Jeremiah40:7 Cunapachatejj comandantenacasa, uqhamaraqui soldadonacasa Judea orakena kheparcatayna, Judá ejercitota uca chekaru jilt'apcatayna pampa tokenacana, ucanacasti Babilonianquiri reyejj Gedaliasaru uca marca apnakañapataqui utt'ayatapa ist'asinsti, uca Gedaliasajj Ahicam sat jaken yokapänwa, uqhamaraqui take chachanacasa, warminacasa, wawanacasa cawquïrinacatejj Babiloniaru jan apatäpcän ucanacaru apnakañapataqui utt'ayatätapa ist'asinsti," 
Daniel5:13 Daniel chachasti reyin nayrakataparu irpataw uñjasïna, reyisti juparojj jisct'araquïnwa: —¿Jumajj Danielätati, cawquïrirutejj rey Nabucodonosor awquejjajj Judea oraket judionacampi chica preso apanqui ucajja?" 
Matthew1:1 Acajj Jesusan nayra awquinacapan listapawa. Jupasti Davidanpin Abrahamanpin familiapataraquïnwa. 
Matthew1:2 Abrahamasti Isaacan awquipänwa. Isaacasti Jacobon awquiparaqui, Jacobosti Judän uqhamaraqui jilanacapan awquiparaquïnwa." 
Matthew1:3 Judästi Faresana, Zarampina awquipänwa, taycapasti Tamar satänwa. Faresasti Esroman awquiparaqui, Esromasti Araman awquiparaquïnwa." 
Matthew1:4 Aramasti Aminadaban awquipänwa, Aminadabasti Naasonan awquiparaqui, Naasonasti Salmonan awquiparaquïnwa." 
Matthew1:5 Salmonasti Boozan awquipänwa, taycapasti Rahab satänwa. Boozasti Obedan awquipänwa, taycapasti Rut satänwa; Obedasti Isaian awquiparaquïnwa." 
Matthew1:6 Isaí satäquis ucajja rey Davidan awquipänwa, rey Davidasti Salomonan awquiparaqui, Salomonan taycapasti Urías chachan warmipänwa." 
Matthew1:7 Salomonasti Roboaman awquipänwa, Roboamasti Abiasan awquiparaqui, Abiasasti Asan awquiparaqui." 
Matthew1:8 Asasti Josafatan awquipänwa, Josafatasti Joraman awquiparaqui, Joramasti Uziasan awquiparaqui." 
Matthew1:9 Uziasasti Jotaman awquipänwa, Jotamasti Acazan awquiparaqui, Acazasti Ezequiasan awquiparaqui." 
Matthew1:10 Ezequiasasti Manasesan awquipänwa, Manasesasti Amonan awquiparaqui, Amonasti Josiasan awquiparaqui." 
Matthew1:11 Josiasasti Jeconiasan awquipänwa uqhamarac jilanacapampina. Uca urunacanaracwa israelitanacajj Babiloniaru preso apatäpjjäna. 
Matthew1:12 Uca khepatsti, Jeconiasajj Salatielan awquipänwa, Salatielasti Zorobabelan awquiparaqui." 
Matthew1:13 Zorobabelasti Abiudan awquipänwa, Abiudasti Eliaquiman awquiparaqui, yokapasti Azor satänwa." 
Matthew1:14 Azorasti Sadocon awquipänwa, Sadocosti Aquiman awquiparaqui, Aquimasti Eliudun awquiparaqui." 
Matthew1:15 Eliudusti Eleazaran awquipänwa, Eleazarasti Matanan awquiparaqui, Matanasti Jacobon awquiparaqui." 
Matthew1:16 Jacobosti Josean awquipänwa, Joseasti Marian chachapa, uca Mariaw Jesusan taycapajja, qhititejj Cristo satäquis ucana." 
Matthew1:17 Uqhamasti tunca pusini awquinacawa pasawayäna Abrahamat Davidcamajja. Uqhamaraqui tunca pusini awquinacaraquiwa pasawayäna Davidan urunacapat Babiloniaru preso apatäpcän ucürcamajja. Preso apatäpcän ucüruta Jesucriston nacïwipcamajja tunca pusini awquinacaraquiwa pasawayjjäna. 
Matthew1:18 Jesusan nacïwipajja aqhamänwa: María taycapajj Joseampi casarasiñataqui parlatäpjjänwa, ucampis janïra chicthapcasin usur jakew uñjasïna Kollan Ajayu toke." 
Matthew1:19 José chachapajj asqui jakënwa, janiraquiw jupajj Mariarojj p'enkachayañ muncänti, ucatsti jamasat jaytanucjjañwa munäna." 
Matthew1:20 Uqham lup'isquipansti Tatitun mä angelapaw samcan uñstäna, ucatsti saraquïnwa: “José, Davidan wawapa, jan ajjsaramti Mariaru warmimat catokañjja, nascani uca wawasti Kollan Ajayutwa juti." 
Matthew1:21 Mariajj mä yokall wawa wawachasini, JESÚS sasaw suticharaquïta, juparaquiw marcaparojj juchapat khespiyani” sasa." 
Matthew1:22 Take acanacasti phokhasiscänwa cuntejj Diosajj profetap toke arscäna ucarjama. 
Matthew1:23 “Mä virgen warmiw usur jakeptani. Mä yokall wawa wawachasiraquini, sutipasti Emanuel sataraquïniwa” (ucasti sañ muni: “Diosajj jiwasampiwa”)." 
Matthew1:24 Joseasti iquit sartasinjja, cunjämtï Tatitun angelapajj juparu sawaycatayna uqhamwa luräna. Mariarusti warmipatwa catokaraquïna." 
Matthew1:25 Ucampis janiw wawanïñapcamajj chacha warmjam jacapcänti. Wawarusti JESÚS sasaw suticharaquïna. 
Matthew2:1 Jesusasti Belén marcanwa nacïna Judea orakena, ucapachasti Herodesaw reyïscaraquïna. Jerusalén marcarusti mä jakenacaw inti jalsu toketa purinipjjäna, jupanacasti magonacäpjjänwa." 
Matthew2:1 Jesusasti Belén marcanwa nacïna Judea orakena, ucapachasti Herodesaw reyïscaraquïna. Jerusalén marcarusti mä jakenacaw inti jalsu toketa purinipjjäna, jupanacasti magonacäpjjänwa." 
Matthew2:2 Jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cawquinquis nasqui uca judionacan reyipajja? Uñjapjjtwa jupan warawarapa inti jalsu tokena, ucatwa jupar yupaychiri jutapjjta —sasa." 
Matthew2:3 Uqham yatisinjja, rey Herodesajj mayjt'asïnwa, uqhamarac Jerusalenan take jaquir jakenacasa." 
Matthew2:4 Ucapachaw reyejj take jilïri sacerdotenacaru, ley yatichirinacampiru jawsthapiyäna, ucatsti jisct'araquïnwa cawqhantejj Cristojj naciñapäcäna uca toketa." 
Matthew2:5 Jupanacasti sapjjänwa: —Judeanquïr Belen marcanwa naciñapa, profetasti uqhamwa khanañchäna:" 
Matthew2:5 Jupanacasti sapjjänwa: —Judeanquïr Belen marcanwa naciñapa, profetasti uqhamwa khanañchäna:" 
Matthew2:6 Jumajj, Judea orakenquir Belén marca, janiw sinti jisc'äctati take aca marcanquiri jilïrinac taypinjja, jumatwa mä jilïrejj mistuni. Jupaw uñjaraquini aca Israel marcajjarojja —sasa." 
Matthew2:6 Jumajj, Judea orakenquir Belén marca, janiw sinti jisc'äctati take aca marcanquiri jilïrinac taypinjja, jumatwa mä jilïrejj mistuni. Jupaw uñjaraquini aca Israel marcajjarojja —sasa." 
Matthew2:7 Ucapachaw rey Herodesajj jamasat uca magonacarojj jawsasin jisct'äna cunapachapunisa uca warawararojj uñjapcatayna uca. 
Matthew2:8 Ucatwa jupanacarojj Belenar qhitäna, saraquïnwa: —Sarapjjam, jisct'apjjaraquim cawqhantï uca wawajj nasqui uca. Jicjjatasinsti nayar yatiyapjjaraquita, ucat nayan yupaychir sarañajjataqui —sasa." 
Matthew2:9 Take uca ewjjanac ist'asinjja magonacajj sarawayjjapjjänwa reyin ucatjja. Inti jalsu token wali c'ajquir warawarasti jupanacan nayrakatap sarascaquïnwa, ucampis warawarajj cawqhantejj wawajj nascatayna ucqharuw sayt'äna." 
Matthew2:10 Uca magonacasti warawarar uñjasinjja wal cusisipjjäna. 
Matthew2:11 Utar mantasinsti wawampiru, María taycapampiruw jicjjatapjjäna. Ucatwa quillt'asisina yupaychapjjäna. Cajanacapat apsusisinjja, kori, incienso, mirra ucanacwa juparojj churapjjäna." 
Matthew2:12 Magonacasti mä samca tokwa yatipjjäna jan Herodesan ucaru cutt'añataqui, ucatwa yakha thaquinjam marcaparu cutt'awayjjapjjäna." 
Matthew2:13 Magonacan sarjjapjjatapatsti, Diosan mä angelapaw Josearojj samcan uñstäna, ucatsti sänwa: “Sartasim ucatsti wawampiru María taycapampiru irpjjarum Egipto marcar sarjjam; ucancaraquim cunapachcamatï nayajj siscäma ucürcama, Herodesasti wawarojj jiwayañataquiw thakani” sasa." 
Matthew2:14 Ucapachaw Joseajj sartasisina arumpacha wawampiru taycapampiru irpjjaruwayjjäna Egipto marcaru. 
Matthew2:15 Uca Egipto marcansti Herodesan jiwañapcamaw ucancapjjaraquïna. Take acanacasti phokhasiscänwa cuntejj Diosajj profetap toke arscäna ucarjama: “Egiptotwa wawajjarojj jawsta” sasa. 
Matthew2:16 Cunapachatï Herodesajj magonacan juparu sallkjatapa amuyasïna ucapachajja walpun colerasïna, ucatsti mä arsüwi mistuyaraquïna take yokall wawanacaru jiwarayañapataqui pä maranit aynacharu, take Belenanquirinacaru, uqhamarac uca jac'anquirinacarusa, cunapachatï magonacajj juparu siscatayna uca urunacarjama." 
Matthew2:17 Uqhamatwa Jeremías profetan kellkatanacapajj phokhasïna: 
Matthew2:18 “Mä aruw ist'asi Ramá sat marcana. Wali jachañanaca uqhamaraqui wali llaquisiñanaca; ucasti Raquelaw wawanacapat wali jachascäna, jupasti janiw chuymachatäñjj muncänti, wawanacapajj jiwaratäjjatap laycu.”" 
Matthew2:19 Herodesajj jiwjjän uca khepatsti, wasitatwa Diosan angelapajj Josearojj samcan uñstaraquïna Egipto marcana, ucatsti saraquïnwa:" 
Matthew2:20 “Sartasim, ucatsti wawampiru taycapampiru irpjjarusin Israel marcaru cutt'awayjjam, wawaru jiwayañ munirinacasti jiwjjapjjewa” sasa." 
Matthew2:21 Ucapachaw Joseajj, wawampiru taycapampiru irpjjarusina Israel marcapar cutt'awayjjäna." 
Matthew2:22 Joseasti yatiraquïnwa Arquelao sat chachan Judea marcaru apnakascatapa, Herodes awquipan lantipata, ucatwa jupajj ucar sarañjja ajjsaräna, ucampis jupajj mä samca toke yatiyataraquïnwa, jupan Galilearu sarjjañapataqui." 
Matthew2:22 Joseasti yatiraquïnwa Arquelao sat chachan Judea marcaru apnakascatapa, Herodes awquipan lantipata, ucatwa jupajj ucar sarañjja ajjsaräna, ucampis jupajj mä samca toke yatiyataraquïnwa, jupan Galilearu sarjjañapataqui." 
Matthew2:23 Ucar purisinsti, Nazaret marcaru jacasiriw sarjjapjjäna. Acasti phokhasiscänwa cuntejj Diosajj profetanac toke arscäna ucanacarjama: “Nazaretanquir Jesús satäñapataqui.”" 
Matthew3:1 Uca urunacansti, Bautisiri Juanajj Judea wasararuw jutäna Diosan arunacap parlasa." 
Matthew3:1 Uca urunacansti, Bautisiri Juanajj Judea wasararuw jutäna Diosan arunacap parlasa." 
Matthew3:2 Saraquïnwa: “¡Take jan wali luratanacamatjja arrepientisipjjam, Diosan reinopaw jac'ancjje!” sasa." 
Matthew3:3 Uca Juanatsti Isaías profetajj aqhamwa khanañcharaquïna: “Mayni jaken arupaw wasaran wali jach'ata ist'asi: ‘Tatitun thaquipa asquichapjjam; uca thacsti chekaptayapjjaraquim’ ” sasa. 
Matthew3:4 Uca Juanan isipasti camello t'awrat luratänwa, cinturonapasti mä lip'ichit lurataraquïnwa, t'ijut'ijunacwa mank'erïna, uqhamarac montenquir misq'inacampi." 
Matthew3:5 Jupan ucarusti jutapjjaraquïnwa Jerusalenata arunacap ist'añataqui, take Judea tokenacatpacha, uqhamarac Jordán jawir jac'anquirinacasa." 
Matthew3:5 Jupan ucarusti jutapjjaraquïnwa Jerusalenata arunacap ist'añataqui, take Judea tokenacatpacha, uqhamarac Jordán jawir jac'anquirinacasa." 
Matthew3:6 Jupanacan juchanacapat arsusitapatsti, Juanajj Jordán jawiranwa jupanacar bautisäna." 
Matthew3:7 Cunapachatejj Bautisiri Juanajj uñjcäna fariseonacaru, uqhamarac saduceonacarusa ucqhajj sänwa: “¡Jumanacajj catari casta jakenacäpjjtawa! ¿Qhitiraqui jumanacarusti yatichapjjtamsti Diosan jach'a colerasiñapat jaltañsti?" 
Matthew3:8 Jichhasti jumanacajj sumay sarnakapjjam, arrepientisipjjatamatsti asqui luräwinac uñacht'ayapjjaraquim." 
Matthew3:9 Janiraqui jumanacajj “Abrahaman wawanacapäpjjtwa' sapjjamti, Diosasti aca kalanacatsa Abrahaman wawanacapjj sartayaspawa." 
Matthew3:10 Ucampis sapjjaracsmawa, niyawa hachajja kokanaca saphitpach phat'arañatakejja uscuta, jan cuna achu churiri kokasti phat'anucutawa, ucatsti ninaru phichantataraquiwa." 
Matthew3:11 Nayasti chekpachansa umampiw bautisapjjsma, jumanacar arrepientisir uñjasina, ucampis qhititejj nayat khepajja jutcani ucajj Kollan Ajayumpi, ninampiraquiw bautisapjjätam. Jupapï nayat sipan juc'ampi ch'amanejja, nayasti jupan wisqhup apañataquis janiw asquïcti." 
Matthew3:12 Niyaw jupan amparapanqui trigompi, jipimpi jaljañ wayrachirejja. Jaljasinsti trigorojja imaraquiniwa, jipsti jan jiwquir ninaruw phichantaraquini” sasa." 
Matthew3:13 Ucapachasti Jesusajj Galilea toket jutasinwa Jordán jawirarojj purïna, cawquinccäntejj Bautisiri Juanajj ucqharu, bautisayasiñataqui." 
Matthew3:14 Bautisiri Juanasti janiw Jesusarojj bautisañ muncänti, ucatwa säna: —Jumaw nayarojj bautisañamajja, ¿jichhasti nayamp bautisayasirit jumajj juttajja? —sasa." 
Matthew3:15 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Jichhajj uqhamaquïpsama, waquisiw Diosan munañap phokhañasajja —sasa. Ucatwa Juanajj Jesusar bautisäna." 
Matthew3:16 Cunapachatejj Jesusajj bautisatäjjän ucqhajja, umatwa mistunjjäna, ucatsti mayacwa alajjpachajj jist'artäna, Jesusasti uñjaraquïnwa Kollan Ajayurojj palomar uñtat jupjjar sarakasinquiri." 
Matthew3:17 Alajjpachatsti ist'asiraquïnwa mä aru aqham siri: “Acawa munat Wawajjajja, cawquïrirutejj nayajj ajllista ucajja” sasa." 
Matthew4:1 Uca khepatsti Ajayuw Jesusarojj wasararu irpäna, ucan supayan yant'atäñapataqui." 
Matthew4:2 Jesusasti ucapachajj jan mank'ataw sarnakäna pusi tunca urumpi pusi tunca arumampi, ucatsti mank'at awtjayasiraquïna." 
Matthew4:3 Supayasti ucapachajj jac'achasiraquïnwa Jesusar yant'añataqui, aqham sasa: —Jumatejj Diosan yokapästa ucajja, aca kalanacarojj t'ant'ar tucuyam —sasa." 
Matthew4:4 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —Diosan arupanjja kellkatawa: “Janiw jakejj t'ant'a sapampiquiti jaccani, jan ucasti take cuntejj Diosajj sisqui uca arunacampiw jacaraquini” —sasa." 
Matthew4:5 Supayasti ucqhajja kollan Jerusalén marcaruw irpäna, purisinsti templo patjjaruw irpsuraquïna." 
Matthew4:6 Saraquïnwa: —Jumatejj Diosan yokapästa ucajja, aca patatpacha jakoktam, Diosan arupansti siwa: Diosasti angelanacaparuw qhitanini jumaru uñjañataqui, amparapampisti catokaraquïtamwa, cayunacamajj jan uca kalanacampi usuchjasiñapataqui —sasa." 
Matthew4:7 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Diosan arupanjja kellkataraquiwa: “Janiw Tatitu Diosamarojj yant'ätati' —sasa. 
Matthew4:8 Supayasti mayampiw Jesusarojj irparaquïna mä jach'a kollu patjjaru, ucatsti uñacht'ayaraquïnwa take marcanaca, cunja sumäcäntejj ucanaca, cunja jach'äcaraquïntejj ucanacsa." 
Matthew4:9 Ucatsti sänwa: —Take acanac nayajj churäma, jumatejj quillt'asisin nayar yupaychitäta ucajja —sasa." 
Matthew4:10 Ucapachasti Jesusajj sänwa: —Saraket nayat, supaya, Diosan arupansti kellkatawa: “Tatitu Diosamaruquiw yupaychäta, jupa saparuquiraquiw sirvïta” —sasa." 
Matthew4:11 Supayasti uca pasatatjja sarawayjjänwa. Ucatsti angelanacaraquiw jutasinjja Jesusarojj sirvipjjäna. 
Matthew4:12 Bautisiri Juanan carcelancatap ist'asinjja, Jesusajj Galilearuw sarjjäna." 
Matthew4:13 Janiraquiw Nazaretar kheparcänti, jan ucasti Capernaum marcaruw sarjjäna; uca marcasti kota thiyancänwa, Zabulón, uqhamarac Neftalí sisqui uca chekana." 
Matthew4:14 Take acanacasti phokhasiscänwa, Isaías profetan arsutaparjama:" 
Matthew4:15 “Zabulón, uqhamarac Neftalí sat orake, kota thiya sarasquir thaquina, Jordán jawirat inti jalsu tokena, jan judiöpquis uca jakenacajj jacquis uca Galilea." 
Matthew4:16 Take ch'amacanquir jakenacajj mä jach'a khanwa uñjapjje, uqhamarac take qhitinacatejj jacapcäna wali ajjsarcañ jiwañ ch'amacanacan ucanacarus mä suma khanaw khant'i” sasa." 
Matthew4:17 Ucqhatpachwa Jesusajj parlañ kalltäna Diosan arunacapa: “Take jan wali luräwinacamatjja arrepientisipjjam, Diosan reinopaw jac'ancjje” sasa." 
Matthew4:18 Jesusasti Galilea kota thiyanjamwa sarascäna, uñjaraquïnwa pani chachanacaru; maynïristi Simón satänwa, yakha sutipasti Pedro; maynipäquis ucajj Andrés jilapänwa. Jupanacasti käna kotaruw jakontasipcäna." 
Matthew4:19 Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj saraqui: —Nayaru arcapjjeta, ucatsti jake caturi tucuyapjjäma —sasa." 
Matthew4:20 Jupanacasti ucspachaw Jesusarojj arcapjjäna, känanac jaytarpawayasa." 
Matthew4:21 Juc'amp nayrakatansti, Jesusajj yakha pani jila sullcaruw uñjaraquïna. Ucanacasti Juanampi Jacobompïnwa, Zebedeon yokanacapa. Jupanacasti awquipampïscänwa mä botjjana känanacapa asquichasa. Jesusasti jupanacaruw jawsäna." 
Matthew4:22 Jawsatap ist'asinjja, ucspachaw arcjjaruwayapjjäna awquiparu, uqhamarac boterus jaytanucuwayasa." 
Matthew4:23 Jesusasti ucürunacanjja, Galilea tokenacanwa sinagoganacan Diosan khespiyasiñ arunacap yatiyasa sarnakäna, uqhamarac jakenacarus take usutanacapat c'umaraptayasa." 
Matthew4:24 Acanacasti yatisïnwa take Siria tokenacana, ucatsti cunayman usutanacaruraquiw Jesusan ucarojj apanipjjäna c'umaraptayañapataqui, uqhamarac ñankha ajayun mantatanaca, t'ucu usuninaca, suchunaca, uqhamarac take jan kollcay usutanacarus apanipjjäna. Jesusasti jupanacarojj c'umaraptayänwa." 
Matthew4:25 Walja jakenacaraquiw Jesusarojj arcapjjäna Galileata, uqhamarac Decápolis, Jerusalén, Judea ucanacata, uca quicparaqui Jordán inti jalsu tokenquirinacatsa." 
Matthew4:25 Walja jakenacaraquiw Jesusarojj arcapjjäna Galileata, uqhamarac Decápolis, Jerusalén, Judea ucanacata, uca quicparaqui Jordán inti jalsu tokenquirinacatsa." 
Matthew5:1 Jesusajj walja jakenaca uñjasinjja, mä kolluru maqhatasinwa kont'asïna. Ucatsti discipulonacapajj jupan ucaruw jutapjjaraquïna." 
Matthew5:2 Jesusasti aqham sasaw yatichañ kalltäna: 
Matthew5:3 “Cusisiñanïpjjew qhitinacatejj ajay token aynacht'atäpjjatap amuyasipjje ucanacajja, Diosan reinopajj jupanacancaraquiwa." 
Matthew5:4 “Cusisiñanïpjjew jachirinacajja, jupanacasti Diosampi chuymachatäpjjaniwa." 
Matthew5:5 “Cusisiñanïpjjew llamp'u chuymaninacajja, jupanacaraquiw Diosan arsutaparjama orake catokapjjani." 
Matthew5:6 “Cusisiñanïpjjew qhitinacatejj Diosan munañaparjam sarnakañat awtjayasipjje, pharjayasipjjaraqui ucanacajja, Diosaw jupanacarojj uc phokhañjja yanapani." 
Matthew5:7 “Cusisiñanïpjjew qhitinacatejj qhuyapayasirïpqui ucanacajja, Diosasti jupanacatjja qhuyapt'ayasiraquiniwa." 
Matthew5:8 “Cusisiñanïpjjew k'oma chuymaninacajja, jupanacaraquiw Diosarojj uñjapjjani." 
Matthew5:9 “Cusisiñanïpjjew sumancayirinacajj, jupanacaraquiw Diosan wawanacapa satäpjjani." 
Matthew5:10 “Cusisiñanïpjjew qhitinacatejj Diosan munañaparjam sarnakatap laycu uñisitäpjje t'akhesiyatäpjjaraqui ucanacajja, Diosan reinopasti jupanacancaraquiwa." 
Matthew5:11 “Cusisipjjam cunapachatejj jakenacajj take jan wali arunacampi, uqhamarac janchiru chhojjriñchañanacampi uñisipjjätam, sapjjaraquïtam take jan walinaca nayar arcapjjatam laycu ucqhajja." 
Matthew5:12 Cusisitaqui jacasipjjam, jumanacasti alajjpach marcanjja churäwinac catokapjjäta. Uqhamaracwa nayra profetanacarojj uñisipjjerïna, qhitinacatejj jumanacat nayrakata jacawayapjjäna ucanacarojja." 
Matthew5:13 “Jumanacäpjjtawa acapach jayojja, ucampisa jayutejj ch'apakquipstaspajja ¿cunampis jayunchatäspajja? Janiwa cunataquis walïcjjaspati, jan ucasti apanucuñataquiquiwa uqhamata jakenacampi taquisitäñapataqui." 
Matthew5:14 “Jumanacäpjjaractawa acapach khanajja. Mä kollu patanquir marcajj janiw cunjämatsa imantascaspati. 
Matthew5:15 Janiraquiw mä lamparasa jamasaru uchañataqui aktayatäquiti, jan ucasti khanawjar uchatäñapawa take uta mankhanquirinacaru sum khantañapataqui." 
Matthew5:16 Uqhamaraqui jumanacan khanamajj jakenacataquejj khant'aracpan. Uqham suma wali luräwinacam uñjasa jumanacan Dios Awquimaru yupaychapjjañapataqui. 
Matthew5:17 “Janiw jumanacajj amuyapjjañamäquiti nayjjatjja, Moisesan leyinacap chhakayiris jutquirista uqhama, ni profetanacan yatichäwinacapsa. Janiw uc apakerit jutctjja jan ucasti cuntejj yatichañ munquistu uc phokheriw juttjja." 
Matthew5:18 Acsti khanacwa sapjjsma, acapachampi alajjpachampi tucusiñapcamajja janiw mä jisc'a arusa, ni mä letrasa apakatäcaspati uca leyinacatjja, take cunanacatejj phokhasiñapäqui ucanac phokhasiñapcamajja." 
Matthew5:19 Ucatpï sapjjsmajja, take qhititï uca camachir jan phokcchejja, mä jisc'a camachïcchi ucasa, ucatsti uqhamaraqui jakenacarojj yatichchejja, ucasti alajjpach marcanjja sinti jisc'at uñt'atäniwa; ucatsipan qhititejj camachir phokchejja, ucat uqham yaticharacchi phokhañjja, ucasti jach'añchatäniwa alajjpach marcanjja." 
Matthew5:20 Jumanacarojj sapjjsmawa, sarnakäwinacamatejj jan walïcchejja ley yatichirinacata fariseonacata sipansa ucajja, janipuniw alajjpach wiñay jacañ marcarojj mantapcasmati." 
Matthew5:21 “Jumanacajj ist'apjjtawa nayra awquinacamaru aqham satäcänsa ucjja: “Janiw jiwayätati, qhititejj jiwayani ucajja juchañchatäniwa” sasa." 
Matthew5:22 Ucampis nayajj sapjjsmawa, qhititejj jilapampi colerasinejja, jilïrinacan tantachasïwipanjja juchañchatäniwa, uqhamarac qhititejj jilapar tokjjani ucasti jach'a jilïrinacan tantachasïwipan juchañchatäniwa. Uca quicparaqui ñankha arunacampi ñankhachani, jilapar jan walinac sirejja infierno ninataquïñapawa." 
Matthew5:23 “Uqhamasti jumatejj altararu ofrenda apcasina amtassta jilamajj mä cunatsa juma conträtapjja," 
Matthew5:24 jumajj uca ofrendama altar nayrakatar jaytawayasinjja, jilamampi sumancthapiri saram, ucatsti cuttanim uca ofrendam altaran churañataqui." 
Matthew5:25 “Maynitejj jumar juezan ucaru apiristam ucajja, jumasti thaquin sarcasajja jupampi sumancthapim, jan juezaru apatäñamataqui, ucatsti juezajj jan jumar policiaru catuyasina carcelt'ayañapataqui." 
Matthew5:26 Khanacwa sisma, ucatjja janiw mistcätati takpach kollke pagañamcama." 
Matthew5:27 “Ist'apjjaractawa cunatï: “Janiw wachoka juchan sarnakätati' satäcänsa ucjja. 
Matthew5:28 Ucampis nayajj sapjjsmawa, qhititejj mä warmirojj munapayañataqui uñtejja, niyaw chuymapanjja jupampi wachoka juchjja lurjje." 
Matthew5:29 “Uca laycu, cupi nayramatejj juchar puriyirjamästam ucqhajja, apsusina jayar liwtam. Walïspawa mä nayrama janchiman chhakhañapaqui takpacha jañchima infiernor jakontatäñat sipansa." 
Matthew5:30 Jan ucajj cupi amparamatejj jan waliru puriyirjamästamjja, qharekasim ucatsti jayar liwtam. Walïspawa mä amparama janchiman chhakañapaqui, takpach janchima infiernor jakontatäñat sipansa." 
Matthew5:31 “Sataraquïnwa: “Qhititejj warmipar jaytanucunejja, jaljtañataqui papel loktjjpan” sasa." 
Matthew5:32 Ucampis nayajj sapjjsmawa, qhititejj warmipar irpanucuni wachoka juchar jan purquipanjja, ucasti warmipan juchar puriñapwa waquichi, uqhamarac qhititejj uca warmimpi casarasi ucajja wachoka juchancaraquiwa." 
Matthew5:33 “Jumanacajj ist'apjjtawa nayra awquinacamaru aqham satäcänsa ucjja: “Phokhapunim cuntï juramentompi arscta lurañataqui Tatitun nayrakatapana ucjja” sasa. 
Matthew5:34 Ucampis nayajj sapjjsmawa, jan juramento lurapjjamti cunäquipansa, ni alajjpach laycusa, alajjpachasti Diosan konuñapawa;" 
Matthew5:35 ni acapach laycusa, Diosan cayunacapan tact'äwipawa, ni Jerusalén laycusa, ucasti jach'a Reyin marcapawa." 
Matthew5:36 Janirac p'ekem laycus juramento luramti, janiw mä ñic'utsa jank'ot ch'iyarar tucuycasmati uca laycu." 
Matthew5:37 Jumanacan arsuñamajja acaquïñapawa, “Jïsa”, jan ucajj “janiwa”, ucat juc'ampejja supayatwa juti." 
Matthew5:38 “Ist'apjjaractawa cunatï satäcänsa ucjja: “Uñcatatajja, uñcataraquim; tokjjatajja, tokjjaraquim” sasa." 
Matthew5:39 Ucampis nayajj sapjjsmawa: Jan jumanacajj jan wali jakerojj cutcatapjjamti, jan ucasti maynitejj maysa ajanut t'ajjllintätamjja, maysa ajanumppacha uñacht'ayaraquim." 
Matthew5:40 Maynitejj quejantasin camisam aparañ munstamjja, sacomamppach churawayjjam." 
Matthew5:41 Jumarutejj mä ucch'a k'epiyañ munstam ucajja, mä ucch'ampi jumajj k'epirapim." 
Matthew5:42 Mä cuns maynejj mayïtam ucarojja churam; mayt'asirirusti janiraqui “janiw” sasajj samti. 
Matthew5:43 “Ist'apjjaractawa cunatï satäcänsa ucjja: “Jake masimarojj munam, uñisirimarusti uñisiraquim” sasa." 
Matthew5:44 Ucampis nayajj sapjjsmawa: Uñisirinacamarojj munapjjam, [maldicirinacamarojj bendicipjjam, uñisirinacamarusti asqui lurapjjam,] Diosat mayirapipjjaraquim qhitinacatejj [jumanacar tokepctam,] uqhamarac jan walinacs lurapctam ucanacataquisa." 
Matthew5:45 Uqhamatwa jumanacajj alajjpachanquir Awquiman wawanacapäpjjätajja. Jupasti takenitaquiw intsa jalsuyani, uqhamarac asqui jakenacataquisa, jan asqui jakenacataquisa jallsa puriyaniraqui." 
Matthew5:46 Jumanacatejj munapjjsta qhitinacatejj jumar munapctam ucanacaruqui ucajja, ¿cuna asquirac catokapjjätasti? Impuesto cobririnacasa uca quipcracwa lurasipqui." 
Matthew5:47 Uqhamaraqui jilanacamaruquitejj aruntasipcsta ucajja, ¿cuna suma asquirac lurapjjta? Diosar jan uñt'iris ucjja luraraquiwa." 
Matthew5:48 Asquïpjjamaya, cunjämatejj alajjpachanquir Awquimajj asquïqui uqhama." 
Matthew6:1 “Jan jaken uñjatäñataquiqui Diosanquirjam, tucupjjamti. Uqham lurapjjät ucqhasti, alajjpachanquir Awquimajj janiw cuna churäwsa churapcätamti." 
Matthew6:2 “Cunapachatejj pist'ayasitanacaru yanapt'cäta ucqhajja, jan jakenacarojj yatiyamti, cunjämtejj c'ari parlirinacajj sinagoganacana, callenacana lurapqui uqhamjja. Jupanacasti jakenac nayrakatanjja wali sumat uñt'atäñwa munapjje. Nayasti khanacwa sapjjsma, uca luräwipatjja catokjjapjjewa." 
Matthew6:3 Cunapachatejj jumajj pist'ayasitanacar cuns churäta ucqhajja, wali munat amigomasa ucjja jan yatcpati;" 
Matthew6:4 jan ucasti jan qhitiru yatiyasaqui luram, uqham luratamatsti alajjpachanquir Awquimajj cuttayjjätamwa." 
Matthew6:5 “Cunapachatejj jumanacajj Diosat mayisipjjäta ucqhajja, jan c'ari chuymaninacjam mayisipjjamti. Jupanacajj sayt'asisinwa sinagoganacanjja mayisipjje, uqhamarac calle esquinanacansa jakenacan uñjatäñataqui. Khanacwa sapjjsma, uca luräwipatjja catokjjapjjewa." 
Matthew6:6 Jumajj mayiscätas ucqhajja, utamar mantam; puncum jist'antasisinsti mayisiraquim Awquimata qhititejj jumampïsqui ucaru. Awquimasti uñjasctamwa jamasan mayisisquirjja, ucatsti jupajj mayisitamarojj ist'ätamwa." 
Matthew6:7 Oración lurcasinjja jan inamaya arunacjja arsumti, cunjämtï Diosar jan uñt'ir jakenacajj lurqui uqhamjja. Jupanacasti amuyapjjewa Diosajj jupanacarojj walja arunaca arsutap laycu ist'caspa uqhama." 
Matthew6:8 Janiy jupanacjamäpjjamti, Awquimajj janïr arsupctas ucqhaw yatjje cuntï jumanacajj mayipcäta ucjja." 
Matthew6:9 Ucatpï jumanacajj aqham mayisipjjätajja: ‘Alajjpachanquir nanacan Awquejja, sutimajj jach'añchatäpan." 
Matthew6:10 Munañamampisti apnakapjjeta. Munañamasti luratäpan acapachanjja, cunjämatï alajjpachana luratäqui uqhama." 
Matthew6:11 Sapürutac mank'añ churanipjjeta. 
Matthew6:12 Juchanacajjatjja pampachapjjeta, cunjämatejj nanacajj jan wali lurapquitus ucanacarojj perdonapjjta uqhama." 
Matthew6:13 Janirac yant'äwiru puriyapjjestati, jan ucasti ñankhatjja khespiyapjjeta.’ [Jumanquiwa jakenacaru apnakañajja jach'achatäñamasa wiñayan wiñayapataqui. Uqhamäpan.]" 
Matthew6:14 “Jumanacatejj jan wali luratanacapat masinacamarojj perdonapjjäta ucqhajja, alajjpachanquir Awquimajj jumanacarojj perdonapjjaraquïtamwa." 
Matthew6:15 Masinacamar jan perdonapcäta ucasti, jumanacan Awquimasti janiraquiw cuna juchanacamatsa perdonapcaraquïtamti." 
Matthew6:16 “Cunapachatejj jumanacajj ayunapcäta ucqhajja, jan llaquit ajanuni sarnakapjjamti, cunjamtï uca c'ari chuymaninacajj lurapqui uqhamjja. Ucjja jupanacajj lurapjjewa jakenacan: “Ayunascataynaw” sayasiñataquiqui. Khanacwa sapjjsma, uca luratapatjja catokjjapjjewa." 
Matthew6:17 Cunapachatejj jumajj ayuncät ucqhajj ajanum jarekasim, ñic'utamsti sumrac asquicht'asim," 
Matthew6:18 uqhamata jakenacajj jan amuyapjjañapataqui juman ayunascatama. Juma sapampïquis uca Awquimaquiwa yatiñapajja, ucatsti jupajj bendiciraquïtamwa." 
Matthew6:19 “Acapachanjja jan imapjjamti walja yänacjja, aca orakenjja thuthaw thuthantasqui, ucatsti inamaya imataquiwa. Uqhamaraquiw acapachan imat yänacjjarojj lunthatanacajj mantasin lunthatsupjjaraqui." 
Matthew6:20 Jan ucasti jumanacajj alajjpacharu suma yänaca imasipjjam, ucansti janiw qharus thuthantquiti ni ina ch'usarus tucuscaraquiti, janiraquiw lunthatanacas lunthatcaraquispati." 
Matthew6:21 Jumanacan chuymanacamasti cawquincquitejj uca suma imasitanacamajj ucancaraquiniwa. 
Matthew6:22 “Juman nayramajj janchimataquejj mä lamparar uñtatawa, uqhamasti nayramatejj wali sumächejja, take janchimajja wali suma khananïniwa." 
Matthew6:23 Nayramatejj jan walïcchejja, take janchimajj ch'amacancaniwa. Juman utjquis uca khanamatejj ina ch'usa ch'amacaru tucuni ucajja ¡cunja lajjänisa uca ch'amacajja!" 
Matthew6:24 “Janiw qhitis pä patronarojj sirvcaspati, maynirojj munaniwa, maynirusti uñisiraquiniwa, jan ucajj maynirojj jach'achaniwa, maynirusti jisc'acharaquiniwa; Diosampiru kollkempirojj janiw qhitis sirvcaspati." 
Matthew6:25 “Sapjjaracsmawa, jan llaquisipjjamti, cuntejj mank'apcäta, umapcaraquïta, isisipcäta ucanacatjja. ¿Janiti jacañajj mank'at sipansa juc'ampi sumäqui, janchisti isitsa juc'ampïcaraquejja?" 
Matthew6:26 Uñtapjjam jamach'inacajj jalasqui uca, janiw jupanacajj satapquis ni apthapipcaraquisa, janiraquiw juyranacsa pirwanacarus imapquiti, ucampis alajjpachanquir Awquimaw ucanacarojj mank'ayi. Uca jamach'inacat sipansa jumanacajj juc'amp munatäpjjtawa." 
Matthew6:27 Ucampisa wali llaquisitapatsti, ¿qhitis jumanacatjja jacañapjja mä horampisa yapt'asispa?" 
Matthew6:28 “¿Cunatsa jumanacajj isinacamat wal llaquisipjjtajja? Uñjapjjam cunjämtï pampan pankaranacajj jilasqui uca, jupanacajj janiw kapupquisa ni cuns lurapcaraquiti." 
Matthew6:29 Nayasti sapjjsmawa, janiw rey Salomonas uca pankaranacjamajj sum isthapiscänti take utjirinïtap laycusa." 
Matthew6:30 Niyaquitejj Diosajj ucqha suma uca pankaranacarojj isthapiychejja jichhürojj pampancasqui ucat kharürusti ninaru phichhantatäñataquiqui ¡cunja juc'ampinacsa Diosajj jumanacataquejj luranejja, pisi iyawsañan jakenaca!" 
Matthew6:31 Ucatsti jumanacajj jan llaquisipjjamti aqham sasa: “¿Cunsa mank'añäni? ¿Cunsa umañäni, cunampiraquis isisiñäni?” sasa." 
Matthew6:32 Diosat jayancquis uca jakenacaquiw take aca yänacatjja llaquisisipqui, ucampis jumanacan alajjpachanquir Awquimajj yatiwa cuntejj jumanacaru waquisipctam ucjja." 
Matthew6:33 Uqhamasti, nayrakatajj Diosan reinopa munapjjam, uqhamarac cunatejj chekäqui jupan nayrakatapanjja ucanaca, ucatsti take aca yänacajja jumanacarojj churataquïpjjätawa." 
Matthew6:34 Jan llaquisipjjamti cunatï kharürojj pascani ucatjja, kharürusti take uca llaquisiñanacapampi phokt'ataraquïniwa, sapüruraquiw uqham llaquinacan phokhantatäsqui." 
Matthew7:1 “Jake masimarojj jan juchañchapjjamti, Diosajj jan jumanacar juchañchañapataqui." 
Matthew7:2 Cunjämtï jumanacajj jake masimarojj juchañchapctas uqhamaracwa Diosajj jumanacarojj juchañchapjjätam; cunjämtejj jumanacajj jakenacar lurapcäta uqhamaracwa jumanacarojj Diosajj lurapjjätam. 
Matthew7:3 ¿Cunjämrac jumasti jilaman nayrapan mä jisc'a k'añun utjatapjja uñch'uctasti, ucatsti jumajj janiraqui amuyasctati mä jach'a thuru lawajj nayramancasqui ucjja?" 
Matthew7:4 Jan ucajj ¿cunjäms jumajj jilamarojj sasmajj: “Suyt'am, nayaw juman nayramat uca jisc'a k'añu apsüma” sasajja, juman nayramanjja mä thuru lawa utjasquipanjja?" 
Matthew7:5 ¡C'ari chuyman jake!, nayrakat uca thuru lawa nayramancquis uc apsusim, ucatwa jumajj sum uñjasma uca jisc'a k'añojj jilaman nayrapan utjquis uc apsuñataquejja." 
Matthew7:6 “Janiraqui kollanäquis uca yänacjja anunacarojj churapjjamti, ucatarac uca anunacasti jumanacar cutcatapjjeristam jisc'a jisc'a tucjañataqui. Janiraqui perlanacamsa qhuchinacarojj warjjaruyapjjamti, taquisipjjañapataqui." 
Matthew7:7 “Mayipjjam, Diosajj churapjjätamwa; thakapjjam, jicjjatapjjaraquïtawa; puncsa lekt'apjjam, jist'aratäpjjaraquïtawa." 
Matthew7:8 Mayirejja catokewa, thakheristi jicjjataraquiwa, puncu lekt'irirusti jist'arataraquiwa." 
Matthew7:9 “¿Utjaspati jumanac taypinjja maynejja, cunapachatejj wawapajj t'ant'a mayispa ucatsti awquipajj kalac churaspa uqhamajja?" 
Matthew7:10 ¿Jan ucajj cunapachatejj wawapajj chawlla mayi ucqhajj awquipasti mä asiru churaspati? 
Matthew7:11 Jumanacajj uqham jan walïcasinsa, sumäquis ucwa wawanacamarojj churapjjtajja. ¡Alajjpachanquir Awquimasti ucatsa juc'ampiwa qhitinacatejj jupar mayqui ucanacar sumanaca churañataquejja!" 
Matthew7:12 “Cunjämtï jumanacajj jakenacampi uñjatäñ munapctas uqhamarac jumanacajj jupanacar uñjapjjam, Leyimpin, profetanacan kellkatanacapampin uqham yatichi." 
Matthew7:13 “C'ullc'u puncu toke mantapjjam. Chhakhañaru irpiri thaquisti anchowa, puncupasti wali anchoraquiwa; waljaniraquiwa uca toke mantasipqui." 
Matthew7:14 Jacañaru irpiri thaquisti wali c'ullc'uwa, puncupas uca quicpa c'ullc'uraquiwa, juc'aniquiraquiw ucarojj mantapjje." 
Matthew7:15 “Amuyasipjjam qhitinacatejj: “Diosatwa parlta” sasa c'arisisa sarnakapqui ucanacatjja. Jupanacasti ovejanacar uñtataw jumanacan ucarojj jutapjje, ucampis chuymapanjja ñankha lunthat kamakenacawa." 
Matthew7:16 Jumanacajj luräwinacap tokew uñt'apjjasma, yatipjjtawa janiw ina ch'aphinacatjja uvajj apthapisquiti, ni higos alek ch'aphirar kokatjja apthapiscaraquispati." 
Matthew7:17 Take suma kokajja suma achunacwa achu, jan suma kokanacasti uca quicpa jan wali achunacaracwa achuraqui." 
Matthew7:18 Suma kokasti janiw jan wali achunacjja achcaspati, janiraquiw jan wali kokas suma achunacjja achcaraquispati." 
Matthew7:19 Take jan wali achuri kokajja phat'anucutäñapawa, ucatsti ninar phichhantatäñaparaquiwa." 
Matthew7:20 Uqhamasti jumanacajj luräwinacap tokew uñt'apjjäta. 
Matthew7:21 “Janiw qhitinacatejj: “Tatay, Tatay” sisquitus ucanacajj takeni alajjpach marcarojj mantcaniti, jan ucasti qhitinacatejj Awquejjan munañapa lurqui ucanacaquiw mantani." 
Matthew7:22 Cunapachatejj uca urojj purincani ucapachajja, waljaniraquiw sapjjaraquitani: “Tatay, Tatay, nanacajj sutimaruwa parlapjjäyäta, sutimaruraquiw ñankha ajayunacarus jaksupjjäyäta, uqhamarac sutimjjaruraquiw walja milagronacs lurapjjäyäta” sasa." 
Matthew7:23 Ucapachasti nayajj jupanacarojj saraquïwa: “Janipuniw jumanacarojj uñt'apcsmati, nayat jithektapjjet jan wali luririnaca” sasa." 
Matthew7:24 “Qhititejj ist'quitu ucat cuntejj siscta uc luraraquejja, ucajj mä suma amuyun jakempi sasiwa, utapsa mä karka pataru lurascaspa uqhama." 
Matthew7:25 Jallu purintatapatsti jawiranacaw wal sarti, ucamp chicasti waliraquiw thayajj thayt'ani uca utarojja, ucampis janiw tincuyquiti karka patancatap laycojja." 
Matthew7:26 Ucampis qhititejj ist'quitu ucatsti janiraqui lurquiti cuntï nayajj siscta ucjja, mä jan amuyt'an jakejj ch'alla patarus mä uta utachcaspas ucamp sasiwa." 
Matthew7:27 Jallu purintatapatsti jawiranacaw wal sartani ucamp chicasti waliraquiw thayajj thayt'ani uca utarojja. Uca utasti tincuwayjjaraquiwa, ch'alla patar utacht'atätap laycu. ¡Uca utan tincutapasti wali llaccañawa!”" 
Matthew7:28 Cunapachatejj Jesusajj parlañ tucuyjjän uqhajja, take jakenacaw uca suma yatichäwinac istasajj muspharapjjäna." 
Matthew7:29 Jupasti jach'a jilïr jakjamawa yatichäna, janiw jupanacan leyip yatichir jakenacjamäcänti." 
Matthew8:1 Uca kollut sarakanipansti Jesusarojj walja jakenacaw arcapjjäna. 
Matthew8:2 Lepra usun mä jakeraquiw Jesusarojj jac'achasïna. Jupan nayrakatapar quillt'asisinsti, saraquïnwa: —Tatay, munsta ucajja k'omacht'ita —sasa." 
Matthew8:3 Jesusasti juparojj amparapampiwa lokjjatäna, ucatsti saraquïnwa: —Muntwa, k'omäjjtawa. —sasa. Uca aru arscän ucspachaw lepra usupatjja c'umaräjjäna." 
Matthew8:4 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —Jan qhitirus ucjj yatiyamti, jan ucasti sacerdoten ucar saram ucatsti uñacht'ayasiraquim. Moisesan yatichäwiparjam ofrenda churaraquim uqhamat jakenacajj c'umaräjjatam yatiñapataqui —sasa." 
Matthew8:5 Capernaum marcaru mantcasinjja Jesusarojj mä romano capitanaw wal achict'asïna," 
Matthew8:6 aqham sasa: —Tata, nayan uywatajjawa utajjan iquiñan usuntatäsqui, suchuptatawa, waliracwa janchipsa usuyasi —sasa." 
Matthew8:7 Jesusasti saraquïnwa: —Nayajj saräwa c'umaraptayiri —sasa. 
Matthew8:8 Capitanasti ucjjarojj saraquïnwa: —Tata, janiw asquïcti jumajj nayan utajjaru mantañamataquejja, jan ucasti lacamampiquiy arsumjja uywatajjan c'umaraptañapataqui." 
Matthew8:9 Nayasti jilïrinacan arsutaparuw sarnakta, uqhamarac soldadonacas nayan munañajjancaraquiwa. Cunapachatejj nayajj sistjja “Saram” sasa, ucspachaw sari, maynirutejj “Jutam” sistjja ucspacharaquiw juti, uywatajjarutejj cuna lurañarus qhitta ucqhajja, luriwa —sasa." 
Matthew8:10 Uc ist'asinsti Jesusajj wali musphataw uñjasïna, jupar arquirinacaparusti saraquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, aca israelitanac taypinjja janiw aca chachjam iyawsañanjja maynsa jicjjatcti." 
Matthew8:11 Nayasti sapjjsmawa, waljaninacaw jutapjjani, inti jalsu toketsa uqhamarac inti jalanta toketsa, ucatsti kont'asipjjaraquiniwa Abrahamampi mank'añataqui, uqhamaraqui Isaac, Jacob ucanacampi, alajjpach suma marcanjja." 
Matthew8:12 Ucampis qhitinacatejj uca suma marcancañapäqui ucanacajja, anka ch'amacaru jakonucutäniwa; ucanwa wararipjjani, laca ch'acsa t'urusipjjaraquini —sasa." 
Matthew8:13 Jesusasti capitanarojj saraquiwa: —Utamar sarjjam, iyawsatamarjamaraquiw lurasini —sasa. Jupan uywatapasti ucspachaw c'umaraptayatäjjäna." 
Matthew8:14 Jesusajj Pedron utaparuw saräna, ucansti jicjjataraquïnwa Pedron taycch'iparu iquiñancasquiri wali calor usumpi usuntata." 
Matthew8:15 Amparapampi llamct'cäna ucapachaw uca calenturajj chhaktawayjjäna. C'umaräjjasinjja jupanacar sirviñwa kalltäna. 
Matthew8:16 Niya arumäjjän ucqhajja walja usutanacaruw jupan ucarojj apanipjjäna, ucanacasti ñankha ajayumpi mantatanacänwa. Jesusasti mä sapa arsutapampiquiw uca ñankha ajayunacarojj ankaru alissüna, uqhamaraqui yakha usutanacasa waliptayataraquïnwa." 
Matthew8:17 Take acanacasti phokhasiscänwa Isaías profetan arsutaparjama aqham sataparu: “Jupaw api jiwasan usunacasa, uqhamarac chhojjrinacasa” sasa." 
Matthew8:18 Walja jakenaca uñjasinjja Jesusajj discipulonacaparojj aqham sänwa: Kota qhurcatar maqhatapjjam, sasa." 
Matthew8:19 Ucansti mä ley yatichiriw Jesusaru jac'achasisin jisct'äna aqham sasa: —Yatichiri, arcañpun munsma cawqharutejj sarcät ucaru —sasa." 
Matthew8:20 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —Kamakenacas putunacaniwa, jamach'inacasti tapanacaniraquiwa, ucampis Jaken Yokapajj janiw cawqharu p'ekepa samart'añataquis mä chekajj utjquiti —sasa." 
Matthew8:21 Maynïri discipulopasti juparojj saraquïnwa: —Nayajj suyt'aquï, tatajjaru nayrakat imt'asinjjä —sasa." 
Matthew8:22 Jesusasti saraquïnwa: —Arquita, jiwatanacajj jiwat masiparojj imascpan sam —sasa." 
Matthew8:23 Uca khepatsti Jesusajj boteruw mantawayjjäna discipulonacapasti jupamp chicaraquiw mantawayapjjäna. 
Matthew8:24 Kotanjama sarasquipansti mä jach'a thayaw sartäna, ucatwa kota mathapejj botjjaru mantanjjäna, Jesusasti ucchañcamajj iquiscänwa." 
Matthew8:25 Ucapachawa discipulonacapajj juparu sartayapjjäna, sapjjaraquïnwa: —¡Tata, khespiyapjjeta, jiwarañäniwa, botejj umaruw utjanti! —sasa." 
Matthew8:26 Jupasti saraquiwa: —¿Cunatsa sinti ajjsarapjjta? ¡Jumanacan iyawsañanacamajj sinti pisiwa! —sasa. Sartasisinsti thayampiru kotampiruw tokenokäna, arsutaparusti thayajj t'acurawayjjänwa." 
Matthew8:27 Take jupanacaw wali muspharatäpjjäna, sapjjaraquïnwa: —¿Qhitïpachas acajja? ¡Kotasa thayasa juparojj ist'aquiraquisä! —sasa." 
Matthew8:28 Cunapachatejj Jesusajj kota qhurcatancjjän ucqhajja, Gadara sat chekancänwa; ucansti pä chachanacaraquiw amay imäwi mankhat mistunisin Jesusarojj jac'achasipjjäna. ñankha ajayunïtap laycusti wali ajjsaratäpjjänwa, janiraquiw jakenacajj uca chekjja sarapjjerïcänti." 
Matthew8:29 Ucanacasti wali jach'at art'apjjäna: —Jesús, Diosan Yokapa, ¿cunatsa jumajj nanacan ucaru jutta? ¿Nanacaru t'akhesiyirit juttajja janïra horasas purinquipana? —sasa." 
Matthew8:30 Uca jac'ansti mä tama qhuchiw annokat mank'ascäna. 
Matthew8:31 ñankha ajayunacasti Jesusarojj achict'asipjjänwa: —Niyaquitejj nanacaru jaksuñ munapjjchistajja, uca qhuchinacaru mantapjjam sapjjeta —sasa." 
Matthew8:32 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Sarapjjam —sasa. Uca ñankha ajayunacasti mistuwayjjapjjänwa, ucatsti qhuchinacaruraquiw mantjjapjjäna. Ucspacharaquiw uca qhuchinacajj mä jach'a karka patata umarcam chhuqhuranttapjjäna, uqhamatwa umar jiwarapjjäna." 
Matthew8:33 Uca qhuchi awatirinacasti wali sustjataw marcar jalapjjäna. Marcar purisinsti take acanacwa yatiyapjjaraquina, uca ñankha ajayun mantat jakenacatsa uqhamaraqui." 
Matthew8:34 Ucapachaw take jakenacajj Jesusan ucaru mistunipjjäna. Jicjjatasinsti sarjjañapataquiw achict'apjjäna —sasa. 
Matthew9:1 Ucatsti Jesusajj botjjaruw maqhatäna, kota qhurcataru pascatasinjja, marcaparuw purjjäna." 
Matthew9:2 Marcapancjjän ucqhasti, mä suchu jakeruw iquiñaru callanipjjäna. Jesusasti jupanacan iyawsañap unjasinjja, usutarojj sänwa: —Ch'amañcht'asim, wawa, take juchanacamatsti perdonatäjjtawa —sasa." 
Matthew9:3 Mä kawkhani ley yatichir jakenacasti chuymanacapanjja sapjjaraquïnwa: “Aca jakejj Dios contraw parli uca arunacampejja” sasa. 
Matthew9:4 Jesusasti yatiraquïnwa cuntejj jupanacajj lup'ipcän ucjja, ucatwa jupanacarojj saraquïna: —¿Cunatsa uqham jan wali amtañanïpjjta?" 
Matthew9:5 Jumanacataquejj ¿cunas juc'amp jasaquejja: “Juchanacamajj perdonatawa” sañati, jan ucajj: “Sartam ucatsti sarnakaraquim” sañacha?" 
Matthew9:6 Waliquiwa, jichhasti uñacht'ayapjjämawa Jaken Yokapajj munañanïtapa acapachan juchanac perdonañataquejja —sasa. Uca suchu jakerusti saraquïnwa: —Sartasim, iquiñam apthapisisinsti utamar sarjjam —sasa." 
Matthew9:7 Ucspachaw uca suchu jakejj sarthapïna ucatsti utaparuraquiw sarjjäna. 
Matthew9:8 Cunapachatejj jakenacajj uc uñjapcän ucqhajja wali ajjsarapjjäna, Diosarusti yupaychapjjaraquïnwa, uqham jakenacaru ch'ama churatapata." 
Matthew9:9 Jesusasti ucat sartasinjja mä jakeruw uñjäna, Mateo sutini. Uca jakesti impuesto cobrañawjan kont'atäscänwa. Jesusasti saraquïnwa: —Arquita —sasa. Mateosti sartasisinjja juparuw arcjjaruwayi." 
Matthew9:10 Uca khepatsti, Jesusajj discipulonacapampiw utana mank'ascäna, impuesto cobririnacampi, uqhamarac yakha jucharar jakenacampi cuna." 
Matthew9:11 Uca uñjasinjja fariseonacajj discipulonacaparuw jisct'apjjäna: —¿Cunjämaraqui jumanacan yatichirimasti uca impuesto cobririnacampi juchararanacamp cuna mank'esti? —sasa. 
Matthew9:12 Jesusasti uc ist'asinjja sänwa: —C'umara jakenacajj janiw mä kolliri munapquiti, jan ucasti usutanacawa munapjjejja." 
Matthew9:13 Sarjjapjjam, amuyt'apjjaraquim cuntejj uca arsüwejj sañ munqui uca. “Nayajj muntwa jumanacan qhuyapt'ayasirïpjjañama, janiw sacrificionacjja muncti.” Janiraquiw asqui jakenacaru jawsiri jutcti jan ucasti juchararanacar arrepientisipjjañapataqui jawsiriw jutta —sasa." 
Matthew9:14 Ucapachajj Bautisiri Juanan arquirinacapajj Jesusaruw jac'achasisina jisct'apjje: —¿Cunatsa nanacamp fariseonacampejj wal ayunapjjtjja, juman discipulonacamasti janiraquis ayunquitejja? —sasa." 
Matthew9:15 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —¿Waliquïspati mä casarasïwiru jawsayata jakenacan luto isin ist'at ucancañapajja, niyaquitejj casarasirejj ucancascchi ucajja? Ucampis jutaniwa mä urojj cunapachatï casarasiri waynajj irparatäcani, ucqhawa waquisini ayunañajja." 
Matthew9:16 Janiraquiw qhitis mä thantha isirojj machak pañompejj remjjatquiti, machak pañosti jisc'aruw t'ajjsutajj jalthapi ucatsti merk'e isirojj ch'iyjiwa, uqhamatwa juc'amp jach'a ch'iyjtawayjje." 
Matthew9:17 Janiraquiw chhuyu vinos merk'e lip'ich bolsarojj uchasquiti. Uqhamäspa ucajja uca merk'e lip'ichi bolsajja ch'iyjtaspawa, ucatsti ina ch'usaruw wartasispan takpacha vinojja. Ucatwa waquisi mä chhuyu vinojja machak lip'ichi bolsaru uchatäñapa, uqhamatacwa paypacha suma imatäspa —sasa." 
Matthew9:18 Take acanaca Jesusajj siscäna ucchañcamasti, judionacan mayni jilïripaw purini, ucatsti nayrakataparu quillt'asisinjja juparuw sï: —Phuchajjawa anchhitaqui jiwjje, ucampis jumatejj jutasmajja, amparamampi jupjjaru lokjjatt'araquisma ucqhajj, wawajjajj jactjjaspawa —sasa." 
Matthew9:19 Jesusasti sartasinjja jupampiw sarawayjjäna uqhamaraqui discipulonacapasa. 
Matthew9:20 Sarquipanjja mä warmiw tunca payan mara usuta utjäna, uca warmisti wila apampi usutänwa. Jupasti Jesusaru jac'achasisinjja isipwa llamct'äna." 
Matthew9:21 Warmisti amuyupanjja sänwa: “Isipacsa llamct'irista ucqhajja c'umaräjjeristwa” sasa. 
Matthew9:22 Ucspachaw Jesusajj cutiquipstäna, ucatsti warmiru uñjasinjja sänwa: —Ch'amacht'asim, wawa, iyawsatam laycuw c'umara uñjastajja —sasa. Jupasti ucspachaw c'umaräjjäna." 
Matthew9:23 Cunapachatejj Jesusajj uca jilïrin utapar purcän ucqhajja, uñjänwa musiconacajj janc'aqui suyasipquiri uca wawaru imantañataqui, ucanquir jakenacasti wali jachasipcaraquïna." 
Matthew9:24 Jupanacarusti sänwa: —Mistupjjam acawjata, uca tawakojj janiw jiwatäquiti, jan ucasti iquisquiwa —sasa. Ucanquirinacajj wal larusipjjäna uqham sir ist'asinjja." 
Matthew9:25 Take jakenaca mistjjatapatsti, Jesusajj uca utaru mantasinjja amparapat catusinwa uca tawakorojj waytäna, jupasti ucspachaw sartjjaraquïna." 
Matthew9:26 Uca luratapasti take ucsa tokenacanwa yatisïna. 
Matthew9:27 Jesusan ucawjat mistunquipansti, pani juyqhu jakenacaw arnakasis juparojj arcanipjjäna: —¡Davidan yokapa, qhuyapt'ayasipjjeta! —sasa." 
Matthew9:28 Cunapachatejj Jesusajj utaru mantjjäna ucqhajja, uca juyqhunacajj juparuw jac'achasipjjäna. Jesusasti jupanacarojj jisct'änwa: —¿Iyawsapjjtati jumanacajj cuntï lurcä ucaru? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Jïs, Tata —sasa." 
Matthew9:29 Jesusasti nayranacaparu llamct'asinjja jupanacarojj sänwa: —Luraspanaya cunjämtï jumanacajj iyawsapcta uqhamarjama —sasa. 
Matthew9:30 Ucat nayranacapajj c'umaräjjänwa. Jesusasti jupanacarojj aqham sasaw ewjjt'araquïna: —Jan qhitirus acjja yatiyapjjamti —sasa. 
Matthew9:31 Ucampis jupanacajj mistus ucspachaw take uca chekanacan yatiyapjjäna cuntejj Jesusajj lurcatayna uca. 
Matthew9:32 Jupanaca ucqhat mistunisipquipanjja mä kawkha jakenacaw Jesusan ucar mä amuturu irpanipjjäna, ucasti ñankha ajayun mantataraquïnwa." 
Matthew9:33 Ñankha ajayurojj Jesusajj ankaruw alissüna, uca jakesti ucspacharaquiw parlañ kalltäna. Jakenacasti wal muspharapjjäna, sapjjaraquïnwa: —Janipuniw cunapachas uqham uñjirïctanti aca Israel marcanjja —sasa." 
Matthew9:34 Fariseonacasti sapjjänwa: —Aca jakejj uca ñankha ajayunacarojj alissuwa, uca quicpa ñankha ajayun jilïripampïtap laycu —sasa." 
Matthew9:35 Jesusasti ucapachajj take uca marcana, jisc'a marcanacansa yatichasaw sarnakäna, uqhamarac sinagoganacansa sapa chekana Diosan khespiyasiña arunacapat khanañchasaraqui, take casta usutanacsa c'umarachasaraqui." 
Matthew9:36 Walja jakenac uñjasinsti, Jesusajj jupanacatjja qhuyapt'ayasïnwa, jupanacasti wali llaquitäpjjänwa, t'akhesitäpjjaraquïnwa jan awatirin ovejanacjama." 
Matthew9:37 Discipulonacaparusti Jesusajj sänwa: “Chekpachansa, cosecha apthapiñajj waljawa, ucampis irnakerinacajj juc'aniquiraquiwa." 
Matthew9:38 Mayipjjamaya yapunirojj juc'amp irnakerinaca qhitaniñapataqui” sasa. 
Matthew10:1 Ucapachaw Jesusajj tunca payani discipulonacaparojj jawsäna, ucatsti ch'am churaraquïna take casta ñankha ajayunacaru alissupjjañapataqui, uqhamarac take casta usutanacaru c'umaraptayapjjañapataqui." 
Matthew10:2 Acanacaraquiw uca tunca payanin sutinacapajja: Simón Pedro, Andrés Simonan jilapa; Jacobo, Juan, acanacajj Zebedeon yokanacapänwa;" 
Matthew10:3 Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo impuesto cobriri; Jacobo Alfeon yokapa; Tadeo, yakha sutipasti Lebeo sataraqui;" 
Matthew10:4 Cananista partidonquir Simón, Jesusar aljantirïquis uca Judas Iscariotempi." 
Matthew10:5 Uca tunca payanirusti aca ewjjt'anacampiwa qhitäna: “Jan judiöpquis ucanacarojj jan sarapjjamti, janiraqui Samariancquis uca marcanacarus mantapjjamti." 
Matthew10:6 Jan ucasti sarapjjam, Israel marcat chhakatäquis uca ovejanacaru." 
Matthew10:7 Sarcasinsti yatiyapjjaraquim, Diosan reinopajj jac'ancatapata." 
Matthew10:8 Usutanacarojj c'umaraptayapjjam, lepra usuninacarusti k'omachapjjam, jiwatanacarusti jactayapjjaraquim, ñankha ajayunacarusti alissupjjaraquim. Take acanacsti inaquiw lurapjjäta, ucanac lurañataqui ch'am inaqui catokapjjatam laycu." 
Matthew10:9 Janiraqui kollksa ni korsa, ni cobrsa apapjjamti," 
Matthew10:10 ni bolssa thaquitaqui apapjjamti. Mä sapa camisaqui apapjjam, janirac yakha zapatompsa, ni thujrsa apapjjamti; irnakeristi waquisiwa mank'atäñapa." 
Matthew10:11 Cawquïri jisc'a marcarusa, jan ucajj jach'a marcar mantasasa thaktapjjam qhititï asquïqui uca jakeru, ucatsti ucancapjjam cunürutejj sarjjapcätas ucürcama." 
Matthew10:12 Utar mantcasinjja suma arumpi aruntapjjam. 
Matthew10:13 Utanitejj asquïnejja, uca suma aruntajj asquïniwa; jan asquïcchi ucasti janiw asquïcaraquiniti." 
Matthew10:14 Janitejj catokapcätamjja, ni ist'apcaraquïtamsa ucqhajja, mistuwayjjapjjam uca utatjja, uca marcatsa, uqhamarac cayunacamatsa lak'a polvonacjja thalarasiwayjjapjjam." 
Matthew10:15 Khanacwa sapjjsma, uca marcanacan mutuñapajj juc'ampiraquïniwa taripäwi urunjja, Sodoma uqhamarac Gomorra marcan mutuñapat sipansa." 
Matthew10:16 “¡Amuyasipjjam! Nayasti jumanacarojj ovejanacjamwa kamakenac taypiru qhitapjjsma. Catarinacjam ch'iqhïpjjam, palomanacjam llamp'u chuymaniraqui." 
Matthew10:17 Amuyasipjjaraquim, jakenacajj jilïr autoridadanacaruw catuyapjjätam, ucatsti sinagoganacanracwa jawk'jayapjjätam." 
Matthew10:18 Marca apnakerinacan uqhamarac reyinacan nayrakataparus apapjjaraquïtamwa nayan sutejj laycu, uqhamatwa nayatjja jupanacar parlapjjätajja uqhamarac jan judiöpquis uca jakenac nayrakatansa." 
Matthew10:19 Ucampis cunapachatejj uca jilïrinacar catuntayapcätam ucqhajja, jan llaquisipjjamti cunanactejj sapcäta ucanacatjja; cunapachatejj parlañäcani ucqhajja Diosaw jumanacarojj arsuyapjjätam." 
Matthew10:20 Janiw jumanacati ucanjj parlapcätajja, jan ucasti Diosan Ajayupawa jumanac lantejj parlani." 
Matthew10:21 “Jakenacasti jilanacaparuw jiwayañataqui catuntayaraquini, awquinacasti wawanacaparuraquiw catuntayaraquini; wawanacasti uca quipcaraquiw awquinacaparojj jiwayañataqui catuntayaraquini." 
Matthew10:22 Take jakenacaraquiw jumanacarojj uñisipjjätam nayar arcapjjatam laycu, ucampis qhititejj tucuycama sayt'cani ucawa khespiyatäni." 
Matthew10:23 Cunapachatejj mä marcanjja uñisisa arcnakapjjätam ucqhajja, yakha marcaru jaltjjapjjam. Jichhasti khanacwa sapjjsma, janïra take Israel marcanac muytapcätas ucqhaw Jaken Yokapajj jutani." 
Matthew10:24 “Janiw qhitisa yatichiripat sipansa juc'ampïquiti, janiraquiw mä uywatasa uywiripatjja juc'ampïcaspati." 
Matthew10:25 Mä yatekerejj chuymachasjjañapawa cunapachatejj yatichiripjamäjje ucajja, uywatasti chuymachasjjañaparaquiwa cunjamäcäntejj uywiripajj uqhamar purisajja. Utanirutejj Beelzebú sas sutichapjjchejja, juc'amp jan walinacwa familiaparojj sapjjanejja." 
Matthew10:26 “Uqhamasti jumanacajj jan ajjsarapjjamti jupanacarojja. Janiw cuna imantatas utjquiti jan uñjcañajja, janiraquiw cuna jamasanquiris jan yatiscaspati." 
Matthew10:27 Cuntejj ch'amacana sapcsma ucjja, khanana arsupjjam; jamasat sapcsmas ucjja uta patat arnakapjjam." 
Matthew10:28 Jan jumanacajj janchir jiwayirirojj ajjsarapjjamti, ucampis almarojj janiw jiwayapcaspati. Qhititï almampiru janchimpiru infiernojj t'unjcaspas ucaru ajjsarapjjam." 
Matthew10:29 “¿Janit pä jamach'is juc'a kollker aljasquejja? Ucampis janiw maynisa aca orakerojj liwektquiti jan Diosan munañapatjja. 
Matthew10:30 Ucampis jumanacatjja take ñic'utanacamasa mayat mayat suma jact'atawa. 
Matthew10:31 Uqhamasti jan ajjsarapjjamti, jumanacajj uca jisc'a jamach'inacat sipanjja wali jila alanïpjjtawa." 
Matthew10:32 “Take qhitinacatï jakenacan nayrakatapan nayaru uñt'itanejja, nayasti juparojj alajjpachanquir Awquejjan nayrakatapanjja uñt'araquïwa." 
Matthew10:33 Ucampis qhitinacatejj jakenac nayrakatanjja nayar jan uñt'iri tucunejja, nayasti janiraquiw uñt'cäti alajjpachanquir Awquejjan nayrakatapanjja." 
Matthew10:34 “Janiy amuyapjjamti, nayajj acapachar sumancañ churiris jutquirista uqhamjja. Chekpachansa janiw sumancañjja apancti, jan ucasti jan walt'ayasiñanacacwa apantjja." 
Matthew10:35 Jakeru awquipampi pitthapiriw jutta, phucharusti taycapampi, yojjch'arusti taycch'impi;" 
Matthew10:36 uqhamata maynit maynicama familpachan uñisisiñajj utjañapataqui. 
Matthew10:37 “Qhititejj awquiparu, taycaparu nayat sipan juc'ampi munqui ucajja, janiw nayatacjamäquiti. Qhititejj yokaparu uqhamarac phuchaparu sinti munqui nayat sipanjja ucajja, janiw nayatacjamäcaraquiti." 
Matthew10:38 Uqhamaraqui qhititejj jan jupa pachpat armt'asisa nayar arcquitu ucajja, janiw nayatacjamäquiti." 
Matthew10:39 Qhititejj jacañap khespiyasiñ munanejja, apt'asiniwa, ucampis qhititejj jacañap naya laycu apt'asinejja, khespiyasiniwa." 
Matthew10:40 “Qhititejj jumanacaru catokapcätam ucanacajj nayaruw katoketu; qhititejj nayar catokquitu ucajja, qhitanquitus ucaruw catoke." 
Matthew10:41 Qhititejj mä profetar catokejja Diosat jutatap laycu ucajja, profetan churatäquis uca quicpwa catokani. Qhititejj mä suma jaker catokani suma jakëtap laycu ucajja, catokaraquiniwa asqui jaken catokañapäquis uca quicparaqui." 
Matthew10:42 Qhititejj aca jisc'anacat mayniru mä vaso ch'uch'u umacsa wajjt'anejja nayar arcatap laycu ucajja, chekapuniw uqham luratapat churäwi catokani.”" 
Matthew11:1 Cunapachatejj Jesusajj tunca payani discipulonacaparu ewjjt'añ tucuyjjän ucqhajja, jac'ancquis uca marcanacaruw Diosan arunacap yatichir sarjjäna." 
Matthew11:2 Juanasti cuntejj Jesusajj lurcatayna ucanaca carcelanjja yatïnwa, ucatwa pani arquirinacaparojj qhitäna Jesusan ucaru," 
Matthew11:3 jisct'añataqui —¿Jumätati jutañapäquis uca Cristojja, jan ucajj yakharuch suyapjjäjja? —sasa." 
Matthew11:4 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Sarapjjam, yatiyapjjaraquim Juanaru cuntejj ist'apcta, uñjapcaracta ucanaca:" 
Matthew11:5 Juyqhunacajj uñj-jjapjjewa, cojonacas sarnakapjjaraqui, lepra usuninacas kollataraqui, okaranacas ist'apjjaraqui, jiwatanacasti jactayataraquiwa, uqhamarac pobrenacarus khespiyasiñan utjatapajj yatiyataraquiwa." 
Matthew11:6 Cusisiñaniwa nayat jan mayjt'asisa arquirejja —sasa. 
Matthew11:7 Jupanaca sarjjepansti, Jesusajj jakenacarojj Bautisiri Juanat parlañ kalltäna, aqham sasa: “¿Cun uñjiris jumanacajj wasarar sarapjjtajja? ¿Thayana wali onokeyata sokosaru uñjiriti?" 
Matthew11:8 Jan ucajj ¿cun uñjirich sarapjjtajja? ¿Mä suma isin isintata jakerucha? Jumanacajj yatipjjtawa, suma isin jakenacajj reyinacan utapancapjjewa." 
Matthew11:9 ¿Cun uñjiripunis sarapjjtajja? ¿Mä profetaruti? Jïsa, mä profetatsa juc'ampiw jupajja." 
Matthew11:10 Juanajj, Kellkatan aqham sisquis, ucawa: Acajjay nayajj juman nayrakatam mä qhitajjaruw qhitta, jumatac mä thaqui waquichañapataqui." 
Matthew11:11 “Khanacwa sapjjsma, janiw maynis acapachanjja utjquiti Juanat sipan juc'amp jach'ajja, ucampisa taket jisc'äquis Diosan reinopana ucajja, jupat sipansa wali jach'awa." 
Matthew11:12 “Bautisiri Juanan jutatapat jichhürcamajja, Diosan reinopanjja jan walt'añanacaw utji. Qhitinacatejj ch'amampi atipjañ munapjje ucanacajja, ch'amanacapampiquiw catuntasiñ munapjje." 
Matthew11:13 Take profetanacawa, uqhamarac Moisesan leyinacapansa Juancamajja Diosan reinopata yatiyapjje." 
Matthew11:14 Jumanacatejj iyawsañ munapjjstajja, Juanasti Elías profetajj jutañapäcäna ucawa." 
Matthew11:15 Ist'añ munirejja ist'pan. 
Matthew11:16 “Uqhamasti, ¿cunampiraqui nayajj aca jakenacarojj uñtasiyäjja? Jupanacasti cunjämtï wawanacajj plazanacan anatañataqui kont'atäsipqui, ucatsti maynit mayniru arnakasisipqui," 
Matthew11:17 aqham sasa: “Pinquillwa phust'arapipjjsma, jumanacasti janiw thokopctati; llaquiscañ k'ochunac k'ochurapipjjsma, jumanacasti janiraquiw jachapctati” ucamp sasiwa." 
Matthew11:18 Ucatsti Juanaw juti. Jupasti janiw mank'cänsa ni umcänsa, ucatsti jumanacajj juparojj sapjjtawa: “ñankha ajayuniw” sasa." 
Matthew11:19 Ucjjarusti naya, Jaken Yokaparaquiw, jutta. Nayasti mank'aractwa, umaractwa. Ucatsti jumanacajj sapjjaraquistawa: “Ancha mank'eriw, umiriraquiw, impuesto cobririnacana, uqhamarac juchararanacampin amigopaw” sasa. Ucampis Diosan yatiñapajj luräwinacap tokew uñacht'ayasi." 
Matthew11:20 Ucapachasti Jesusajj tokenokañ kalltäna, cawqui marcanacantejj walja milagronacas luratäcäna uca marcanac contra, ucanquir jakenacajja juchanacapat jan arrepientisipjjatap laycu. Saraquïnwa:" 
Matthew11:21 “¡Llaccañätaw jumajj, Corazín marca! ¡Camachcaquït jumajj, Betsaida marca! Tirompina Sidonampintejj take aca milagronacajj lurasispäna ucajja, ucspachaw jupanacajj take jan wali luräwinacapat arrepientisisinjja nayan ucar jutjjapjjasapäna, llaquisiñ luto isinacamp isthapita." 
Matthew11:22 Ucampis nayajj sapjjsmawa, taripäwi urunjja jumanacaw Tironquirit sipansa, Sidonanquirit sipansa jach'a mutuña catokapjjätajja." 
Matthew11:23 Uqhamaraqui jumajj Capernaum marca, ¿amuyastati alajjpachcama jach'aru aptatäña? Infierncam apakatäyätawa. Sodomantejj acan lurasqui uca milagronacajj lurasisapänjja, uca marcajj jichhürcamaw utjascasapäna." 
Matthew11:24 Ucampis nayajj sapjjsmawa, taripäwi urunjja jumanacajj uca Sodomanquirinacat sipansa juc'amp t'akhesiñwa catokapjjätajja.”" 
Matthew11:25 Ucapachajj Jesusajj saraquïnwa: “Yupaychsmawa, Awquejja, munañaniraquïtawa alajjpachansa acapachansa. Jumawa yatiñ cancañ imanttajja wali yatiñan jakenacatjja; ucatsti juc'a yatiñan jakenacaruw uñacht'aytajja." 
Matthew11:26 Jïs, Tata, uqhamwa jumajj muntajja." 
Matthew11:27 “Awquejjasti take cunwa churjjetu ucampis janiw qhitis Yokarojj uñt'quiti, jan ucasti Awquiquiwa. Awquirusti janiraquiw qhitis uñt'quiti, jan ucasti Yokaquiw Awquirojj uñt'i, uqhamarac qhitirutejj Yokajj uñt'ayañ munqui ucanacampi." 
Matthew11:28 Nayar jutapjjam take karjatanaca jatjatanaca, nayaw samarayapjjäma." 
Matthew11:29 Nayan yugojja apapjjam, ucatsti nayat yatekasipjjaraquita. Nayasti llamp'u chuymani, alt'at chuymaniraquïtwa, ucatwa almaman samarañapjja jicjjatapjjäta." 
Matthew11:30 Nayan yugojjasti jasa apañaquiwa, qhumojjasti sinti phisnaquiraquiwa.”" 
Matthew12:1 Ucürunacanjja Jesusajj discipulonacapampiw mä samarañ urunjja yapunac taypi sarascäna. Discipulonacapasti ucanjja mank'at awtjayasipjjäna, ucatwa trigo q'ichirasin mank'apjjäna." 
Matthew12:2 Ucanac uñjasinjja fariseonacajj Jesusarojj sapjjänwa: —Uñjam, aca discipulonacamajj samarañ urun jan lurañäquis ucwa lurapjje —sasa." 
Matthew12:3 Jupasti ucjjarojj sänwa: —¿Janit jumanacajj yatipcta mä cutejj Davidajj mank'at awtjayasisin amigonacapamp lurcatayna ucjja? 
Matthew12:4 Diosan utapar mantasinjja, kollanäquis uca t'ant'anacwa mank'antäna, ucasti janiw juparojj wact'cänti ni amigonacaparus uca mank'añapajja, jan ucasti sacerdotenacaquiw mank'añapäna." 
Matthew12:5 ¿Janiraquit jumanacajj leepcta Moisesan leyipjja: Samarañ urunjja sacerdotenacajj templonjja janiw samarapquiti sisqui ucjja? Ucampis ucajj janiw juchäcänti. 
Matthew12:6 Nayasti sapjjsmawa, acanjja utjiwa uca templot sipansa juc'amp jach'a." 
Matthew12:7 Jumanacajj chekpachansa janiw amuyt'apctati cuntejj aca Kellkatanjja sisqui ucjja: “Nayajj muntwa jumanacan qhuyapt'ayasirïpjjañama, janiw sacrificionacjja muncti.” Jumanacatejj amuyapjjasma ucajja janiw jan juchaninacarojj juchañchapcasmati." 
Matthew12:8 Uqhamajj Jaken Yokapajj samarañ urjjarus munañaniraquiwa. 
Matthew12:9 Ucat sartasinsti Jesusajj pachpana sinagogaruw mantäna. 
Matthew12:10 Ucansti mä ampar pharsuta jakew ucancäna. Jesusaru aynacht'ayañ munasinsti, aqham sasaw jisct'apjjäna: —¿Waliquïsquiti mä usutaru samarañ uruna c'umaraptayañajja? —sasa." 
Matthew12:11 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —¿Qhiti jakes jumanacatjja utjaspa mä ovejani, uca ovejasti samarañ urunjja mä p'iyaru jalantaspa ucatjja jan apsuri sarcaspajja?" 
Matthew12:12 Uqhamïpansti, ¡jakejja uca ovejat sipansa juc'ampi munatawa! Uqhamasti waquisipï samarañ urun asqui lurañajja." 
Matthew12:13 Uca jakerusti saraquïnwa: —Amparam lokatatam —sasa. Uqham satapatsti lokatatiwa, uca amparapasti c'umaräjjaraquïnwa." 
Matthew12:14 Fariseonacasti ucat mistusinjja sarjjapjjänwa, ucatsti Jesusaru jiwayañataquiraquiw amtapjjäna." 
Matthew12:15 Cunapachatejj Jesusajj ucanac yatjjän ucqhajja, sarawayjjänwa uca marcatjja, walja jakenacaraquiw juparojj arcapjjäna. Jesusasti take usutanacaruraquiw c'umaraptayäna." 
Matthew12:16 Saraquïnwa: Janiw qhitirus nayatjja yatiyapjjätati, sasa." 
Matthew12:17 Take acanacasti phokhasiscänwa Isaías profetan arsutaparjama: 
Matthew12:18 “Acajjaya qhitirutejj nayajj ajlliscäyäta uca sirvirejjajja, qhitirutejj walpun munaracta, jupatsti cusisiractwa. Nayan Ajayojjsti jupjjaruw uchä, jupasti cheka cancañajjwa yatiyaraquini take marcanacaru." 
Matthew12:19 Janiw ch'ajjwcaniti, ni arnacaskanisa, ni maynis callenacan arupjja ist'caraquiniti." 
Matthew12:20 Janiraquiw p'aquit sokosarus p'acjcaniti, janiraquiw phust'canisa niya jiwirjam akasquir mecharusa, cunürutejj jupajj cheka cancañan apnakaña utt'aycani ucürcama." 
Matthew12:21 Takpacha marcanacaraquiw juparojj iyawsas suyt'apjjani.” 
Matthew12:22 Ucapachasti, Jesusajj ucarojj mä amut juyqhu jakeruw irpanipjjäna, ucasti ñankha ajayunïnwa. Jesusasti juparojj c'umaraptayänwa, ucatwa uca jakejj uñj-jjaraquïna, parljjaraquïna." 
Matthew12:23 Take jakeraquiw cusisiñat wali muspharatäpjjäna, ucat sapjjaraquïna: “¿Acasti Davidan wawapäspati?” sasa." 
Matthew12:24 Uca fariseonacajj jakenacar uqham parlir ist'apjjatapatsti jupanacajj sapjjänwa: “Aca jakejj ñankha ajayunacacwa alissusqui, Beelzebú sat supayanacan jilïripan ch'amapampi” sasa." 
Matthew12:25 Jesusasti yatïnwa cuntejj fariseonacajj amtapcäna ucjja, ucatwa jupanacarojj sï: “Mä marca apnakeritejj jupa quicpa contra jaljtatäspajja ina ch'usaruw tucuspa. Uca quipcaraquiwa, mä marcatejj jan ucajj mä familias jupanaca pura jaljtatäspajja janiw acht'apcaspati." 
Matthew12:26 Uqhamaraquipï, supayatejj jupa quipca supayar alissuspajja, jupas uqham jaljtataraquïspawa, ucatsti ¿cunjämatsa ch'amapajj acht'aspajja?" 
Matthew12:27 Jumanacajj sapjjtawa: Beelzebun ch'amapampiw uca ñankha ajayunacarojj jaksu, sasa. Uqhamäch ucajja, ¿qhitisa jumanacan arquirinacamarojj ch'am churaraquejj uqham uca ñankha ajayunacar ankaru jaksuñataquejja? Jupanacpachaw khanañchasipqui pantjasitanacamjja." 
Matthew12:28 Ucampis nayajj uca ñankha ajayunacarojj alisstwa Diosan Ajayupan ch'amapampi, ucasti sañ muni Diosan reinopaw jumanacar purinjje." 
Matthew12:29 “Amuyapjjamaya, ¿jasaquit mä jakejj mantaspa mä ch'aman jaken utaparojja? ¿Jan ucajj waquisicha nayrakata utaniru wali chinuntaña, ucat take cunatejj jupan utjqui uc apasjjañataquejja?" 
Matthew12:30 “Qhititejj jan nayampïqui ucajj naya contrawa. Jan nayampi apthapiristi willirpayaraquiwa. 
Matthew12:31 “Ucatpï sapjjsmajja, jakenacarojj take juchanacapas perdonatäniwa, take jan wali arsutanacapasa; ucampis Kollan Ajayu contra jan walinac parlchi ucajja janiw perdonatäcaniti." 
Matthew12:32 Qhititejj Jaken Yokap contra parlcan ucajja, perdonatäniwa, ucampis qhititejj Kollan Ajayu contra jan walinac parlcanejja, janiw perdonatäcaniti, acapachansa ni qhäpachansa." 
Matthew12:33 “Mä kokatejj sumächi ucajja, suma achuniwa; jan suma kokäcchi ucasti, janiw sumäquiti achupajja. Uqhamasti mä kokajj achupat uñt'atawa." 
Matthew12:34 ¡Catari casta jan wali jakenaca! ¿Cunjämsa jumanacajj sum parlapjjasmajj niyaquitejj jumanacajj jan walïpcsta ucajja? Jumanacajj arsupjjtawa cunatï chuymanacaman phokhantatäsqui ucanaca. 
Matthew12:35 Mä suma jakejj sumanacwa parli, chuymapanjja suma amtañanac utjatap laycu. Jan wali jakesti jan walinacacwa parlaraqui, chuymapanjja jan wali amtañanac utjatap laycu." 
Matthew12:36 Nayasti sapjjsmawa, taripäwi urunjja take jakenacaw uñstapjjani jan cuna asquitac arunac parlatanacapatsa." 
Matthew12:37 Jumasti arsutamarjamaw uñjatäyäta juchanïtamsa, jan juchanïtamsa.”" 
Matthew12:38 Ucjjarusti, Jesusarojj mä kawkha fariseonacajja, uqhamarac ley yatichirinacasa, aqham sapjjänwa: —Yatichiri, munapjjtwa jumat mä unañcha uñjaña." 
Matthew12:39 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Dios nayrakatan jan wali sarnaker jakenacajj mä unañcha mayipjje, ucampis janiw mayampis unañchajj lurascaniti, jan ucasti Jonasan unañchapaquiw uñacht'ayasini." 
Matthew12:40 Cunjämtejj Jonasajj mä jach'a chawllan puracapancän quimsürumpi quimsa arumampejja, uca quicparaquiw Jaken Yokapajj quimsürumpi quimsa arumampi orak mankhancani." 
Matthew12:41 Nínive marcan jaquirinacasti taripäwi urunjja sartanipjjaniwa juchañchañataqui, cunapachatejj Diosajj jichha urunacan jakenacar taripcani ucqhajja juchañchaniwa. Nínive marcanquirinacasti arrepientisipjjänwa cunapachatejj Jonasajj Diosan arunacap parlcäna ucapachajja. Ucampis jichhajj Jonasat sipansa juc'ampi jach'aw acanqui." 
Matthew12:42 Uca quipcaraquiw Sabá marcanquir reinasa sartaniraquini taripäwi urunjja, cunapachatejj jichha urunacan jakenacar taripcani uc uñjañataqui, ucatsti juchañcharaquiniwa. Jupasti wali jaya marcatpachwa jutäna, Salomonan suma yatiñamp parlatap ist'iri. Ucampis jichhajj Salomonatsa juc'ampïquis ucaw acanqui." 
Matthew12:43 “Cunapachatejj mä ñankha ajayojj mä jaket mistjjejja, waña chekanacanwa sarnakasqui samarañ thakasa; jan jicjjatasinsti amtt'asiwa:" 
Matthew12:44 “Cawquittï mistuncta ucaruqui cutt'jjä” sasa. Cunapachatï cutt'qui ucqhasti, uca jaker uñjasinjja wali sumwa chuymapjja jicjjati, pichst'ata, c'achacht'ataraqui." 
Matthew12:45 Uqham suma jicjjatasinjja, yakha pakallko jupat juc'amp jan wali ñankha ajayunacampwa irptani, ucatsti jupan ucaruw mantapjje jacasiñataqui. Uca jaken sarnakäwipajj nayra jacañapat sipansa juc'amp jan waliwa. Uca quicpawa aca jan wali jakenacampejj lurasiraquini.”" 
Matthew12:46 Jakenacar parlasquipanwa, taycapampi jilanacapampejj purinïna. Jupanacasti ankawjatwa suyt'apjjäna, jupampi parlt'añwa munapjjaraquïna." 
Matthew12:47 Ucatsti mayniw Jesusarojj saraqui: —Taycamampi, jilanacamampiw ankancasqui, jupanacasti jumampiw parlt'añ munapjje —sasa." 
Matthew12:48 Jupasti uca yatiyirirojj sänwa: —¿Qhitisa nayan taycajjajja? ¿Qhitinacaraquis nayan jilanacajjajja? —sasa. 
Matthew12:49 Discipulonacaparu amparampi unañcht'asinwa saraquïna: —Acanacawa nayan taycajjasa, jilanacajjasa." 
Matthew12:50 Qhitinacatejj Awquejjan munañapa lurqui, ucanacawa nayan jilajjajja, cullacajjasa, taycajjaraquisa —sasa." 
Matthew13:1 Ucürusti Jesusajj utat mistusinjja, kota thiyaruw kont'asïna." 
Matthew13:2 Cunjämatejj walja jakenaca tantachasipjjänjja, ucatwa Jesusajj barcor mantasinjja kont'asi, jakenacasti kota thiyancasipcaraquïnwa." 
Matthew13:3 Jupasti walja yatichäwinacwa yatichäna, uñtasitanac toke. Saraquïnwa: “Mä yapuchir jakew phawir mistu." 
Matthew13:4 Phawcasinjja, mä yakhep jathajj thaqui jac'anacaruw puri, ucatsti jamach'inacajj jutasinjja pallthapiwayjjewa." 
Matthew13:5 Mä yakhepasti kalararawjaruw puriraqui, cawqhantï juc'aquïcän lak'ajja ucawjaru. Uca jathanacasti juc'a lak'anïtap laycojj janc'aquiw mistunïna." 
Matthew13:6 Inti lupt'anïpansti pharsuwayjjewa, jan suma saphinïtap laycu." 
Matthew13:7 Yakhepanacasti ch'aphi taypinacaruw puriraqui, ch'aphinacampi chica jilcasajja ch'aphinacaw atipjasin chhaktayapjje." 
Matthew13:8 Ucampis ucat ucjjar jathajja wali suma lak'awjaruw puri, ucatsti wali sum achuraqui, mayasti patacaruw achu, chicatanacasti sojjta tuncaru, quimsa tuncaruraqui." 
Matthew13:9 Jumanacatejj ist'añ munapjjstajja, ¡ist'apjjam!”" 
Matthew13:10 Jesusan discipulonacapasti jupar jac'achasisinwa jisct'apjjäna: —¿Cunatsa uqham uñtasitanac toke jakenacarojj parltajja? —sasa. 
Matthew13:11 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacarojj Diosajj yatiyapjjtamwa cunanacatejj alajjpachan imantatäqui ucanacjja, ucampis jupanacarojj janiw yatiyatäpcänti." 
Matthew13:12 Qhitinacatejj utjirinïqui ucarojj juc'ampiw churasini, uqhamatwa jupanjj walja utjani. Ucampis qhitinacantejj jan cunapas utjqui ucanacatjja apakatäniwa mä juc'a utjiripasa." 
Matthew13:13 Ucatwa nayajj jumanacarojj uñtasitanac toke yatichapjjsma, jupanacasti uñjcasinsa janis uñjapcaspa uqhamaw tucupjje, ist'casinsa janis ist'apcaspa uqhamaraquiw tucupjje." 
Matthew13:14 Uqhamwa cuntejj Isaías profetajj arsuwaycatayna ucajj phokhasi: Jumanacajj ist'casinsa janiw amuyapcätati, uñjcasinsa janiw uñjapcaraquïtati." 
Matthew13:15 Aca jakenacan chuymanacapasti chhaktayatawa, jinchunacapasa llupantatawa, nayranacapasti jist'antataraquiwa; uqhamat jan uñjapjjañapataqui, jinchunacapas jan ist'apjjañapataqui, janiraqui chuymanacapansa amuyt'apjjañapataqui, jan nayan ucarus cuttaniñapataqui, nayasti jupanacarojj janiw c'umaraptaycäti." 
Matthew13:16 “Jumanacasti cusisitäpjjañamawa, chekpachansa uñjasipctawa ist'asipcaractawa." 
Matthew13:17 Khanacwa sapjjsma, walja profetanacaw, walja asqui jakenacaraquiw aqham uñjañ munapjjäna cuntejj jumanacajj uñjapctas ucanacjja, ucampis jupanacajj janiw uñjapcänti, ist'añ munasinsa janiraquiw ist'apcänsa." 
Matthew13:18 “Ist'apjjamay cuntejj uca uñtasïwejj sañ munqui uca. 
Matthew13:19 Take qhitinacatejj Diosan suma yatiyäwipa ist'apqui ucat janiraqui amuyt'apqui ucanacajj, thaqui thiyarus purcatayna uca jathanacamp sasiwa, chuymapar purcäna uca suma yatiyäwinacsti supayaw apsuwayjje." 
Matthew13:20 Kalawjar purqui uca jathajja, qhitinacatejj janc'aqui wali cusisiñampi catokapqui ucanacawa," 
Matthew13:21 ucampis jan suma saphinïtap laycojja, janiw jaya acht'quiti. Cunapachatejj t'akhesiñanacajj uqhamarac jan walt'añanacas juti ucqhajja, janc'aquiw uca suma arunacatjja mayjt'asjje." 
Matthew13:22 Ch'aphi taypinacar jalantat jatha misturisti acamp sasiwa: Suma arunac ist'casinsa, sintwa llaquisipjje acapach yänacatsa, kollketsa. Take ucanacasti juparojj atipjiwa, suma arunacasti janiraquiw jupan chuymapanjja jiltcaspati." 
Matthew13:23 Ucampis suma lak'aru purir jathajja acamp sasiwa: Diosan arunacapa ist'asinjja amuyt'apjjewa, ucatsti mä sumwa achupjjaraqui, mayat patacaru sojjta tuncaru uqhamaraqui quimsa tuncarusa.”" 
Matthew13:24 Jesusasti yakha uñtasïwitwa jupanacarojj parlt'araquïna, aqham sasa: “Diosan reinopajj cunjämatejj mä jakejj yapupar suma jathampi phawanti ucamp sasiwa." 
Matthew13:25 Ucampis cunapachatejj takeni iquisipcäna ucapachawa mä uñisirejj jutasina jan wali kora jathampi phawantawayi. 
Matthew13:26 Cunapachatejj trigonacajj alsuni ucatsti pokoraraqui ucqhajja, korajj khanpachwa uñsti." 
Matthew13:27 Ucapachaw uywatanacajja yapuniru sapjje: “Phawanctas ucajj suma jathänwa. ¿Cawquitaraqui uca jan wali korasti juti?” sasa. 
Matthew13:28 Yapunisti jupanacarojj siwa: “Mä uñisiriw ucjja luri” sasa. Jupanacasti jisct'asipcaquiwa: “¿Muntati nanacan korsuri sarapjjañajj-jja?” sasa. 
Matthew13:29 Yapunisti siwa: “Janiwa, uca koranac apscasinjja trigompwa apsupjjasma." 
Matthew13:30 Aliscpan sam, cunapachatejj yawthapiñ horasajj purincan ucqhaw qhitäjja uca koranac nayrakat apsuñapataqui, ucatsti marka marka waquicht'asin ninaru phichhantañataqui. Trigorusti sumrac imayaraquï’ ” sasa." 
Matthew13:31 Jesusasti yakha uñtasïwitwa jupanacaru parlt'araquïna: “Diosan reinopajj cunjämatejj mä jakejj yapupar mostaza jathampi satantqui ucamp sasiwa. 
Matthew13:32 Chekpachansa mostazajja take jathanacat sipansa sinti jisc'awa, ucampis cunapachatejj alsuni ucatsti jiltasinjja, pankar yapun take kokanacat sipansa, jach'a kokaw tucu. Jach'a kokätap laycusti jamach'inacas tapanacwa ucan lurasiraqui” sasa." 
Matthew13:33 Yakha uñtasïwitwa jupanacaru parlaraquïna: “Diosan reinopajj mä levadurjamawa, cunjämatejj mä warmejj quimsa medida jac'uru levadurampi chapuntqui ucsti poktayaraqui ucamp sasiwa.”" 
Matthew13:34 Jesusasti take acanacwa jakenacarojj uñtasïwi tokenacampi amuyt'ayäna; jan uñtasïwi tokempisti janiw cuns parlcänti. 
Matthew13:35 Take acanacasti phokhasiscänwa cunjämtejj profetajj kellkatayna ucarjama: “Uñtasïwinac toke parlä; cunanacatejj imantatäqui orak kalltäwitpacha ucanac saraquï.” 
Matthew13:36 Take jakenacar qhitanucjjasinsti, utaruw mantjjäna. Ucanwa discipulonacapajj jupar jac'achasisinjja jisct'apjjaraqui: —Yaticht'apjjetaya cuntejj uca jan wali korampi trigompejj sañ munqui uca— sasa." 
Matthew13:37 Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj sï: —Qhititejj suma jatha satqui ucajja Jaken Yokapawa," 
Matthew13:38 yapusti aca orakewa. Suma jathäquis ucajja Diosan ajllit wawaparaquiwa, jan wali jathäqui ucasti supayan wawanacapäquis ucaraquiwa." 
Matthew13:39 Jan wali jathampi phawantirïqui ucasti, pachpa supayawa. Yawthapiña horasasti acapach tucuscan uca uruwa, uca yapu apthapiristi angelanacawa." 
Matthew13:40 Cunjämtejj jan wali koranacajj apthapisejja ninaru phichhantañataquejja, uqhamaraquiw lurasini acapachan tucusiñap urunjja." 
Matthew13:41 Jaken Yokapasti angelanacaparojj qhitaniraquiniwa, Diosan reinopata take juchanacar tincuyiri jakenacar apthapiri, uqhamarac qhitinacatejj jan asqui lurapqui ucanacarusa." 
Matthew13:42 Jupanacarojj nina akquis uca hornoruw jakontapjjani, ucanwa wararipjjani, laca ch'aqhsa t'urusipjjaraquini." 
Matthew13:43 Ucampis Diosan munañap phokherinacasti, intjamawa khanapjjaraquini Awquipan marcapanjja. Jumanacatejj ist'añ munapjjstajja, ¡ist'apjjam!" 
Matthew13:44 “Diosan reinopajj cunjämatejj mä korejj oraken imantatäquis ucamp sasiwa. Mä jakew uca imantat kori jicjjati, ucatsti uca pachparuw wasitat imantjjaraqui, ucatsti cusisitaw take cunatejj jupan utjquis ucanac aljantasin uca orakjja alasjje." 
Matthew13:45 “Diosan reinopajj cunjämatejj mä alaquipa jakejj suma perlanaca thakqui ucamp sasiwa. 
Matthew13:46 Cunapachatejj mä wali jila alan perla jicjjati ucqhajja, take cunatejj jupan utjquis uca aljantasinwa uca perla alasjje." 
Matthew13:47 “Diosan reinopajj cunjämatejj mä känajj kotar jakontatajj take casta chawllanaca catsojja ucamp sasiwa. 
Matthew13:48 Cunapachatejj chawllajj phokhantjje ucqhajja, kota thiyaruw uca känjja katatsjjapjje, ucatsti ucanwa chawllanacarojj jaljapjje. Suma chawllanacsti canastaruw imjjapjje, jan walinacsti willirpayjjapjjewa." 
Matthew13:49 Uqhamaraquiw lurasini acapachan tucusiñap urunjja, angelanacaw asquimpi, jan asquimpjja jaljiri jutani." 
Matthew13:50 Jan walinacarusti nina akquir hornoruw jakontapjjani, ucanwa wararipjjani laca ch'aqhsa t'urusipjjaraquini.”" 
Matthew13:51 Jesusasti ucapachajj jupanacarojj jisct'änwa: —¿Jumanacajj take acanacjja amuyapjjtati? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Jïsa, Tata —sasa." 
Matthew13:52 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Cunapachatejj mä ley yatichirejj Diosan reinopata sum yatjje ucajja utan jakjamawa. Jupasti suma imat yänacapatjja yatiwa machak yänacsa, merk'e yänacsa apsuniñjja —sasa." 
Matthew13:53 Cunapachatejj Jesusajj uca uñtasitanac toke yatichañ tucjjän ucatjja sarawayjjänwa. 
Matthew13:54 Ucatsti marcaparuraquiw purjjäna, ucanjja sinagoganwa yatichañ kalltäna. Ist'apcän uca jakenacasti wal muspharasipjjäna, sapjjaraquïnwa: —¿Cawquinsa aca jakejj uqham yatiñ cancañjja yatekani? ¿Cunjämataraqui aqham milagronacsa luraraqui?" 
Matthew13:55 Jupajj carpinteron yokapächejjaya, Mariaraquiw taycapasa, uqhamarac Jacob, José, Simón, Judas ucanacan jilaparaquiwa." 
Matthew13:56 cullacanacapasti jiwasanacampiraquiw jacasipqui, ¿cawquitpunrac take acanacsti yatekanpachasti? —sasa." 
Matthew13:57 Jupanacasti janiw ist'añ munapcänti, ucampis Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Takeniw mä profetarojj sum catokapjje, ucampis marca masinacapampi, utapanquirinacampiquiw jan sumjja catokapquiti —sasa." 
Matthew13:58 Ucatwa jan walja milagronacjja ucanjja lurcänti, jupanacan jan juparu iyawsapjjatap laycu." 
Matthew14:1 Uca urunacanjja Herodesajj Galileanwa marca apnakascäna, jupasti Jesusjjatwa yatiyäwinac yatïna." 
Matthew14:2 Jupanacampïscän ucanacarusti saraquïnwa: “Ucajja Bautisiri Juanaw jiwatanac taypit jactanpacha, ucatwa jupajj ch'amani uca milagronaca lurañataquejja” sasa." 
Matthew14:3 Uca Herodesaraquiw Juanarojj preso catuntayatayna, cadenampiraquiw cárcel mankhanjja chinuntayatayna. Uqham lurañapataquisti Herodías warmiw juchanïna, jupasti Herodesan Felipe jilapan warmipänwa." 
Matthew14:4 Juanasti Herodesarojj aqham sataynawa: “Janiw jilaman warmipampi utjasiñamajj waquisctamti” sasa. 
Matthew14:5 Herodesasti Juanarojj jiwayañ munäna, ucampis jupajj marcanquir jakenacaruw ajjsaräna, jupanacasti takeniw Juanarojj mä profetarjama iyawsapjjäna." 
Matthew14:6 Herodesan urupansti, Herodiasan phuchapajj take jawsatanac nayrakatar thokt'iriw mistunïna, uca thokt'atapasti Herodesataquejj sinti sumänwa." 
Matthew14:7 Ucatwa jupajj juramento lurasa tawakorojj säna: “Cuntejj muncta uc mayita” sasa. 
Matthew14:8 Ucatwa jupajj taycapan amtayatajj Herodesarojj säna: “Bautisiri Juanan p'ekep mä platoru churita” sasa. 
Matthew14:9 Uca arunacasti Herodesarojj wal llact'asiyäna, ucampis uca jawsatanacan nayrakatapan juramento luratap laycojja, uqhamwa lurayäna." 
Matthew14:10 Bautisiri Juanan p'ekep carcelan qharekaniñapataquiraquiw arsuraquïna. 
Matthew14:11 Ucspacharaquiw platjjaru apanïna, ucatsti Herodesajj uca tawakoruw churäna, jupasti taycaparuraquiw churaraquïna." 
Matthew14:12 Ucatsti Juanan arquirinacapajj purinisinjja amayapjja imt'anjjapjjänwa, ucatjja Jesusan ucaruraquiw yatiyiri sarapjjäna." 
Matthew14:13 Cunapachatejj Jesusajj uc yatcän ucqhajja, sapaquiw ucawjatjj sarawayjjäna botjjata mä ch'ekarst'a chekaru. Ucampis jakenacajj ucjja yatjjapjjaraquïnwa, ucatwa take marcanacata mistunisinjja juparu arcapjjäna orakenjama." 
Matthew14:14 Botet mistusinsti Jesusajj uñjänwa walja jakenacan ucancatapa. Jupasti uca jakenac uñjasinjja qhuyapt'ayasïnwa, ucatwa usutanacarus kollaraquïna." 
Matthew14:15 Niya wali jayp'öjjepanjja, discipulonacapajj Jesusar jac'achasisinjja sapjjänwa: —Jayp'öjjewa, janiraquiw qhitis acawjan utanejj utjquiti. Jichhajj sarjjapjjpan samaya, jisc'a marcanacaru mank'añ alasiri —sasa." 
Matthew14:16 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Janiw sarjjapjjañapajj waquisquiti, jumanac mank'añ churapjjam —sasa." 
Matthew14:17 Jupanacasti ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Pheska t'ant'ampi pä chawllampiquiw utjapjjetu, ucat juc'ampejj janiw utjapquituti —sasa." 
Matthew14:18 Jesusasti saraquïnwa: —Acar apanipjjam, jakenacarusti pastonacar konurayapjjam —sasa." 
Matthew14:19 Ucjjarusti uca pheska t'ant'ampi pä chawllampi catusinjja, alajjpach uñtasinwa Diosar yuspagaräna. T'ant'a pachjasinsti discipulonacaparuw laquintäna, ucat jupanacasti take jakenacaruw laquintapjjaraquïna." 
Matthew14:20 Takeniw mank'apjjäna, sist'atäpjjaraquïnwa. Tunca payan canastaruraquiw puchunacjja apthapipjjäna." 
Matthew14:21 Uqham mank'apcän ucanacasti pheska warankjama chachanacänwa, janiraquiw wawanacas ni warminacas jaqhutäcänti." 
Matthew14:22 Ucjjarusti Jesusajj discipulonacaparojj: Boteru mantapjjam, sänwa. Munaraquïnwa jupanacajj jupat nayra qhurcataru puriñapa, ucchañcamasti Jesusajj uca walja jakenacaruw qhitanucuscäna." 
Matthew14:23 Jakenaca qhitanucjjatatsti, jupajj sapaquiw kolluru oración luriri maqhatawayjjäna. Ucancascaraquïnwa arumt'añapcama." 
Matthew14:24 Ucchañcamasti botejj chica kotancjjänwa, kota mathapisti waliracwa boterojj jawk'jascäna, thayajj conträtap laycu." 
Matthew14:25 Khantat horasarusti Jesusajj uma patanjam jutasinwa discipulonacaparojj jac'achasi. 
Matthew14:26 Uqham uma patanjam sarir uñjasinjja discipulonacapajj wal ajjsarapjjäna, ucatwa ajjsarañat art'apjjäna: —¡Almaraquisä! —sasa." 
Matthew14:27 Ucampis Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Jan ajjsarapjjamti, nayäsctwa —sasa." 
Matthew14:28 Pedrosti juparojj sänwa: —Tata, jumästa ucajja: Uma patanjam jutam sitaya —sasa." 
Matthew14:29 Jesusasti juparojj sänwa: —Jutascaquimaya —sasa. Pedrosti botet sarakasinjja jupan ucaruw saräna uma patanjama. 
Matthew14:30 Uqham sarcasinsti amuythapisïnwa thayajj wal thayt'asincatapa, ajjsarañatsti jupa pachpaw umarojj chhakaränttascäna, ucatwa art'asïna: —¡Tata, waysuta! —sasa." 
Matthew14:31 Ucspachaw Jesusajj amparapat catusinjja Pedrorojj waysu, ucatsti saraquiwa: —¡Pisi iyawsañan jake! ¿Cunatsa pächasta? —sasa." 
Matthew14:32 Boteru mistjjapjjatapatsti uca thayajj, t'acurawayjjänwa." 
Matthew14:33 Ucapachawa botenquirinacajj quillt'asisin Jesusarojj sapjjäna: —¡Chekapuniw Diosan Yokapätajja! —sasa. 
Matthew14:34 Kota mayscataru maqhatjjasinjja Genesaret chekaruw puripjjäna. 
Matthew14:35 Ucanquir jakenacasti Jesusarojj uñt'jjapjjaraquïnwa, ucat jupanacajj take uca orakpacharuraquiw yatiyapjjäna. Jupan ucarusti take usut jakenacaruraquiw irpanipjjäna," 
Matthew14:36 achict'asipjjaraquïnwa Jesusan mä isipacsa llamct'añataqui. Uqham llamct'irinacasti takeniw c'umaräjjapjjäna. 
Matthew15:1 Ucapachajj mä kawkha fariseonacaw Jesusan ucarojj Jerusalén marcatpach jutapjjatayna, uqhamarac ley yatichirinacasa. Jupanacasti Jesusarojj jisct'apjjänwa:" 
Matthew15:2 —¿Cunatsa juman discipulonacamajj nayra awquinacasan yatichäwipjja jan phokhapquejja? Janiraquis mank'añataquejj amparanacapjja jarekasipquitejjä —sasa. 
Matthew15:3 Jesusasti jupanacarojj jisct'araquïnwa: —Jumanacasti ¿cunataraqui Diosan camachinacapsti jan phokhapjjaractasti, awquinacaman amtäwinacaparuqui arcañataquisti?" 
Matthew15:4 Diosasti siwa: “Awquimar taycamar jach'añcham. Awquiparu taycaparu ñankhachirejja jiwañapawa” sasa. 
Matthew15:5 Ucampis jumanacajj sapjjtawa: “Mayni jakejja awquiparojj saspawa jan ucajj taycaparusa: —Janiw yanapquirismati, take cunatejj utjquitu ucjja Diosaruw churjjta —sasa." 
Matthew15:6 Take uqham sirinacasti, janiw awquiparus ni taycaparus yanapañapäcjjeti.” Uqhamatwa jumanacajj Diosan camachipa apanucusina awquinacamana amtäwinacaparuqui arcasipctajja." 
Matthew15:7 ¡C'ari chuyman jakenaca! Walicpun Isaías profetajj jumanacatjja sascänjja: 
Matthew15:8 Aca jakenacajj lacapampiquiw jach'añchapjjetu, ucampis chuymanacapajj nayatjja jayanquiwa." 
Matthew15:9 Janiw acch'as walïquiti jupanacan yupaychaña churatanacapajja, jupanacan yatichäwipajj jakenacan yatichäwipaquïtap laycu." 
Matthew15:10 Jesusasti jakenacar jawsthapisin aqham sasaw parläna: 
Matthew15:11 —Ist'apjjam ucatsti amuyt'apjjaraquim: Cunanacatejj jaken puracapar mantqui ucajj janiw jakerojj k'añuchquiti, ucampis jaken lacapat mistquis ucawa jakerojj k'añuchi —sasa." 
Matthew15:12 Discipulonacapasti uca arunac ist'asinjja Jesusajj ucar jac'achasisin sapjjänwa: —Fariseonacajj uca arunacam ist'asinjja colerasipjjewa —sasa. 
Matthew15:13 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Cawquïr alitejj alajjpachanquir Awquejjan jan ayrutäcchi ucajja, saphitpach jic'sutäniwa." 
Matthew15:14 Jaytapjjam; chekpachansa jupanacajj juyqhu irpirinacäpjjewa. Mayni juyqhutejj yakha juyqhuru irpani ucajja, panpachaw cuna p'iyarus jakoranttapjjani —sasa." 
Matthew15:15 Ucapachaw Pedrojj Jesusarojj saraqui: —Yaticht'apjjetay cuntejj aca yatichäwejj sañ munqui uca —sasa. 
Matthew15:16 Jesusasti sänwa: —¿Janit jumanacas amuyt'apcta? 
Matthew15:17 ¿Janit jumanacajj amuyapcta take laca toket mantiri mank'anacajj puracar sarqui ucjja, ucatsti mistjjaraqui ucjja?" 
Matthew15:18 Ucampis lacat mistqui ucajja chuyma mankhatwa juti, take acanacaraquiw jakenacarojj k'añuchi." 
Matthew15:19 Chuyma mankhatwa jan wali amtañanacajj juti, jake jiwayañanaca, wachoka juch lurañanacasa, lunthatasiñanaca, c'arisiñanaca, uqhamaraqui jakjjata jan wali parlañanacasa." 
Matthew15:20 Take acanacapï jakenacarojj k'añuchejja, ucampis jan jarekasis mank'añäqui ucajja, janiw k'añuchquiti." 
Matthew15:21 Jesusasti ucawjat mistusinjja, Tiro uqhamarac Sidón sat chekanacaruw sarjjäna." 
Matthew15:22 Canaananquir mä warmiraquiw ucapachajj Jesusan ucarojj wal arnakt'asis jutäna: —Tata, Davidan wawapa, qhuyapt'ayasiquitay nayarojja. Phuchajjaw supayampi sinti t'akhesiyat uñjasi —sasa." 
Matthew15:23 Jesusasti ucjjarojj janiw camscänsa, ucapachaw discipulonacapajj juparojj jawsasin achict'apjjäna: —Qhitanucjjam, jiwasan khepaswa uqham arnakasis jutasqui —sasa." 
Matthew15:24 Ucapachaw Jesusajj saraquïna: —Diosajj qhitanituwa Israel marcan chhakatäquis uca ovejanacar thakeri —sasa. 
Matthew15:25 Uca warmisti quillt'asisinwa Jesusarojj achict'asïna: —¡Tata, yanapt'aquitaya! —sasa." 
Matthew15:26 Ucjjarojj Jesusajj saraquïnwa: —Janiw walïquiti wawanacat t'ant'a apakasin ankanquir anunacar churañajja —sasa. 
Matthew15:27 Ucampis uca warmejj Jesusarojj sänwa: —Jïs, Tata. Ucampis anunacajj uywirinacan mesapat jalaktquis uca t'ant'a puchunacsa mank'asiraquiwa —sasa." 
Matthew15:28 Jesusasti juparojj sänwa: —Warmi, ¡cunja jach'as iyawsañamajja! Cunjämtejj muncta uqhamay luraspan —sasa. Ucspachaw uca warmin phuchapajj c'umaraptjjäna." 
Matthew15:29 Jesusajj uca chekat mistunjjasinjja Galilea kota thiyaracwa jutascäna. Ucatsti mä kollur maqhatasinwa kont'asiraquïna. 
Matthew15:30 Walja jakenacaraquiw jupan ucarojj jutapjjaraquïna, irpanipjjaraquïnwa juyqhunaca, suchunaca, okaranaca, manconaca, walja usutanacampi. Jesusasti jupanacarojj c'umaraptayänwa." 
Matthew15:31 Take ucanacatsti jakenacajj wal muspharasipjjäna, jan parlir amutunacas arsjjänwa, manconacas waliquëjjänwa, cojonacas sarnakjjapjjaraquïnwa, juyqhunacasti uñj-jjapjjaraquïnwa. Uqhamatwa Israel marcan Diosaparojj yupaychapjjäna." 
Matthew15:32 Ucapachaw Jesusajj discipulonacaparojj jawsthapïna, ucatsti saraquïnwa: —Take aca jakenacatjja wali qhuyapt'ayasta, niyaraquiw quimsüröjje aca jakenacan nayampi acancatapajja, janiraquiw cuna mank'añas jupanacan utjquiti. Janiraquiw jan mank'atsa utanacaparojj qhitanucuñ muncti, inampis thaquin sarcasajj jan ch'amani thayjtjjapjjaspan—sasa." 
Matthew15:33 Discipulonacapasti ucapachajj juparojj sapjjänwa: —¿Cunjämaraqui takpacha jaketaquisti mank'a jicjjatsnasti? Acawjanjja janiw qhitis jacquiti —sasa. 
Matthew15:34 Jesusasti jupanacarojj jisct'ascaquïnwa: —¿Kawkha t'ant'as utjapjjtam? —sasa. —Jupanacasti sapjjänwa: —Pakallko t'ant'aquiw utjapjjetu mä kawkha chawllitampi —sasa. 
Matthew15:35 Jakenacarusti ucawjanacaruw konurayäna. 
Matthew15:36 Uca pakallko t'ant'ampi, chawllanacampi catusinjja, alajjpach uñtasinwa Diosarojj yuspagaräna. T'ant'a pachjasinsti discipulonacaparuw laquintäna, jupanacasti take jakenacaruraquiw churaraquïna." 
Matthew15:37 Takeniw sist'asipjjäna, ucatsti pakallko canastaracwa t'ant'a jilt'anac apthapipjjäna." 
Matthew15:38 Uca mank'erinacasti pusi waranka chachanacänwa, janiraquiw warminacasa ni wawanacasa jaqhutäcänti." 
Matthew15:39 Jesusasti uca khepatjja jakenacarojj qhitanucjjänwa. Ucatsti botjjaru mantasinjja Magadán sat chekaruw sarjjäna. 
Matthew16:1 Fariseonacampi saduceonacampisti Jesusan ucaruw sarapjjäna, ucat mä unañcha mayipjjäna alajjpachata, uqhamatwa Jesusarojj yant'añ munapjjäna." 
Matthew16:2 Jesusasti jupanacarojj sänwa: “Inti jalantaru suma wila c'ajtanitap laycusti jumanacajj sapjjtawa: “Kharürojj suma urüniwa” sasa. 
Matthew16:3 Alwatanacasti urojj wali kenayrantatätap laycusti sapjjaractawa: “Jichhürojj jan wali urüniwa” sasa. ¡C'ari chuymani jakenaca! Jumanacajj wal yatipjjtajj cunjämatejj urunacajj pasañapäqui ucjja, ucampis janiw yatipctati cuntejj aca urunacan unañchapajj sañ munqui uc amuyt'añjja." 
Matthew16:4 Dios nayrakatan jan wali sarnaker jakenacajj mä unañcha mayipjje, ucampis janiw mayampis unañchanacajj lurascaniti, jan ucasti Jonasan unañchapaquiw uñacht'ayasini” sasa. Uca jan wali arquiri jakenacar jaytanucuwayasinjja sarawayjjänwa." 
Matthew16:5 Discipulonacapasti kota qhurcataru maqhatjjasinjja, amtasipjjänwa jan t'ant'a apasipjjatapa." 
Matthew16:6 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Amuyasipjjañamawa fariseonacan levadurapatjja uqhamarac saduceonacatsa —sasa. 
Matthew16:7 Discipulonacapasti jupanaccamaquiw maynir mayniru sasipjjäna: —Jan t'ant'a apanitas laycuy uqham sischistu —sasa. 
Matthew16:8 Jesusasti ucjj amuyänwa, ucat jupanacarojj saraquïna: —¿Cunats: “Janiw t'ant'anïctanti' sapjjtajja? ¡Wali pisiw jumanacan iyawsañanacamajja!" 
Matthew16:9 ¿Janipunit amuyasipcta, ni amtasipcaractasa pheska t'ant'at pheska warank jakeru nayajj churcta ucsa, ucat kawkha canastsa apthapipjjtajja?" 
Matthew16:10 ¿Ni amtasipcaractas pakallko t'ant'at pusi warank jakeru churatajjsa, ucat kawkha canastatejj jilt'caraquïna ucsa?" 
Matthew16:11 ¿Cunjämatsa jumanacajj jan amuyapcta nayan parlatajj-jja? Janiw t'ant'at parlcti. Fariseonacanpin, saduceonacanpin levadurapat amuyasipjjam —sasa." 
Matthew16:12 Ucapachaw discipulonacapajj amuyapjjäna cuntejj Jesusajj jupanacar yatichañ muncatayna ucjja. Chekpachansa janiw t'ant'a levadurat parlcänti jan ucasti fariseonacan uqhamarac saduceonacan yatichäwipatwa parläna. 
Matthew16:13 Cunapachatejj Jesusajj Cesarea de Filipo satäquis ucqharu purcän ucapachajj discipulonacaparuw jisct'äna: —¿Qhitiw sapjjetus jakenacajj naya Jaken Yokaparojja? —sasa. 
Matthew16:14 Jupanacasti sapjjänwa: —Mayninacajj: “Bautisiri Juanaw” sapjjewa, mayninacasti: “Eliasaw” sasaraqui, yakhepanacasti: “Jeremiasaw” sapjjaraquiwa, jan ucajj: “Yakha profetäpachaw” sapjjaraquiwa." 
Matthew16:15 Ucat saraquïnwa: —Jumanacasti ¿qhitiwa sapjjaraquistasa? —sasa. 
Matthew16:16 Ucapachaw Simón Pedrojj sï: —Jumajj Cristo Tatitütawa, jacquir Diosan Yokaparaquïtawa —sasa:" 
Matthew16:17 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —Cusisiñanïtaw jumajj Simón, Jonasan yokapa. Janiw qhitis jumarojj yatiyctamti, jan ucasti alajjpachanquir Awquejjaw yatiytamjja." 
Matthew16:18 Nayasti saracsmawa, jumajj Pedrötawa, nayasti aca kaljjaruw iglesiajj sayt'ayasï, ucarusti janiraquiw jiwañan munañapas atipcaniti." 
Matthew16:19 Churaraquïmaw Diosan reinopan llavenacapsa. Cuntejj jumajj acapachan chint'cätajj ucajja, alajjpachan chint'ataraquïniwa, cuntejj jumajj acapachan jararcätajj ucajja, alajjpachan jararataraquïniwa —sasa." 
Matthew16:20 Ucatwa Jesusajj jupanacarojj wal ewjjt'äna: Janiw nayan Cristötajj-jja khanañchapjjätati, sasa." 
Matthew16:21 Ucapachatpachwa Jesusajj discipulonacaparojj khanañchañ kalltäna jupan jiwäwipjjata. Saraquïnwa: —Jerusalenar sarañajjaw wact'itu, ucansti chuymani jilïrinacajj, uqhamarac sacerdotenacan jilïrinacapampi, ley yatichirinacampejj wal t'akhesiyapjjetani. Ucatsti jiwayapjjaraquitaniwa, ucampis quimsüru jiwatatsti jactawayjjäwa —sasa." 
Matthew16:22 Uc ist'asinjja Pedrojj yakhawjar irpakt'asinwa sapaparu wal ewjjt'äna: —¡Diosajj jan munpati ucjja! ¡Janiw ucajj jumar pasañapajj waquiscaspati! —sasa. 
Matthew16:23 Jesusasti cutiquipstasinwa juparojj sï: —¡Nayat saraket, Supaya! Nayarojj pantjasiyirjamätawa. Jumajj janiw Diosjam amuyctati, jan ucasti jakenacjamaquiw amuytajja —sasa." 
Matthew16:24 Jesusasti discipulonacaparojj saraquiwa: —Maynitejj nayar arcañ munchitu ucajja, jupa quipcat armt'aspan, ucatsti arquitpan jacañap apt'asirjamäcchi ucasa." 
Matthew16:25 Qhititejj jacañap khespiyasiñ munanejja, apt'asiniwa, ucampis qhititejj jacañap naya laycu apt'asinejja, khespiyasiniwa." 
Matthew16:26 ¿Cuna asquirac jaketaquisti aca orakpacha jupancjjaspa, ucat almap chhakayasispa ucasti? Jan ucajj ¿kawkhsa pagaspa jakejj almapatjja?" 
Matthew16:27 Jaken Yokapajj Awquipan jach'a munañapampiw angelanacapampi jutani, ucatwa sapa maynirus luratanacaparjama churjjani." 
Matthew16:28 Khanacwa sapjjsma, acancapctas ucat mä kawkhanejj janiw jiwcaniti Jaken Yokapan take jach'a munañapamp jutañapcamajja —sasa." 
Matthew17:1 Sojjta uru khepatsti Jesusajj Pedrompiru, Juanampiru, Jacobo jilapampiru irptasiwayasinwa mä jach'a kollu patar maqhatäna." 
Matthew17:2 Ucanwa Jesusajj khanquir tucuwayäna jupanacan nayrakatapana. Ajanupajj intjam c'ajquirïnwa, isipasti wali jank'oraquiw tucuwayäna." 
Matthew17:3 Ucspacharaquiw uñjapjjäna Moisesaru, Eliasampiru Jesusampi parlasquiri." 
Matthew17:4 Pedrosti Jesusarojj saraquïnwa: “Tata, wali sumaw jiwasan acancapjjatasajja. Munsta ucajja quimsa ch'ujllanac acawjaru lurapjjä: mayajj jumataqui, mayasti Moisesataqui, mayïristi Eliasataqui.”" 
Matthew17:5 Pedron parlcañapcamasti, mä lliphipquiri kenayaw jupanacarojj muyuntäna. Uca kenaya taypitsti mä aruw ist'asi: “Acaw munat Wawajjajja, juparaquiw nayarojj wal cusisiyitu. Juparu ist'apjjam” sasa." 
Matthew17:6 Uc ist'asinjja discipulonacapajj oraker ajanup puriyañcamaw quillt'asipjjäna, walrac ajjsarapjjäna." 
Matthew17:7 Jesusasti jupanacaru jac'achasisaw llamct'äna, saraquïnwa: “Sartasipjjam, jan ajjsarayasipjjamti” sasa." 
Matthew17:8 Cunapachatejj uñtjjapjjän ucqhasti, janiw qhitirus uñjcjjapjjänti, jan ucasti Jesús saparuquiwa." 
Matthew17:9 Uca kollut sarakasincasinjja Jesusajj aqham sasaw jupanacarojj sawayi: —Janiw qhitirus aca uñjäwi yatiyapjjätati, cunürutejj Jaken Yokapajj jiwatanac taypita jactcani ucürcama." 
Matthew17:10 Discipulonacapasti Jesusarojj jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cunataraqui ley yatichirinacasti: “Eliasaw nayrakata jutañapajj” sapjjesti? 
Matthew17:11 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Chekapuniw Eliasajj jutani, jupasti takeracwa asquichani." 
Matthew17:12 Nayasti sapjjsmawa, Eliasajj niyaw jutjje. Juparusti janiraquiw amuyapcänti ni uñt'apcaraquïnsa, jan ucasti jupampejj cuntejj jupanacajj munapcäna ucwa lurapjje. Uca quipcaraquiw Jaken Yokaparojj t'akhesiyapjjani —sasa." 
Matthew17:13 Ucapachaw Jesusan discipulonacapajj amuyt'apjjäna Bautisiri Juanat parlascatapjja. 
Matthew17:14 Walja jakenacajj utjcänsa ucar puripcäna ucqhasti, mä jakew Jesusan nayrakatapar quillt'asïna ucat saraquïna:" 
Matthew17:15 —Tata, qhuyapt'ayasimay yokajjaru. Sapa cutiw t'uqhu churayasi, horasajj ninaruw liwirantti, horasasti umaruraqui; walpun t'akhesisqui." 
Matthew17:16 Nayasti apantwa discipulonacaman nayrakataparu, ucampis jupanacajj janiw kollañatac ch'amanïpquiti —sasa." 
Matthew17:17 Jesusasti saraquïnwa: —¡Pächasir jakenaca, jan wali amtaninacaraqui! ¿Cunapachcamarac jumanacampïscäjja? ¿Cunapachcamarac jumanacasti ch'am tucuyapjjetäta? Acawjaru uca waynaru irpanipjjam —sasa." 
Matthew17:18 Ucapachaw Jesusajj uca ñankha ajayurojj tokenokäna, ucatsti uca waynatjja alissuraquïna. Waynasti ucspachaw c'umaräjjäna." 
Matthew17:19 Discipulonacapasti Jesusampejj yakhawjanwa parlapjjäna, jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cunatsa nanacajj uca ñankha ajayurojj alissuñatac jan ch'amanïpctjja? —sasa." 
Matthew17:20 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacan iyawsañamajj wali pisiwa. Khanacwa sapjjsma, jumanacantejj iyawsañamajj utjaspa mä mostaz jatha ucch'aquisa, aca kollurojj: “Sartam acawjata, yakha chekaru” sapjjasmawa, ucat uca kollusti yakhawjaruw sartaspa. Janiw cunas ch'amäcaspati, jumanacantejj iyawsañajj utjaspa ucajja." 
Matthew17:21 [Aca casta ajayusti oracionampi, uqhamarac ayunompiquiw alissutäspa.]" 
Matthew17:22 Galileanccasinsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: “Jaken Yokapajj juchararanacan amparapar catuyatäniwa," 
Matthew17:23 ucatsti jiwayapjjaniwa. Quimsüru jiwatatsti jactawayjjaraquiniwa” sasa. Uca yatiyäwisti jupanacarojj wal llaquisiyäna. 
Matthew17:24 Cunapachatejj Jesusajj discipulonacapampi Capernaum sat marcaru purinjjän ucqhajja, impuesto cobririnacajj Pedron ucaruw jutapjjäna jisct'apjjaraquïnwa: —¿Janit jumanacan yatichirimajj templotaqui impuesto pagqui? —sasa." 
Matthew17:25 Pedrosti sänwa: —Jïsa, paguiwa —sasa. Pedron utaru mantanjjatapatsti Jesusajj aqham sasaw parläna: —Simón ¿cunjämas acajj jumataquejja? Acapach reyinacajj ¿qhitinacarus impuestonacsa alek yanapanacsa mayejja, jupanacanquirinacarut jan ucajj yakhanacarucha? —sasa." 
Matthew17:26 Pedrosti ucjjarojj sänwa: —Yakhanacaruwa —sasa. Jesusasti saraquïnwa: —Uqhamajj jupanquirinacajj janiw pagañapäquiti. 
Matthew17:27 Ucampis jan qhitirus mayjt'ayañataquejj kotar saram, ucat chawlla catuñ anzuelo umaru jakontam. Cawquïr chawlltejj catcäta ucan lacapanwa mä kollke jicjjatäta. Uca kollksti nayampita jumampita impuesto paganjjam —sasa." 
Matthew18:1 Ucapachajj discipulonacajj Jesusar jac'achasisinjja jisct'apjjänwa: —¿Qhitis Diosan reinopan wali jilïrejja? —sasa. 
Matthew18:2 Jesusasti mä wawa jawsäna. Jupanac taypiru sayt'ayasinsti," 
Matthew18:3 saraquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacatejj jan mä wawjam tucupjjätajja, janiw Diosan reinopar mantapcasmati." 
Matthew18:4 Yatipjjam, Diosan reinopanjja wali jilïrïniwa qhititejj acapachan mä wawjam catokqui ucajja." 
Matthew18:5 Qhititejj mä wawaru sutejjar aca wawarjam catokqui ucajja, nayaruw catokasquitu." 
Matthew18:6 “Qhititejj mä jisc'a wawanacaru juchar tincuntayanejja, uca jakejj walïspawa mä jach'a molino kalampi cuncar chinuntasina kota mankharu jakontatäñapajja." 
Matthew18:7 ¡Cunja jan walisa acapachataquejj jakenacar juchar puriñanaca utjatapajja! Juchar puriñajj utjapuniniwa, ucampis ¡cunja jan walisa qhititejj juchar puriyqui ucataquejja!" 
Matthew18:8 “Ucatpï sapjjsmajja, amparamatejj jan ucajj cayumatejj juchar puriyirjamächi ucajja, qharekam ucatsti jayaru liwtam; jumataquisti walïspawa jan amparani jan ucajj jan cayuniqui jacañaru mantañamajja, wiñaya akquir ninaru paypach cayunisa jan ucajj paypach amparani mantañat sipanjja." 
Matthew18:9 Jan ucajj nayramatejj jucharu tincuntayirjamächi ucajja, apsusjjam ucatsti jayaru liwtam; walïspawa juman jacañaru mantañamajja maya nayraniqui, pä nayrani infierno ninar mantañat sipana." 
Matthew18:10 “Jan jisc'achapjjamti aca jisc'anacarojja. Nayasti sapjjsmawa, jupanacan angelanacapajj alajjpach marcanjja Awquejjan nayrakatapancasipcapuniwa." 
Matthew18:11 [Jaken Yokapasti cunatï chhakcatayna uca khespiyiriw juti.] 
Matthew18:12 “¿Cunjämas acajj jumanacataquejja? Mayni jaketejj patac ovejanïspa, ucat mayajj chhakatäspa ucqhajja, ¿janit jupajj uca llätunc tunca llätuncan kollur jaytawayasin chhakatäquis uca thakerejj sarqui?" 
Matthew18:13 Khanacwa sapjjsma, jicjjatasinsti jupajj uca ovejat juc'amp cusisi jan chhakquis uca ovejanacat sipansa." 
Matthew18:14 Uqhamaraquiw, alajjpachanquir Awquimajj janiw qhiti jisc'an chhakañapsa munquiti." 
Matthew18:15 “Jilamatejj cuna jan wals lurätam ucajja, jupampi sapa pur parlt'am, saraquim cuna jan waltejj lurctam uca. Uca ewjjt'amarutejj ist'ätam ucajja, jilamampejj sumancthapjjtawa." 
Matthew18:16 Janitejj ist'cätam ucasti, mä pani jan ucajj maynimpsa jawsasin saram cuntejj parlcäta ucajj jupanacan ist'atäñapataqui, testigöpjjañapataquiraqui." 
Matthew18:17 Janipuni jupanacarus ist'cjjani ucasti iglespachar jawsthapim, ucat janiraqui jupanacarus ist'cjjani ucasti, Diosar jan iyawsquis uqhamaru uñj-jjapjjam, jan ucajj impuesto cobrir uñisita jakerjamasa." 
Matthew18:18 “Khanacwa sapjjsma, cuntejj jumanacajj acapachan chint'apcäta ucajja, alajjpachan chint'ataraquïniwa; cuntejj jumanacajj acapachan jararapcäta ucajja, alajjpachan jararataraquïniwa." 
Matthew18:19 “Sapjjaracsmawa, paninitejj acapachan mä sapa amtañampi mä cunsa oracionan mayinejja, alajjpachanquir Awquejjajj churaniniwa." 
Matthew18:20 Cawquintejj paninisa, quimsanisa sutejjaru tantachatächejja, nayajj jupanac taypinctwa." 
Matthew18:21 Ucapachaw Pedrojj sartasina Jesusarojj jisct'äna: —Tata, cunapachatejj jilajjajj cuna jan walsa luritan ucajja, ¿kawkha cutis nayajj uca juchapatjja perdonäjja? ¿Pakallk cutcamati? sasa." 
Matthew18:22 Jesusasti saraquïnwa: —Janiw pakallk cuti siscsmati, jan ucasti, pakallk tunca pakallko cuti sismawa —sasa." 
Matthew18:23 “Diosan reinopajj cunjämtejj mä reyejj jacthapiñ muni sirvirinacapampi ucampi sasiwa. 
Matthew18:24 Cunapachatejj jacthapiña kalltcäna ucqhajja, mayni walja millonanac manuniruw irpani." 
Matthew18:25 Uca sirviristi janiw cunampis phokherjamäcänti. Reyejj ucjjarojj siwa: “Warmipamppach wawanacapamppach take cunanacapamppach esclavot aljantatäpan, uqhamat uca manupajj phokhatäñapataqui” sasa." 
Matthew18:26 Ucapachaw sirvirejja quillt'asisin uca reyin nayrakataparojj achict'asi: “Tata, mä juc'a suyt'aquita, nayasti pagjjaquïmawa” sasa." 
Matthew18:27 Reyisti uqham achict'asipanjja qhuyapt'ayasïnwa, take uca manupjja perdonänwa, jupasti sarawayjjänwa." 
Matthew18:28 “Uca manut perdonayasir sirviristi, ucat sarcasinjja jicjjataraquïnwa yakha sirvir masiparu. Ucasti manuraquïtaynawa mä kawkha kollke. Cuncat catusinwa juparojj niya jiwayirjam saraqui: “¡Pagjjet manüquistas uca!” sasa." 
Matthew18:29 Uca sirviri masipasti pamparuw quillt'asi, ucat achict'asiraqui: “Tata, mä juc'a suyt'aquita, nayasti pagjjaquïmawa” sasa." 
Matthew18:30 Ucampis maynejj janiw muncänti, ucatwa carcelaru llaventayi jupar uca manupata phokhañapcama." 
Matthew18:31 Mayni jupamp chica sirvirinacajj uc lurir uñjaraquïnwa. Uqham luratapatsti walirac llaquisipjjäna, ucatwa take ucanac reyiru yatiyapjje." 
Matthew18:32 Reyisti jawsayiwa ucatsti saraquiwa: “¡ñankha lurir jake! Nayajj perdonsmawa take manumatjja achict'asitam laycu. 
Matthew18:33 Jumajj qhuyapt'ayasiñamänwa uca sirviri masimatjja cunjämtejj nayajj jumamp lurcta uqhama” sasa. 
Matthew18:34 Ucapachawa reyejj wal colert'asïna, ucatsti t'akhesiyaraquïnwa take uca manupa pagañapcama." 
Matthew18:35 Jesusasti aqham sänwa: Uqhamaraquiw alajjpachanquir Awquejjajj jumanacampejj luraraquini, janitejj take chuyma perdonapcät ucajja” sasa." 
Matthew19:1 Take acanac arsutatjja Jesusajj Galileatjja Judearuw sarjjäna, cawquïritejj Jordán jawirat inti jalsu tokencquis ucsaru." 
Matthew19:1 Take acanac arsutatjja Jesusajj Galileatjja Judearuw sarjjäna, cawquïritejj Jordán jawirat inti jalsu tokencquis ucsaru." 
Matthew19:2 Walja jakenacaraquiw juparojj arcäna, ucansti usutanacarojj c'umaraptayänwa." 
Matthew19:3 Ucanjja mä kawkha fariseonacaraquiw Jesusaru jac'achasipjjäna jupar jan walt'ayañataqui, ucat jisct'apjjäna: —¿Waliquiti mä jakejj warmipampi jaljtañapajj cunïpansa? —sasa." 
Matthew19:4 Jupasti ucjjarojj saraquïnwa: —¿Janit jumanacajj Diosan arunacapana leet'apcta, qhititejj kalltan lurcäna ucajj chacha warmi lurqui ucjja?" 
Matthew19:5 Saraquïnwa: “Ucatwa chachajj awquiparu taycaparu jaytanucusin warmipampi mayachasjjani, panipasti mayaquëjjaraquiniwa”." 
Matthew19:6 Uqhamasti janiw paninïcjjapjjeti jan ucasti mayaquëjjapjjewa. Uqhamajj jakejj janiw jaljtaycaspati cuntejj Diosajj mayachquis ucjja. 
Matthew19:7 Ucatsti jisct'asipcaquïnwa: —¿Cunataraqui Moisesasti warmiru jaljtañ papel loktasin jaytanucuñ yatichänsti? 
Matthew19:8 Jesusasti saraquïnwa: —Jumanacan wali kala chuymanïtam laycuwa Moisesajj warmimp jaljtañjja jaytawayapjjtamjja, ucampis kalltanjja janiw uqhamäcänti." 
Matthew19:9 Nayasti sapjjsmawa, qhititejj warmiparu jan wachoka juch lurquipana apanucojja, ucat yakhampi casarasiraquejja, uca jakejj wachoka juchwa luri. [Uca pachparaquiw jaljtat warmimpi casarasirejja wachoka jucha luraraqui.]" 
Matthew19:10 Discipulonacapasti ucapachajj sapjjänwa: —Uqhamajj mä jaketejj warmipampi uqham utjañapächi ucajja, janiw waquisquiti casarasiñajja —sasa." 
Matthew19:11 Jesusajj saraquïnwa: —Janiw takenis suma amuyt'apcaspati, jan ucasti take qhitinacarutejj Diosajj amuyt'a churqui ucanacaquiwa." 
Matthew19:12 Cunayman amuyunacaraquiw utji jaken jan casarasiñapataquejja. Yakhepanacajja jan casarasiñataquiw naci, mayninacasti jake masipan uqham jan casarasquiri tucuyataraquiwa, mayninacasti Diosan reinop laycuw jan casarasipcaraquiti. Qhititejj uqham tucurjamächi ucajj uqham tucpan —sasa." 
Matthew19:13 Mä kawkha wawanacaracwa Jesusan ucaru irpanipjjäna, jupanacjjaru Jesusajj amparapampi lokjjatañapataqui ucat orañapataquiraqui. Ucampis discipulonacapajj uqham uñjasinjja tokenokapjjänwa uca wawa irpanirinacarojja." 
Matthew19:14 Jesusasti saraquïnwa: “Wawanacajj nayan ucar jutasipcpan, janirac jarc'apjjamti, Diosan reinopasti jupanacjamataquiwa” sasa." 
Matthew19:15 Jesusasti amparapampi uqham wawanacaru lokjjatasinwa yakha tokeru sarawayjjäna. 
Matthew19:16 Ucapachajj mä waynaraquiw Jesusan ucaru jutäna, ucatsti jisct'araquïnwa: —Suma Yatichiri, ¿cuna asquinac lurañajjas waquisi nayan wiñay jacañanïñataquejja? —sasa." 
Matthew19:17 Jesusasti sänwa: —¿Cunatsa “asquinacjjat” jisct'ista? Mayaquiw asquejja utji, ucasti Diosawa. Ucampis wiñay jacañarutejj mantañ munstajja, camachinac phokham." 
Matthew19:18 Waynasti saraquïnwa: —¿Cawquïrinacsa? —sasa. Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Jan jiwayamti, jan wachoka jucha luramti, jan lunthatamti, janirac qhitirus c'arintamti," 
Matthew19:19 awquimaru taycamaru jach'añcham, uqhamarac jake masimarusti juma quipcarjam munaraquim —sasa." 
Matthew19:20 Waynasti ucjjarojj saraquïnwa: —Take acanacjja wawatpachwa phokhascta. ¿Cunas juc'ampi lurañajjajj waquisi? —sasa. 
Matthew19:21 Jesusasti sänwa: —Jumatejj wali sumäñ munstajja, saram, ucatsti take cunatejj utjtam ucanac aljaranim, pobrenacar churaraquim, ucatwa alajjpach marcan wali suma yänacanïyäta, ucatsti nayar arquita —sasa." 
Matthew19:22 Waynasti uca arunac ist'asinjja wali llact'ataw sarjjäna wali kamirïtap laycu. 
Matthew19:23 Jesusasti discipulonacaparojj saraquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, wali ch'amawa mä kamir jaken Diosan reinopar mantañapajja." 
Matthew19:24 Sapjjaracsmawa, juc'amp jasaquiwa mä camellon aguja nayra toke passuñapajja, mä kamir jaken Diosan reinopar mantañapat sipana." 
Matthew19:25 Discipulonacapasti take acanac ist'asinjja wal muspharasipjjäna, jupanacpuras jisct'asipjjaraquïnwa: —¿Qhitipunirac uqhamast khespitäspasti? —sasa." 
Matthew19:26 Jesusasti jupanacar uñtasinjja sänwa: —Jakenacataquejj take acanac lurañajj wali ch'amawa, ucampis Diosataquejj janiw ch'amäquiti —sasa." 
Matthew19:27 Pedrosti ucjjarojj sänwa: —Tata, nanacajj take cunanacatejj utjapquitän ucanacjja apanucunipjjtwa, ucatsti jumaruw arcapjjsma. ¿Cunarac nanacataquisti utjani? —sasa." 
Matthew19:28 Jesusasti juparojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, cunapachatejj take cunas wasitat machak lurascan ucqhajja, cunapachatejj Jaken Yokapajj konuñapjjar kont'ascan ucqhajja, jumanacan nayaru arcatam laycojja tunca payan konuñaruraquiw kont'asipjjäta ucat tunca payani Israel tribüquis ucar taripañataqui." 
Matthew19:29 Uqhamaraqui take qhitinacatejj jaytanucuni utanacapa, jilanacapa, cullacanacapa, taycapa, awquipa, wawapa uqhamarac orakepsa naya laycu ucanacajja, patac cuti ucqhampwa catokapjjani, uqhamaraqui wiñay jacañampi." 
Matthew19:30 Ucampisa qhitinacatejj jichhürun nayrancqui ucanacatjja waljaniw khepancapjjani, khepanquirinacatsti waljaniraquiw nayrancjjapjjani." 
Matthew20:1 “Diosan reinopajj mä jach'a yapunimpi sasiwa, wali alwata sari irnakerinac thakeri, jupan uva yapup apthapiñataqui." 
Matthew20:2 Sapüru mä denario kollke pagañampiw qhiti, yapupan irnakaniñapataqui." 
Matthew20:3 Jupasti mistuwayaraquiwa llätunca alwa horasjama, plazansti uñjaraquiwa yakha jan cuna lurañaninaca." 
Matthew20:4 Jupanacarusti saraquiwa: “Jumanacas sarapjjaraquim nayan yapojjaru irnakeri, pagapjjämawa cunatejj waquisqui uca” sasa. Jupanacasti sarapjjewa." 
Matthew20:5 Yapunisti mayampi mistuwayaraquiquiwa utapata chica uru horasanjama, uqhamarac jayp'u tokeru quimsa horasanjama, uca quipca lurasa." 
Matthew20:6 Jayp'u tokerojj misturaquiquiwa pheska horasaru, plazansti uñjaraquiwa yakha jan cuna lurañaninaca. Jupanacarusti aqham sasaw jisct'i: “¿Cunatsa jumanacajj jornalpacha jan cuns lurasa acancasipcta?” sasa." 
Matthew20:7 Jupanacasti sapjjewa: “Janiw qhitis nanacarojj irnakañataqui mayipquituti” sasa. Ucatwa jupajj jupanacaru sï: “Sarapjjam nayan yapojjaru, ucatsti irnakapjjam, nayasti cunatï waquisqui ucwa pagapjjäma” sasa." 
Matthew20:8 “Niya jayp'öjjän ucqhajj yapunejj yänacap uñjirïquis ucarojj siwa: “Jawsam uca irnakerinacaru, ucatsti pagjjam qhititejj khep khepa mantquis ucat kalltasina, qhititejj nayrakat mantquis ucarurac tucuyam” sasa." 
Matthew20:9 Ucapachaw jutapjje jayp'u toker pheska horasan mantirinacajja, ucatsti sapa mayniw pago phokhata catokapjje mä denario kollke." 
Matthew20:10 Nayrakat mantirinacaw ucjjarojj mantaniraqui. Jupanacasti amuyapjjänwa: “Juc'ampcha catokapjjä” sasa, ucampis mä denariocwa catokapjjäna." 
Matthew20:11 Uqham catokasinsti yapuniruw jisct'asipjje: 
Matthew20:12 “Aca mayninacajj mä horaquiw irnakapjje, ucat jumasti nanacarjamaquiraquis pagtajjä, nanacajj jornalpachaw lupimpis lupjatäpjjta” sasa." 
Matthew20:13 Ucampis yapunejj jupanacat maynïrirojj siwa: “Amigo, janiw cunsa jan wal lurcti jumampejja. ¿Janit mä denario kollket parlctanjja?" 
Matthew20:14 Pagom catokasis sarjjañamaquiwa. Nayaw munta aca khepa mantanquis ucaru jumarjamarac pagaña. 
Matthew20:15 Nayaw uqham lurañ munta kollkejjampi cunjämarutejj muncta uqhamaru. ¿Jan ucajj uqham suma jakëtajj laycu envidiasistacha?” sasa. 
Matthew20:16 “Uqhamapï qhitinacatejj khepancqui ucanacajj nayrancanejja; nayrancquis ucanacasti khepancaraquiniwa. Waljaniraquiwa jawsatajja ucampis ajllitajj juc'aniquiwa.” 
Matthew20:17 Jerusalenar sarcasinsti discipulonacaparojj thaquinjja, tunca payanpachar jawsasinjja jupanacarojj sänwa:" 
Matthew20:18 “Jumanacajj uñjapjjtawa, jichhajj Jerusalenaruw maqhatasctan, cawquintejj Jaken Yokapajj catuntayatäcani sacerdotenacan jilïriparu uqhamarac ley yatichirinacampiru, jupanacasti jiwayañataquiw juchañchapjjani." 
Matthew20:19 Yakha toke jakenacaruraquiw catuyapjjani ucat jupanacan larusiñapataqui, nuwjapjjañapataqui ucat ch'accatapjjañapataqui, ucampis quimsüru jiwatatjja jactanjjaniwa.”" 
Matthew20:20 Ucapachasti Zebedeon yokanacapan taycapaw Jesusar jac'achasisin quillt'asïna, Jesusat mä qhuyapt'ayasiña mayiñataqui. Yokanacapasti jupa chicaraquïnwa." 
Matthew20:21 Jesusasti juparojj jisct'änwa: —¿Cuns munta? —sasa. Jupasti sänwa: —Jumajj reinoman reyïcät ucqhajj aca pani yokanacajjarojj juman thiyamaruy kont'ayarapita, maynirusti cupëjjamaru, maynirusti ch'ekäjjamaruraqui —sasa." 
Matthew20:22 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Jumanacajj janiw yatipctati cuntejj mayipctas ucjja. ¿Cawquïr c'allc'u umtejj umt'cä ucjja umt'apjjasmati ucs catokapjjaraquismati? Jupanacasti sapjjänwa: —Lurapjjeristwa —sasa. 
Matthew20:23 Jesusasti sascaquïnwa: —Ucajj chekawa. Jumanacajj aca c'allc'u um umt'apjjätawa. Cawquïr bautismtï catokcä ucsa catokapjjaraquïtawa. Ucampis janiw nayar churatäquiti jumanacar mä cheka churañajja, cupëjjarus ch'ekäjjarusa, jan ucasti qhitinacataquitejj Awquejjajj waquiyqui ucanacaruquiw churasini —sasa." 
Matthew20:24 Uqham parlir ist'asinjja tunca discipulonacajj colerasipjjänwa uca paninitaquejja. 
Matthew20:25 Jesusasti jupanacar jawsasinjja sänwa: —Jumanacajj yatipjjtawa, take marcanacan jach'a marca apnakerinacajj munañampiw jupanacarojj apnake, uqhamarac jach'a jilïr jakenacasti jupanacjjaruw take ch'amampi apnakapjje." 
Matthew20:26 Ucampis jumanacampejj janiw uqhamäcaniti, jan ucasti qhititejj jumanac taypinjja jach'äñ munqui ucajja, mayninacarojj sirviñapawa." 
Matthew20:27 Qhititejj jumanac taypinjja nayrancañ munchi ucajja, mä esclavjama tucuñapawa." 
Matthew20:28 Jaken Yokapajj janiw sirviyasiñatac jutquiti jan ucasti sirviriw juti, uqhamarac jacañap churiri walja jakenacar khespiyañataqui —sasa." 
Matthew20:29 Cunapachatï Jesusajj discipulonacapampi Jericó sat marcat mistcän ucqhajja, walja jakenacaw juparojj arcapjjäna." 
Matthew20:30 Ucansti pani juyqhu jakenacaw thacjjan kont'atäscäna, ucat Jesusajj ucawja pasasquiri yatisinjja jach'at Jesusarojj art'apjjäna: —¡Tata, Davidan Yokapa, qhuyapt'ayasipjjetay nanacata! —sasa." 
Matthew20:31 Jakenacasti amuct'ayañ munapjjäna uqham arnakapjjëpanjja, jupanacasti juc'ampwa art'apjjäna: —¡Tata, Davidan Yokapa, qhuyapt'ayasipjjetay nanacata! —sasa." 
Matthew20:32 Jesusasti ucawjaruw sayt'äna, ucatsti juyqhunacarojj jawsasinwa jisct'i: —¿Cunsa munapjjta nayan jumanacaru lurañajj-jja? —sasa." 
Matthew20:33 Jupanacasti sapjjänwa: —Uñjañwa munapjjta —sasa. 
Matthew20:34 Jesusasti jupanac uñjasinjja qhuyapt'ayasïnwa, ucat nayranacap llamct'äna. Juyqhunacasti ucspacharaquiw uñj-jjapjjäna, ucat Jesusaruw arcjjapjjäna." 
Matthew21:1 Cunapachatejj Jerusalén marca jac'ancjjän ucqhajja, Betfagé sat marcaruw puripjjäna, ucasti Olivos sat kollu jac'anquiwa. Ucapachaw Jesusajj pani discipulonacapar qhitäna," 
Matthew21:2 jupanacarusti saraquïnwa: “Sarapjjam qhurcataru, ucan jicjjatapjjäta mä asno chint'ata, mä jisc'a asno kallumpi cuna. Jararasinsti nayatac irpanirapipjjeta." 
Matthew21:3 Ucat qhitis mä cuns sapjjätam ucajja: “Tatituw muni ucat irpayanirapjjätamwa sasaw sapjjäta.” 
Matthew21:4 Take acanacasti phokasiscänwa cunjämtejj profetajj kellkawaycatayna ucarjama: 
Matthew21:5 “Sionanquir marcarojj sapjjam: Uñjam, juman Reyimaw mä asnjjata jutasqui, llamp'u chuymani, mä jisc'a asno kalljjata, cawquïritejj qhumuñ uywan wawapäqui ucjjata.”" 
Matthew21:6 Discipulonacapasti ucspachaw sarapjjäna, cunjämtejj Jesusajj jupanacar sawaycäna uqhamarjama." 
Matthew21:7 Uca asnor jicjjatasinsti kallupamppachwa irpanipjjäna. Jupanacasti isinacapampiw asnorojj janjjatapjjäna, ucatsti Jesusajj asnjjaruw konjjatawayäna." 
Matthew21:8 Ucapachajj walja jakenacaraquiw isinacapsa jant'act'apjjäna, mayninacasti palma layminac qhuchhokasaw thacjjaru jant'act'apjjaraquïna." 
Matthew21:9 Nayrakat sarapcän uca jakenacasti, uqhamarac khepat arcasipcän ucanacasa art'añ kalltapjjäna: “¡Jach'achatäpan rey Davidan Yokapajja! ¡Bendicitäpan Tatitun sutipar jutirejja! ¡Diosajj Jach'achatäpan!” sasa." 
Matthew21:10 Cunapachatejj Jesusajj Jerusalenar mantjjän ucqhajja, marcpachaw ch'ajjwtapjjäna, waljaniraquiwa jisct'asipjjäna: —¿Qhitis aca jakejja? —sasa." 
Matthew21:11 Jakenacasti sapjjänwa: —Galileancquis uca Nazaretanquir Jesús profetawa —sasa. 
Matthew21:12 Jesusasti Diosan templopar mantasinjja take ucan aljasirinacaru uqhamarac alasirinacaruw ankaru alissüna. Kollke troquirinacan mesanacapsa liwinucünwa, uca quicparaquiw luräna paloma aljirinacan sillanacapsa." 
Matthew21:13 Ucatsti saraquïnwa: —Kellkatanjja siwa: “Utajjasti Diosat mayisiñ utäniwa” sasa, ucampis jumanacajj lunthatanacan putupwa wact'ayasipjjatätajja sasa." 
Matthew21:14 Templonccän ucapachasti, cojonacamp juyqhunacampiw jutapjjäna. Jesusasti ucanacarojj c'umaraptayänwa." 
Matthew21:15 Ucampis sacerdotenacan jilïrinacapampi, uqhamarac ley yatichirinacapampejja, uca milagronac uñjasinjja uqhamarac wawanacana: “¡Jach'achatäpan rey Davidat jutir Yokapajja!” sasa, arnakatap ist'asinjja colerasipjjänwa." 
Matthew21:16 Jesusarusti sapjjaraquïnwa: —¿Ist'tati cun sasatejj arnakapqui ucjja? —sasa. Jesusasti saraquïnwa: —Jïs, ist'asctwa. Ucampis, ¿janit jumanacasti kellkatanaca leet'apcta take acanacatsti? Ucasti aqham siwa: Jumaw munañamanjja waquichta jisc'a wawanacan cheka yupaychaña churañapa." 
Matthew21:17 Uca pasatatsti Jesusajj Jerusalén marcatjja Betaniaruw sarjjäna, ucanwa uca arumajj kheparäna." 
Matthew21:18 Khepärmanthisti Jerusalenar cutinjjasinjja, Jesusajj mank'at awtjayasïna." 
Matthew21:19 Thaqui jac'ansti higo kok uñjäna, ucaru jac'achasisinsti janiw ni mä higo achsa jicjjatcänti, jan ucasti laphinacac uñjäna. Ucatwa Jesusajj uca higo kokarojj säna: —¡Janipun mayampis ach churamti! —sasa. Ucspachaw kokajj wañsuwayjjaraquïna." 
Matthew21:20 Uqham uñjasinjja discipulonacapajj muspharapjjänwa, Jesusarusti jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cunjämarac aca kokasti mäqhi wañsuwayjje? —sasa." 
Matthew21:21 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacantejj iyawsañanacamajj utjapjjeristam, janirac pächasiñas utjapjjeristam ucajja, janiw nayajj lurcta ucac lurapcasmati, jan ucasti qhä kollur: “Sartam, ucatsti kotar mantam” sapjjasma ucajja, lurasispawa." 
Matthew21:22 Take cuntejj oracionan mayipjjasma, ucat iyawsapjjaraquisma ucajja catokapjjasmawa." 
Matthew21:23 Ucapachajj Jesusajj temploruw mantäna. Ucan yatichasquipansti, sacerdotenacan jilïripampi, judionacan jilïrinacapampiw jupar jac'achasisin jisct'äpjjäna: —¿Cuna munañanïtas jumajj aqham lurañataquejja? ¿Qhitis uc luram sistam? —sasa." 
Matthew21:24 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Nayajj mä jisct'a jumanacar jisct'apjjaraquïma. Jumanacatejj nayar sapjjetätajja, nayasti jumanacarojj sapjjaraquïmawa cuna munañampitejj lurcta ucjja." 
Matthew21:25 ¿Qhitis Bautisiri Juanarojj bautisañapataqui qhitani? ¿Diosati jan ucajj jakenacacha? —sasa. Jupanaccamaquiw uqham ist'asinjja ch'ajjwañ kalltapjjäna: “Diosaw qhitani” sisna ucajja: “¿Cunats juparojj jan iyawsapjjta?” sistaniwa. 
Matthew21:26 “Jakenacaquiw” sapjjsna ucajja, jakenacaruw ajjsartan, jakenacasti: “Juanajj Diosat parli” sapjjewa." 
Matthew21:27 Ucatwa Jesusarojj sapjjäna: —Janiw nanacajj yatipcti —sasa. Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Nayas janiraquiw jumanacarojj sapcämati cuna munañampitï lurcta ucjja —sasa. 
Matthew21:28 Jesusasti jupanacarojj sänwa: “¿Cunjämas aca amuyt'ajj jumanacataqui? Mä jakew pani yokanïna; ucat maynïriruw irnakeri qhiti, saraquiwa: “Saram irnakeri uva yapojjaru” sasa." 
Matthew21:29 Yokapasti juparojj siwa: “¡Janiw sarquiristti!” sasa. Ucampis jupajj uca khepatjja may amtasisina yapuruw irnaker saräna. 
Matthew21:30 Uca khepatsti maynin ucaruraquiw sari, juparusti uca quicpracwa saraqui. Jupasti awquiparojj siwa: “Saräwa” sasa. Ucatsti janiw uquïri yokajj sarcataynati." 
Matthew21:31 Uca paninitjja, ¿cawquïris awquin munañapjja luränjja?, sasa. Jupanacasti —Nayrïrïquis ucawa. —sapjjewa. Jesusasti siwa: —Khanacwa sapjjsma, impuesto cobririnacasa, walja chachanacampi sarnaker warminacasa jumanacat sipansa nayrakata mantani Diosan reinoparojja." 
Matthew21:32 Bautisiri Juanajj jutänwa cunjämatejj jumanacan jacañamajj waquisqui ucanac yatichasa. Ucampis jumanacajj janiw juparojj iyawsapctati, jan ucasti uca impuesto cobririnacasa, uqhamarac uca walja chachanacampi sarnaker warminacasa iyawsapjjänwa. Jumanacasti ucanac uñjasinsa jan wali lurañanacamatjja janiw arrepientisiñ munapctati." 
Matthew21:33 “Ist'apjjaraquim aca amuyt'a toke: Mä yapuchir jakew uva alinac orakeparu ayruntäna, ucjjarusti lawanacampiraquiw muyuntayäna. Luraraquïnwa uca uva ch'irwsuñataquejja mä uta, uqhamarac mä torre luraraquïna take ucanac uñjañataqui. Ucat yapunejj yakha yapuchir jakenacaruw uca yapupjja arrendjawayi ucatsti jayaruw sarjje." 
Matthew21:34 Cunapachatejj yapu apthapiñ horasajj purinjjän ucqhajja, uca yapuruw qhiti mä kawkha jupan uywatanacaparu, cunatejj jupar wact'cäna apsusiñapajj cosechatjja uca aptaniri." 
Matthew21:35 Uca yapun yapuchir jakenacasti uca qhitat uywatanacarojj catuntapjjewa, maynirojj nuwjapjjewa, maynirusti jiwayapjjewa; maynirusti kalampiraquiw c'upjapjjäna." 
Matthew21:36 Yapunisti mayampi qhitascaquïnwa nayrïri qhitcataynas ucatsa juc'ampi. Jupanacarusti yapun yapuchirinacajj takpachaniruraquiw uca quipcac lurapjjäna. 
Matthew21:37 “Ucatsti yapunejj jupan yokaparuw qhitaraqui, amuyaraquïnwa: “Yokajjarojj ajjsarapjjaniw” sasa." 
Matthew21:38 Yokapar uñjasasti yapuchirinacajj aqham sapjjänwa: “Acajjay herencia catokerejja. Jupajjay aca yapu herenciat catokchinejja. Jiwayapjjañäni ucat jiwasanac yap catusjjañäni” sasa. 
Matthew21:39 Jupanacasti ucspachaw yapunin yokaparojj catuntapjjäna, yaput maysa toker apsusinsti jiwayapjjänwa." 
Matthew21:40 “Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj jisct'äna: —Cunapachatejj yapunejj jutcani ucqhajja, ¿cuns lurani uca yapuchirinacampejja? —sasa." 
Matthew21:41 Ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Uca ñankha jakenacarusti jan qhuyapt'ayasisaw jiwarayani, ucatsti yakha yapuchiriruraquiw uca yapjja arrendjani, ucanacasti yapu apthapi horasajj nayrakatwa yapunirojj churani jupancquis ucjja —sasa." 
Matthew21:42 Jesusasti jupanacarojj siwa: —¿Janit cunapachas jumanacajj kellkatäquis ucjja leepcta? Aqham siwa: Utachirinacan apanucut kalaw suma esquin kalajj tucjje. Acsti Tatituw uqham luri. Ucasti wali muspharcañaw take jiwasanacataquejja. 
Matthew21:43 “Ucatpï sapjjsmajja, jumanacatjja Diosan reinopajj apakatäniwa, churasiraquiniw qhitinacatejj horasapar achunac churquis ucanacaru." 
Matthew21:44 [Uca kaljjar tincurejja t'unjatäniwa; ucampis qhitirutejj uca kalajj jaljjattanejja ucajj ñut'jatäniwa.] 
Matthew21:45 Sacerdotenacan jilïrinacapampi, fariseonacampisti ucanac ist'asinjja amuyapjjänwa jupanacat uqham parlatapa." 
Matthew21:46 Jupanacasti Jesusarojj ucatjja catuntañ munapjjäna ucampis jakenacaruw ajjsarapjjäna, jakenacasti amuyapjjänwa Jesusajj mä profetätapa." 
Matthew22:1 Jesusasti ucatjja yakha uñtasitanacatwa jupanacarojj yatichañ kallti, saraquïnwa:" 
Matthew22:2 “Diosan reinopajj cunjämatejj mä reyejj yokapar casarañataqui fiesta lurqui ucamp sasiwa. 
Matthew22:3 Uywatanacapampisti casarasïwi fiestar jawsayata jakenacwa jawsayani, ucampis jawsayata jakenacajj janiw jutapcänti." 
Matthew22:4 Yakha uywatanacaracwa wastata qhitaraqui jawsaniñapataqui: “Sapjjamaya, niyaw mank'ajj wali suma waquichata, suma vacanacasa, liq'i uywanacasa qhariratawa. Take cunaw waquichatäjje, casarasïwirusti jutapjjpan” sasa." 
Matthew22:5 Ucampis jawsayatanacajj janiw ist'asipcänti. Mayninacajj yapuparu, mayninacasti aljasiñanacaparuw sarjjapjjäna." 
Matthew22:6 Mayninacasti uca uywatanacarojj catuntasinjja jiwayañcamaw nuwjapjjäna. 
Matthew22:7 Ucapachaw uca reyejj wal colerasïna, ucatwa soldadonacaparojj qhiti uca jiwayir jakenacar jiwarayaniñapataqui, marcapsti ninampi phichhantañapataquiraqui." 
Matthew22:8 Ucatsti uywatanacaparojj saraquiwa: “Take cunaw casarasïwitaquejj waquichata, ucampis uca jawsayata jakenacajj janiw asquïquiti ni waquiscaraquis jutapjjañapajja." 
Matthew22:9 Sarapjjamaya callenacaru, ucatsti jawsapjjaraquim take jakenactejj uñjapcäta ucanacaru” sasa." 
Matthew22:10 Uywatanacasti utat mistuwayasinjja callenacaru, sayt'asisinwa jakenacarojj wal jawsthapipjjäna. Wali jan wali cunayman jakenacaw casarasïwirojj jutapjjaraquïna. Casarasirin utapasti jake phokharaquïnwa." 
Matthew22:11 “Reyisti mantanisinjja jawsayata jakenacaruw uñcati. Ucancaraquïnwa mayni jawsayatajj jan casarasïwi isin ist'ata. 
Matthew22:12 Juparusti saraquiwa: “Amigo, ¿cunjämatsa jumajj jan casarasïwi isimpi ist'ata aca casarasïwirojj mantanta?” sasa. Jupasti amuquiw ist'äna." 
Matthew22:13 Ucapachaw reyejj uywatanacarojj aqham sï: “Amparampita cayupampita chinuntasinjja anka ch'amacanacaru jakonucunipjjam, ucanwa wararini laca ch'acsa t'urusiraquini.”" 
Matthew22:14 Waljaniw jawsatanacajja ucampis ajllitanacajj juc'aniquiwa. 
Matthew22:15 Fariseonacasti sarjjasinjja, jupanacpuraw arust'asipjjäna, cunjämata pantjasiyañataquisa, uqhamata juchañchañataqui." 
Matthew22:16 Mä kawkha jupanacanquiritwa qhitapjjäna, uqhamarac Herodesanquirinacatsa Jesusajj ucaru aqham saniñapataqui: —Yatichiri, yatipjjtwa jumajj chek arsurïtamjja, uqhamarac Diosan thaquipatsa wali sum yatichatamjja jakenacajj arusquis ucanacar jan ist'asa. Janiraquiw jumajj jakenacarus alek uñcatasaqui uñjctati." 
Matthew22:17 ¿Waliquïsquiti romanquir Cesarar impuesto pagañajja, janicha? Jumajj ¿camstasa? —sasa." 
Matthew22:18 Jesusasti amuyänwa jupanacan ñankha amtäwipjja, ucatwa jupanacarojj sï: —C'ari chuyman jakenaca, ¿cunatsa jumanacajj nayar aynacht'ayir jutapjjesta?" 
Matthew22:19 Uñacht'ayapjjeta impuesto pagañäquis uca kollke —sasa. Jupanacasti mä denario kollke uñacht'ayapjjäna. 
Matthew22:20 Jesusasti uc uñjasinjja jupanacarojj jisct'änwa: —¿Qhitin ajanupasa, qhitin sutiparaquis acan kellkatajja?—sasa." 
Matthew22:21 Jupanacasti sapjjänwa: —Cesaranquiw —sasa. Ucjjarusti Jesusajj saraquïnwa: —Cesarancquis ucjja Cesarar churapjjam, Diosancquis ucsti Diosarurac churapjjam —sasa." 
Matthew22:22 Uc ist'asinjja wal muspharapjjäna, jaytanucuwayasinsti sarjjapjjänwa." 
Matthew22:23 Ucüruraquiw saduceonacajj Jesusan ucarojj jutapjjäna. Jupanacasti janiw jiwatanacan jactañapjja iyawsapcänti, ucatwa Jesusar jisct'apjjäna:" 
Matthew22:24 —Yatichiri, Moisesajj sänwa: ‘Maynitejj jan wawani jiwani ucajja, sullca jilapaw warmipampi casarasiñapa, jilapataqui familia sartayañapataqui” sasa." 
Matthew22:25 Nanac taypinjja pakallko jila sullcaw utjäna. Jilïrïquis ucajja jiwjjewa jan wawani, warmipasti sullca jilapampiraquiw casarasi." 
Matthew22:26 Uca quicparaquiw payïri jilapampis pasi, quimsïri jilapampis uqhamaraqui, pakallkonpachaw uqham uca warmimpejj casarasipjjäna." 
Matthew22:27 Uca khepatsti uca warmejj jiwjjaraquïnwa. 
Matthew22:28 Jichhajja, cunapachatejj jacatatäwejj utjcani ucapachajj, ¿cawquïrin warmipänis jupajj pakallkonimppach casarasisinjja? —sasa." 
Matthew22:29 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacajj wali pantjatäpjjtawa, Kellkatanacsa uqhamarac Diosan ch'amapsa jan uñt'apjjatam laycu." 
Matthew22:30 Cunapachatejj jiwatanacajj jactcan ucapachajja, janiw casarasiñajj utjcaniti ni casarasïwirus churascaraquiniti phuchanacapjja, alajjpachanquir Diosan angelanacapjamäniwa." 
Matthew22:31 Jiwatanacan jactañapatsti, ¿janit jumanacajj leet'apcta cunjämtï Diosajj sisqui ucjja? Aqhampï sänjja:" 
Matthew22:32 “Nayajj Abrahaman, Isaacan, Jacobompin Diosapätwa” sasa. ¡Diosajj janiw jiwatanacan Diosapäquiti, jan ucasti jaquirinacan Diosapawa!" 
Matthew22:33 Take ucanac ist'asinjja jakenacajj Jesusan uqham yatichatapatjja wal muspharapjjäna. 
Matthew22:34 Fariseonacasti Jesusan saduceonacaru amuct'ayatapa yatisinjja tantacht'asipjjänwa. 
Matthew22:35 Jupanacat maynïrejj ley yatichirïnwa, jupasti yant'añataquiw Jesusarojj jisct'äna:" 
Matthew22:36 —Yatichiri, ¿cawquïr camachis taket sipansa wali jach'ajja? —sasa." 
Matthew22:37 Jesusasti juparojj sänwa: —“Tatit Diosamaruw munäta take chuymamampi, take almamampi, take amuyumampiraqui.”" 
Matthew22:38 Acawa taket sipansa jach'a camachejja. 
Matthew22:39 Payïri camachisti ucar uñtataraquiwa: “Jake masimarusti juma quipcarjam munaraquim.” 
Matthew22:40 Aca pä camachi arunacjjar utt'ayatawa Moisesan yatichäwipasa, uqhamaraqui profetanacan yatichäwinacapasa." 
Matthew22:41 Fariseonacajj uqham tantacht'atäsquipanwa," 
Matthew22:42 Jesusajj jupanacarojj jisctäna: —¿Qhitiw Cristojj sapjjtas jumanacajja? ¿Qhitit jutiriw sapjjaractasa? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Davidat jutiriwa —sasa. 
Matthew22:43 Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj saraquïna: —¿Cunats Davidajj Kollan Ajayun amuyt'ayatajj “Tatitu” sänjja? Davidajj aqham sänwa: 
Matthew22:44 “Tatitojj Tatitojjarojj siwa: Cupëjjajjaru kont'asim, uñisirinacamaru jumampi takjjatayañajjcama” sasa." 
Matthew22:45 ¿Cunjämas Cristojj Davidat jutirïspajja David pachpapuni “Tatitu” sischi ucajja? —sasa. 
Matthew22:46 Ucjjarojj janiw maynis cuna arusjjatañsa, ni mä arsa arscjjapjjänti. Ucürutpachwa jan qhitis juc'amp Jesusarojj jisct'cjjänti." 
Matthew23:1 Ucapachaw Jesusajj take jakenacaru, discipulonacapampiru säna:" 
Matthew23:2 “Ley yatichirinacajja, fariseonacasa Moisesan yatichäwinacap yatichañatac uscutäpjjewa." 
Matthew23:3 Jumanacajj jupanacarojj jaysapjjamaya, lurapjjaraquim cuntejj sapctam take ucanaca. Ucampis jan jupanacjamajj lurapjjamti, jupanacasti may arsupjje ucatsti yakhrac lurapjje." 
Matthew23:4 Jupanacajj jan aptcañ carganacwa jakenacarojj uchapjje, apañaparacwa munapjje; ucampis jupanacajj janiw luc'anapampiquis llamct'añ munapquiti." 
Matthew23:5 Take cuns lurapjjewa jaken uñjayasiñataquiqui, munapjjaraquiwa amparanacaparu, paranacaparu apaña mä kawkha Diosan arunacap jach'a papelanacaru kellksuta. Uqhamaraquiw jach'a flecon isinacampi isthapisipjje yakha jakenacat sipansa." 
Matthew23:6 Mank'añ horasanacasti suma chekancañ munapjjaraqui, uqhamarac sinagoganacansa jilïrinacan konuñanacapan kont'asiñ munapjjaraqui." 
Matthew23:7 Callenacansti take jakenacampiraquiw aruntayasiñ munapjjaraqui “yatichiri” sayasiñrac munapjje. 
Matthew23:8 Jumanacasti janiw “yatichiri” sayasipjjañamäquiti, jumanacasti jilapuräpjjtawa; mayniquiraquiw Yatichirejja, ucasti Cristowa." 
Matthew23:9 Janiraqui qhitirus “awqui” sapjjamti acapachanjja, maya sapaquiw Awquisajj taketaquis utji; jupasti alajjpachanquiwa." 
Matthew23:10 Janiraqui “jilïri” sayasipjjamti, Cristo sapaquiwa jilïrejja." 
Matthew23:11 Qhititejj jumanacat taket sipansa juc'amp jach'ajja ucaw mayninacar sirviñapa. 
Matthew23:12 Qhititejj jach'a jach'a tucchi ucajj jisc'achatäniwa, ucampis qhititejj jisc'achatächi ucajja jach'añchatäniwa." 
Matthew23:13 “¡Ay, camachapcaquïta jumanacajj ley yatichirinaca, fariseonaca, c'ari chuymaninaca! Jumanacasti alajjpacha puncjja jist'antapjjtawa yakhanacan jan mantapjjañapataqui; ni jumanacas mantapcaractati ni yakhanacarus mantayapcaractati." 
Matthew23:14 [¡Ay, camachapcaquïta jumanacajj ley yatichirinaca, fariseonaca, c'ari chuymaninaca! Jumanacasti ijmanacan utanacapjja aparapjjtawa, uca jan wali luräwinacam imt'añataquisti jach'a oracionanac lurapjjtajja. Ucatwa jumanacajj jach'a mutuyäwi catokapjjätajja.]" 
Matthew23:15 “¡Ay, camachapcaquïta jumanacajj ley yatichirinaca, fariseonaca, c'ari chuymaninaca! Jumanacajj wañanjama, kotanjama take cheka muytapjjtajja maynicsa jicjjatañataqui. Jumanacan saräwinacamar cutiquipstjje ucqhajja, uca jakerojj jumanacat sipansa juc'ampi infiernor sarirwa tucuyapjjtajja." 
Matthew23:16 “¡Ay, camachapcaquïta jumanacajj juyqhu irpirinaca! Jumanacajj sapjjtawa: “Maynitejj juramento lurchejja templon sutiparojj janiw ucajj cunäquisa, ucampis temploncquis uca kori laycu jurapjjsta ucajja manuwa” sasa." 
Matthew23:17 ¡Jan amuyun juyqhunaca! ¿Cunas juc'amp wali waquisirejja, koriti, jan ucajj uca koriru kollana tucuyquisa uca templocha?" 
Matthew23:18 Ucatsti jumanacajj sapjjaractawa: “Maynitejj juramento lurchejja altar laycu ucajj janiw cunäquisa, ucampis altarancquis uca ofrenda laycu juramento lurirejja manuwa” sasa." 
Matthew23:19 ¡Jan amuyun juyqhunaca! ¿Cunas juc'amp wali asquejja, ofrendati, jan ucajj uca ofrendar kollana tucuyquis uca altaracha?" 
Matthew23:20 Uqhamasti altar laycu jurament lurirejja, janiw juramento lurquiti altar sapatacti, jan ucasti take cunatejj ucjjancqui ucatwa luri." 
Matthew23:21 Diosan templop laycu juramento lurirejja janiw juramento lurquiti templo laycuqui, jan ucasti Dios laycuw luri, Diosan ucancatap laycu." 
Matthew23:22 Alajjpach laycu juramento lurirejja Diosan konuñap laycuwa luraraqui, ucan kont'atäquis uca Diosamppachata." 
Matthew23:23 “¡Ay, camachapcaquïta jumanacajj ley yatichirinaca, fariseonaca, c'ari chuymaninaca! Jumanacajj jisc'a achunacatwa diezmo churapjjtajja, menta, anís, comino ucanacata, ucampis janiw jaysapctati cunatejj leyinjja wali asquïqui ucjja. Cawquïritejj chekäqui, qhuyapayasiñäqui, iyawsañäcaraqui ucjja apanucupjjtawa. Acanacawa lurapjjañamänjja, maya lurañanacjja jan jaytanucusa." 
Matthew23:24 ¡Ay, juyqhu irpirinaca! ¡Jumanacajj mä jisc'a chhichhillancsa susupjjtawa, ucampis mä camelljja mank'antasipcactawa!" 
Matthew23:25 “¡Ay, camachapcaquït jumanacajja ley yatichirinaca, fariseonaca, c'ari chuymaninaca! Jumanacajja ankäjjacwa phisqhuraptajja vasonacsa, platonacsa; ucampis chuymanacamajja wali k'añuwa, jumanacasti lunthatasiñampi mich'asiñampi phokhantatäsipctawa." 
Matthew23:26 Juyqhu fariseo: nayrakatjja vaso mankhawa phiscsuñajja, uqhamarac platorusa, ucatwa ankäjjapajj k'oma uñjasini." 
Matthew23:27 “¡Ay, camachapcaquït jumanacajj ley yatichirinaca, fariseonaca, c'ari chuymaninaca! Jumanacajja ankäjjatjja suma jank'o pintat amaya imäwjamäpjjtawa, ucampis mankhajja cunayman k'añu jiwat ch'aqhanacampi phokhantatäpjjtawa." 
Matthew23:28 Uqhamaraquiw jumanacajja ankäjjatjja wali k'oma tucupjjta jakenac nayrakatanjja, ucampis chuymanacamanjja jan wali luräwinacampi ñankha amtañanacampi phokhantatäpjjtawa." 
Matthew23:29 “¡Ay, camachapcaquït jumanacajja ley yatichirinaca, fariseonaca, c'ari chuymaninaca! Jumanacajj profetanacan imäwipjja lurapjjtawa, uqhamarac asqui jakenacan imäwinacapjja c'achachapjjaractawa." 
Matthew23:30 Ucatsti sapjjtawa: “Jiwasanacatejj awquinacasan urunacapan jacapjjasän ucajja, janiw uca profetanacaru jiwayañjja yanapcasänti” sasa." 
Matthew23:31 Take acanac luratanacamampejja jumanacpachaw uñt'asipjjta uca profetanac jiwayir jakenacan wawanacapäpjjatamjja. 
Matthew23:32 ¡Jichhajj tucuyapjjamay cuntejj jumanacan awquinacamajj kalltawaycäna ucjja! 
Matthew23:33 “¡Jumanacajj catari casta jan wali jakenacäpjjtawa! ¿Cunjämrac jumanacasti uca infierno mutuyäwitsti jaltapjjätasti? 
Matthew23:34 Jichhajj ucatpï nayajj jumanacarojj qhitanëjja profetanaca, yatichirinaca, amuyt'irinacaraqui. Ucampis jumanacajj janiw jupanacarojj catokapcätati; mayninacarojj ch'accatapjjätawa, mayninacarusti sinagoganacan nuwjapjjaraquïta, ucatsti marcat marcrac arcnakapjjaraquïta." 
Matthew23:35 Uca laycupï take suma jakenacan jiwayatäpqui ucanacajj jumanacjjancanejja, Abel sat asqui jaket kalltasina, Berequiasan Zacarías sat yokapcama, qhitirutejj jumanacajj Diosan templopan jiwayapctas uca." 
Matthew23:36 Khanacwa sapjjsma, take aca luräwinacatjja jumanacaw juchañchatäpjjäta jichhür jacapctas ucanacaru." 
Matthew23:37 “¡Jerusalén, Jerusalén, jumawa profetanacarojj jiwaytajja, Diosan qhitanitanacaparusti kalampiraquiw c'upjaractajja! ¡Nayasti kawkha cutiraquiw jumanacarojj tantacht'añ munapjjäyäsmajja cunjämtï mä wallpajj jisc'a chhiwchhinacaparojj jawsthapqui uqhama, ucampis janiw munapctati!" 
Matthew23:38 Uñjapjjamaya, cunjämatejj jumanacan utanacamajj ina ch'usar tucuni uca." 
Matthew23:39 Ucampis sapjjsmawa, janiw mayampis uñjapquitätati, cunapachatejj: ‘¡Bendicitäpan Tatitun sutiparu jutirejja!’ sapcäta ucürcama.”" 
Matthew24:1 Jesusajj templot mistjjasinjja sarawayjjänwa, ucapachaw discipulonacapajj jupar jac'achasisin templon utanacap uñacht'ayapjje." 
Matthew24:2 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —¿Uñjapjjtati take acanaca? Khanacwa sapjjsma, acawjanjja janiw mä kalasa yakha kaljjaru kheparcaniti, takpachapuniw t'unjatäni —sasa." 
Matthew24:3 Jupanacasti Olivos sat kolluruw mistjjapjjäna. Ucan Jesusajj kont'atäsquipanwa discipulonacapajj mä jisct'a jamasat jisct'apjjäna: —Nanacajj munapjjtwa yatiña cunapachatï take acanacajj pascani ucanaca. ¿Cawquïrïnis chimpojja jumajj cutt'ancät ucqhajja, uqhamarac acapach tucuscan uca urutsa? —sasa." 
Matthew24:4 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Amuyasipjjam, jan qhitimpis sallkjayasipjjamti." 
Matthew24:5 Waljaniraquiw nayan sutejjanjja jutani: “Nayätwa Cristojja” sasa, jupanacasti waljaniruraquiw c'arintapjjani." 
Matthew24:6 Ist'apjjaraquïtawa guerranacjjata take chekana, ucampis janiw ajjsartapjjañamäquiti. Take ucanacajj pasañapapuniwa, ucampis janïraw acapachan tucusiñapajj horasäcaniti." 
Matthew24:7 Mä jach'a marcajj yakha jach'a marca contraw nuwasini, mä marcasti yakha marca contraraquiw sartani, ucapachaw mank'at pist'añajj utjani, usuñanacasa, orak qhatatinacas walja chekanacana." 
Matthew24:8 Take acanacasti jach'a t'akhesiñan kalltapaquïsquiwa. 
Matthew24:9 “Jumanacarusti catuntayapjjaraquïtamwa t'akhesiyañataqui, ucatsti jiwayapjjaraquïtamwa. Take jakenacaraquiw jumanacarojj uñisipjjätam nayar arcapjjatam laycu." 
Matthew24:10 Uca urunacansti waljaniraquiw nayar iyawsatanacapjja chhaktayasipjjani, jupanac puraraquiw maynis mayni contra catuntayasipjjani, uñisisipjjaraquini." 
Matthew24:11 Walja c'ari parlirinacaraquiw sartani, Diosatsa parlapcaspa uqhama, ucanacasti waljaniruraquiw sallkjapjjani." 
Matthew24:12 Uca take t'akhesiñanac utjipanjja yakhepanacajj munasiñapjja chhaktayasiniw maynit maynir munasiñäquis ucjja. 
Matthew24:13 Ucampis qhititejj tucuycama sayt'cani ucawa khespiyatäni. 
Matthew24:14 Diosan reinopat aca suma yatiyäwisti aca orakpachanwa yatiyatäni, uqhamat take marcanacan yatipjjañapataqui, ucatsti acapachan tucusiñapaw jutani." 
Matthew24:15 “Daniel profetajj kellkänwa cunatejj jan wali lurirïqui tucjirïcaraqui ucjjata. Cunapachatejj jumanacajj kollana chekar uc purir uñjapcäta ucqhajja, ac leet'irejj amuyt'pan," 
Matthew24:16 ucapachasti Judeanquirinacajj kollunacaruw jaltjjapjjañapa. 
Matthew24:16 ucapachasti Judeanquirinacajj kollunacaruw jaltjjapjjañapa. 
Matthew24:17 Uta patancquis ucanacasti, jan sarakanpati utat ni cuna apsuñataquisa." 
Matthew24:18 Pampanquiristi jan utarojj cutt'anpati, ni isi aptasiriquisa." 
Matthew24:19 ¡Cunja llaccañänisa warminacataquejja, ucürunacantejj usur uñjasipjjan ucajja, jan ucajj ñuñusquir jisc'a wawanïcanis ucanacataquisa!" 
Matthew24:20 Jumanacajj Diosat mayipjjam jan juyphipachan ni samarañ urun jaltañanacamajj wact'añapataqui. 
Matthew24:21 Ucürunacanjja walja t'akhesiñanacaw utjaraquini. Uqham t'akhesiñsti janiw jichhürcamajj qhitis uñjquiti aca orake lurasqui ucürutpacha, ni uca pasatats utjcaraquiniti." 
Matthew24:22 Diosatejj uca urunacjja jan jisc'aptaycaspa ucajja, janiw qhitis khespiyascaspati, ucampis Tatitojj jisc'aptayaniwa jupan ajllitanacapar munatap laycu." 
Matthew24:23 “Uqhamasti maynitejj mä cuns sapjjätamjja: “Acajjay Cristojja” jan ucajja: “Qhäjjay Cristojja” sasa ucarojj jan iyawsapjjamti. 
Matthew24:24 Ucürunacanjja walja sallkjirinacaw jutani: “Cristötwa” sasa, uqhamaraquiw mayninacajj Diosat parlta sasaraqui, ucatsti ajllitanacarusa c'arintapjjaraquiniwa, milagronacampi, unañchanacampi lurasa." 
Matthew24:25 Take acanacsti jumanacarojj nayrakatwa yatiyapjjsma. 
Matthew24:26 Jumanacarutejj sapjjätamjja: “Cristojj wasaranquiwa” sasajja, jan sarapjjamti, jan ucajja: “Aca uta mankhenquiw” sasa, ucarojj jan iyawsapjjamti." 
Matthew24:27 Cunjämtejj mä llijullijojj uñjasi jalsut jalantcamajja, uqhamaraquïniwa Jaken Yokapajj jutcani ucqhajja." 
Matthew24:28 Cawquincquitejj jiwat amayajja, ucaruw siwik'aranacajj jutapjjani." 
Matthew24:29 “Uqham llaquisiñ urunac pasjjepanwa intejj ch'amact'jjani, phajjsisa janiraquiw khantcjjaniti, warawaranacasti alajjpachat willirtaniraquiniwa, alajjpachanquir ch'amanacasa ucürojj qhathatiniwa." 
Matthew24:30 Ucapachaw alajjpachan mä chimpojj uñstanini Jaken Yokapata. Take marcan jaquir jakenacasti ucapachaw jachapjjani, Jaken Yokaparusti uñjapjjaraquiniw kenayjjan jutasquiri jach'a ch'amapampi, uqhamarac jach'a c'ajquir cancañapampi." 
Matthew24:31 Angelanacaparusti qhitaniraquiniw wali jach'at trompetanac phust'aniñapataqui, ucampiraquiw ajllitanacaparojj pusi toketpacha jawsthapini aca orakena, maysa thiyat maysacama." 
Matthew24:32 “Yatekasipjjam higo kokata: Cunapachatejj uca alin layminacapajj ch'ojjñatati, uqhamarac laphinacapas uñstaraquejja, yatipjjtawa jallupachajj jac'ancjjatapa." 
Matthew24:33 Uca quipcaraqui jumanacajj ucanac uñjasajj, yatipjjam acapachan tucusiñapajj jac'ancatapa, puncuncataparaqui." 
Matthew24:34 Khanacwa sapjjsma, take acanacasti pasaniwa janïr jichha pacha jakenacajj jiwarquipana." 
Matthew24:35 Alajjpachampi acapachampejj tucusiniwa, ucampis arunacajjajj janiw tucuscaniti." 
Matthew24:36 “Ucampis cuna horasäcanitejj jan ucajj cuna urücanitejj ucjja janiw qhitis yatquiti, ni alajjpachanquir angelanacasa ni Diosan Yokapasa, jan ucasti Dios Awqui sapaquiw yati." 
Matthew24:37 “Cunjämatejj Noen urunacapanjja pascatayna uqhamaraquïniwa Jaken Yokapajj jutcani ucqhajja. 
Matthew24:38 Uca urunacanjja janïra uma taripäwi pasquipanjja, jakenacajj walja mank'añanacana, umañanacana jacasipcäna, mayninacajj casarasisipcänwa, mayninacasti phuchanacap casarañatac churasipcäna, Noen arcar mantañapcama," 
Matthew24:39 janiraquiw amuyasipcänti cunürutejj uma taripäwejj purinisin takeniru apasjjäna ucürcama, uqhamaraquïniwa Jaken Yokapajj jutcani ucqhajja." 
Matthew24:40 Ucapachaw pani chachanacajj yapuncasipcani, maynisti aptatäniwa, maynïristi jaytanucutäniwa." 
Matthew24:41 Pani warminacaw mä pekañan pekascani, maynïrejj aptatäniwa, maynïristi jaytatäniwa." 
Matthew24:42 “Jumanacajj suyapjjapunim, janiw yatipctati cunürutejj Tatitojj jutcan ucjja." 
Matthew24:43 Ac yatipjjaraquim, mayni jaketejj yatispan lunthatan jutañapjja utapat lunthatañataquejja, jupajj janiw iccaspati jan ucasti lunthatarojj suyaspawa, uqhamat jan lunthatampi utar mantayañataqui." 
Matthew24:44 Ucatpï jumanacajj waquicht'ata suyapjjañamajja, Jaken Yokapasti jan amtat horasaruw jutani." 
Matthew24:45 “¿Qhitis suma uywatajja amuyuniraquejja, ucat utanipajj jupar jaytawayaspan take utancquis ucanacar horasapar mank'anacs churañapataqui?" 
Matthew24:46 Cusisiñaniw qhiti uywatarutejj utanejj purinisin take cunsa suma phokhasquiriru jicjjatqui ucajja. 
Matthew24:47 Khanacwa sapjjsma, uqhamän ucajja uca uywatarojj utanejj take cunatejj jupan utjqui ucanacjjaruw uchani, jupan imañapataqui." 
Matthew24:48 Ucampis uca uywatatejja jan wali lurcanejja, ucatsti chuymapan saraquini: “Utanejjajj janiw janc'a purincaniti” sasa," 
Matthew24:49 ucat mayni uywatanacarojj chhojjriñchjaraquini, ucatsti mank'araquini umaraquini machatanacampi," 
Matthew24:50 utanejj ucapachaw jan uqham suyquipan purinini, janiraquiw cuna hora puriñapsa yatcaraquiniti." 
Matthew24:51 Juparusti wali jach'a mutuyäwi churaraquini, c'ari chuyman jakenacamp chicaw t'akhesini, ucanwa wararini laca ch'aqhsa t'urusiraquini." 
Matthew25:1 “Diosan reinopajj aca uñtasitamp sasiwa. Tunca tawakonacaw mä casarasïwir sarapjje lamparanacapas apt'ata casarasirir catokañataqui. 
Matthew25:2 Uca tuncanitjja pheskanejj wali amuyasirïpjjänwa, pheskanisti pisi amuyt'aniraquïnwa." 
Matthew25:3 Jan amuyt'aninacäcäns ucanacasti, janiw aceitjja jil apanipcänti wastat lamparanacar wart'añatakejja." 
Matthew25:4 Ucampis amuyt'aninacäcäns ucanacasti lamparanacapataquejj yakha botellampiruw apasipjjatayna lamparaparusti phokharaqui. 
Matthew25:5 Casarasiri waynajj jan janc'as purinquipanjja, takeniruw iquejj purjjäna, uqhamatwa jupanacajj iquirjjapjjatayna." 
Matthew25:6 Niya chica arumäjjän ucqhaw mä arojj ist'asi: “¡Niyaw casarasirejj juti, mistunipjjam catokeri!” sasa." 
Matthew25:7 Takpachaniw ucanquir tawakonacajj sartanipjjäna, ucatsti lamparanacapsa waquicht'asipjjaraquïnwa." 
Matthew25:8 Jupanacat uca pheskanïquis uca pisi amuyt'aninacasti mayninacarojj sapjjewa: “Mä juc'a aceitem churapjjetaya, lamparanacajjajj niyaw jiwt'asqui” sasa." 
Matthew25:9 Amuyt'aninacäcäns ucanacasti jupanacarojj sapjjewa: “Janiwa, jumanacataquis ni nanacataquis pist'aspawa churapjjerisma ucajja. Sarapjjamay cawqhantejj aljquis ucaru, ucatsti alasipjjaraquim jumanacataqui” sasa." 
Matthew25:10 Jupanacan alir sarapjjañapcamasti casarasirejj purinjjänwa. Waquicht'asitäcän uca pheska tawakonacasti casarasïwirojj mantjjapjjänwa, ucatsti puncojj jist'antasjjaraquïnwa." 
Matthew25:11 Ucjjarusti purinipjjaraquiwa pisi amuyt'aninacäcäns uca pheska tawakonacajja, puncu jist'antatäjjepansti sapjjaraquïnwa: “¡Tata, Tata, jist'arapjjetaya!” sasa." 
Matthew25:12 Uta mankhatsti aqham sanipjjaraquiwa: “Khanacwa sapjjsma, janiw jumanacarojj uñt'apcsmati” sasa." 
Matthew25:13 “Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj sï: Jumanacajj suyapjjapunim, janiw yatipctati cuna horasatejj, jan ucajj cunürutejj jutcani Jaken Yokapajja ucjja." 
Matthew25:14 “Diosan reinopajja aca uñtasitamp sasiwa: Mä jakew yakha marcar sarjjañataquïscäna ucatwa sirvirinacaparu jawsthapini, ucatsti kollkep jupanacar churaraqui." 
Matthew25:15 Maynirusti churaraquiwa pheska warank kollke, maynirusti pä waranka, maynirusti mä waranka. Sapa mayniruw churawayi ch'amaparjama, ucat jupajj jayar sarawayjje." 
Matthew25:16 Pheska waranka catokquis uca sirvirejj negocio luri uca kollkempejja, jupasti mä pheska warankampwa jicjjatatayna." 
Matthew25:17 Uca quicpracwa pä warank catokerejj luraraquïna, jupasti pä warankampracwa jicjjatatayna." 
Matthew25:18 Mä warankaqui catokeristi, sarjjasinjja orak allsusinwa kollkjj ucar imjjäna." 
Matthew25:19 “Patronasti jaypachatwa cutt'anjjäna utaparojja, ucatsti sirvirinacapampiraquiw jacthapiña kalltaraqui." 
Matthew25:20 Nayrakatajj puriniwa qhititejj pheska waranka catokcataynas uca sirviripa. Jupasti patronaparojj churaraquiwa pheska waranka jicjjatcataynas ucamppacha, aqham sasa: “Tata, jumajj pheska warank churistajja, acajjay nayajj yakha pheska warankampwa jicjjatta” sasa." 
Matthew25:21 Patronasti juparojj siwa: “Waliquiwa, jumajj wali suma sirvirïtawa. Juc'äquis ucaru wali sum phokhatamatjja nayajj jichhajj waljäquis ucaruraquiw uchäma. Jichhasti mantanim ucatsti nayampirac cusisim” sasa." 
Matthew25:22 Ucjjarusti pä warank kollke catokcataynas ucaraquiw purini. Jupasti saraquiwa: “Jumajj pä warank kollke churistajja, acajjay nayajj pä warankampwa jicjjatta.”" 
Matthew25:23 Patronasti uc ist'asinjja saraquiwa: “Waliquiwa, jumajj wali suma sirvirïtawa. Juc'äquis ucaru wali sum phokhatamatjja nayajj jichhajj waljäquis ucaruraquiw uchäma. Jichhasti mantanim ucatsti nayampirac cusisim.”" 
Matthew25:24 “Mä waranka catokeristi saraquiwa: “Nayajj yattwa jumajj wali khoru chuymanïtama, jumajj apthaptawa cawquirutejj jan phawctas uqhamaraqui jan satctas ucata." 
Matthew25:25 Ucatwa nayajj ajjsaräyäsman, kollkemsti orakeruraquiw allintasin imjjaracta, jichhasti acajjay kollkemajja.”" 
Matthew25:26 Patronasti juparojj siwa: “Ñankha jan wali sirviri, jayrätawa. Jumajj yatïyätawa jan satasaqui apthapirïtajja, uqhamarac jan phawasaqui apthapirïtajjsa." 
Matthew25:27 Ucatpï kollkejj-jja bancorus uchañamänjja, nayasti cutt'anisinjja interesanwa apsusjjeriscäyäta.”" 
Matthew25:28 Ucanquir jakenacarusti saraquiwa: “Aparapjjam uca warank kollke ucatsti churapjjaraquim tunca warankanïquis ucaru. 
Matthew25:29 Qhititejj utjirinïqui ucarojj juc'ampiw churasini, jupansti jilarquiriw utjani. Ucampis qhitintejj jan utjqui ucatjja apakatäniwa mä juc'a utjiripasa." 
Matthew25:30 Aca jan wali sirvirirusti, anka ch'amacanacaru jakonucupjjam, ucanwa wararini, laca ch'aqhsa t'urusiraquini.”" 
Matthew25:31 “Cunapachatejj Jaken Yokapajj reyjama jutcani ucapachajja, angelanacapampi muyuntataw jupajj kont'asini tronoparojja take ch'aman cancañapampi." 
Matthew25:32 Take marcanacanquir jakenacaraquiw jupan nayrakataparojj tantacht'asipjjani. Jupasti jupanacarojj jaljaraquiniwa, cunjämtejj awatirejj ovejanacarojj cabritonacat jaljquejj uqhama." 
Matthew25:33 Ovejanacaparusti cupëjjaparuw ucharaquini, cabritonacarusti ch'ekäjjaparuraqui." 
Matthew25:34 Ucapachaw cupëjjapancquis ucanacarojj sani: “Jutapjjam, jumanacajj Awquejjan bendicitanacapa, catokapjjaraquimay wiñay jacañjja jumanacataqui waquichatäquis uca, cawquïritejj aca orake kalltatpacha luratäqui." 
Matthew25:35 Cunapachatejj mank'at awtjayascäyäta ucapachaw jumanacajj mank'añ churapjjesta; uqhamarac cunapachatejj umat pharjayascäyät ucqhajj umsa churapjjaraquistawa; korpachasiñ thakhascäyät ucapachajja korpachapjjestawa. 
Matthew25:36 Cunapachatejj isejj jan nayan utjquitän ucapachajj jumanacaw churapjjesta; usutäscäyät ucqhajj jumanacaraquiw uñjiri jutapjjesta; carcelancascäyätwa ucarusti jumanacaraquiw tumpir jutapjjesta.” 
Matthew25:37 Asqui jakenacasti juparojj sapjjaniwa: “Tata, ¿cunapachas jumarojj mank'at awtjatäsquir uñjapjjsma ucat mank'a churapjjsma? ¿Cunapacharaqui umat pharjatäsquir uñjapjjsma ucat umsa churapjjsma?" 
Matthew25:38 Jan ucajj ¿cunapachacha korpachayasiñ thakasquir uñjapjjsma ucat korpachapjjsma? Jan ucajj ¿jan isincha uñjapjjsma ucat isi churapjjsma? 
Matthew25:39 ¿Cunapacharaqui usutsa, carcelansa uñjapjjsma ucat jumar uñjt'iri jutapjjta?”" 
Matthew25:40 Reyejj ucjjarojj saraquiniwa: “Khanacwa sapjjsma, nayan mä jilajjarutejj take ucanac lurapjjstajja alt'at chuymanïcchi ucasa, nayaruw uqham lurapjjesta.”" 
Matthew25:41 Ch'ekäjjapancquis ucanacarojj saraquiniwa: “Nayat jithektapjjeta maldicitanaca, wiñay akquir ninar sarapjjam cawqhatejj waquichatäqui supayataqui angelanacapampitaqui ucaru." 
Matthew25:42 Cunapachatejj mank'at awtjatäscäyäta ucapachasti janiw churapquistati. Umat pharjatäscäyäta ucqhasti janiw umsa churapcaraquistati. 
Matthew25:43 Korpachayasiñ thakascäyäta ucqhasti janiraquiw jumanacajj korpachapquistati. Jan isinïcäyäta ucqhajja janiw churapquistati. Usuta jicjjatascäyäta ucqhasa, carcelancascäyät ucapachasa janiw uñjiri jutapquistati.”" 
Matthew25:44 Ucapachaw jupanacajj juparojj sapjjani: “Tata, ¿cunapachas jumarojj mank'at awtjata umat pharjata, jan utani, jan isini, usuta, carcelana, uñjapjjsma, ucat jan yanapapcsmatejja?”" 
Matthew25:45 Reyisti ucjjarojj saraquiniwa: “Khanacwa sapjjsma, mä jilajjarutejj alt'at chuymanïtap laycu jan lurapcsta ucajja, nayaruw uqham jan lurapquistati.”" 
Matthew25:46 Jichhajj wiñay t'akhesiñaruw jupanacajj sarapjjaraquini, asqui jakenacasti wiñay jacañaruraquiw sarapjjani." 
Matthew26:1 Jesusajj take ucanac arsutatjja discipulonacaparuw aqham säna: 
Matthew26:2 “Cunjämtejj jumanacajj yatipctajja, acat pä urutjja pascua fiestäjjewa. Jaken Yokapasti catuntayatäniwa ucat ch'accatataraquïniwa.”" 
Matthew26:3 Ucapachaw sacerdotenacan jilïrinacapajja, ley yatichirinacampi judionacan chuyman jilïrinacapampi, Caifasan uta ankäjjapan tantacht'asipjje, jupasti sacerdotenacan jilïripänwa." 
Matthew26:4 Ucanwa Jesusar catuntañataquejja amtapjjäna c'arimpi, uqhamat jiwayañataqui." 
Matthew26:5 Ucampis sapjjänwa: “Jan acjja fiesta urunacajj lurcañäniti, jakenacaw wal ch'ajjwtapjjaspa” sasa." 
Matthew26:6 Jesusajj Betaniancascänwa, leproso sat Simonan utapana." 
Matthew26:7 Mä warmiraquiw ucanjja Jesusarojj jac'achasïna alabastrot lurat botellar wali jila alani suma k'apquir aceite apt'ata. Cunapachatejj Jesusajj mesan kont'atäscän ucapachaw uca aceitempejj p'ekepar warjjatäna. 
Matthew26:8 Discipulonacapasti uc uñjasinjja wal colerasipjjäna, sapjjaraquïnwa: —¿Cunataraqui uqham inamayasti waranucpacha?" 
Matthew26:9 Acajj walja kollkeruw aljasisapäna, ucampisti pobrenacar yanapt'atäsapänwa —sasa." 
Matthew26:10 Jesusasti ucjj ist'araquïnwa ucat jupanacarojj saraqui: —¿Cunats jumanacajj uqham parlapjjtajja? Aca warmin uqham luratapajj nayataquejj asquiwa. 
Matthew26:11 Pobrenacajj jumanacampïscapuniniwa, ucampis nayajj janiw jumanacampipunïcäti." 
Matthew26:12 Cuntejj aca warmejj lurquejja, uca k'apquir aceitempi p'ekejjar warjjatasinjja imäwejjataquiw waquichasqui." 
Matthew26:13 Khanacwa sapjjsma, cawquinacantejj aca khespiyasiñ arunacajj parlascani ucqhajja, yatiyasiraquiniwa aca warmin luratapajja, jupat amtasipjjañapataqui." 
Matthew26:14 Tunca payani discipulonacapatjja maynïriwa sacerdotenacan jilïrinacapan ucaru saräna, sutipasti Judas Iscariote satänwa." 
Matthew26:15 Jupasti saraquïnwa: “Jesusar catuyapjjerisma ucajja, ¿kawkhsa churapjjetasma?” sasa. Jupanacasti quimsa tunc kollke churapjjäna." 
Matthew26:16 Judasasti ucürutpachwa Jesusar cunjämat catuntayañataquis thakascäna. 
Matthew26:17 Jan levaduran t'ant'a mank'añ pascua fiesta kallta urunjja, discipulonacapajj Jesusaru jac'achasisinjja jisct'apjjänwa: —¿Cawquins munta pascua fiestan mank'aña waquichapjjañajj-jja? —sasa." 
Matthew26:18 Jupasti sänwa: —Sarapjjam marcaru, mayni jaken utaparu, ucatsti sapjjaraquim: “Yatichirejja aqham siwa: Horasajjaw jac'achasini, utamanracwa discipulonacajjampejj pascua fiestjja pasäjja” —sasa." 
Matthew26:19 Discipulonacapasti cunjämtejj Jesusajj jupanacar siscänjja uqhamwa lurapjje, pascuan mank'añsti waquichapjjaraquïnwa." 
Matthew26:20 Arumäjjän ucapachasti Jesusajj tunca payani discipulonacapampiw mesancapjjäna. 
Matthew26:21 Mank'casinsti jupanacarojj aqham sänwa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacat maynïriwa nayarojj aljantitani —sasa." 
Matthew26:22 Discipulonacapasti wali llact'ataw ucapachajj uñjasipjjäna, maynit mayniruraquiw jisct'asipjjäna: —Tata, ¿nayätti? —sasa." 
Matthew26:23 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Qhititejj nayampi chica mä platot mank'asqui ucawa, juparaquiw nayarojj catuntayitani." 
Matthew26:24 Jaken Yokapajj cunjämatejj Kellkatäqui uqhamarjamaw phokhasqui, ucampis ¡wali llaccañaw qhititejj Jaken Yokaparu catuntayqui ucataquejja! Walïsapänwa uca jaken jan naciñapajja —sasa." 
Matthew26:25 Qhititejj aljantcani uca Judasajj aqham saraquïnwa: —Yatichiri, ¿nayätti ucajja? —sasa. Jesusasti juparojj sänwa: —Jïsa, jumätawa —sasa." 
Matthew26:26 Uqham mank'asquipansti, Jesusajj t'ant'a irtasinwa yuspagaräna. Pachjasinsti discipulonacaparuraquiw churäna: —Mank'apjjam; acajj nayan janchejjawa —sasa." 
Matthew26:27 Ucjjarusti mä copa astaraqui. Diosar yuspagarasinsti jupanacaruw churaraqui, aqham sasa: —Jumanacasti takeni aca copat umt'apjjaraquim." 
Matthew26:28 Acasti nayan wilajjaraquiwa. Ucasti [machak] arust'äwiwa, cawquïritejj wartatäcani walja jakenacar juchanacapata khespiyañataqui." 
Matthew26:29 Ucampis sapjjsmawa, janipuniw aca uva achutjja mayampsa umcäti, cunürutejj Awquejjan reinopan wasitat jumanacampi machak vino umcä ucürcama." 
Matthew26:30 Mä k'ochu k'ocht'atatsti Olivos sat kolluruw sarjjapjjäna. 
Matthew26:31 Ucansti Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Take jumanacawa jichha jayp'ojja nayat wali mayjt'at uñjasipjjäta, kellkataraquiwa: “Jiwayäwa awatirirojja, ovejanacasti anatatatäniwa” sasa." 
Matthew26:32 Ucampis jacatatjjäwa, ucatsti jumanacat nayrwa Galilear sarä." 
Matthew26:33 Ucapachaw Pedrojj Jesusarojj aqham säna: —Takpachanis jupanacajj jumarojj jaytanucupcätam ucasa, nayajj janipuniw jaytanuccämati cunäquipansa —sasa." 
Matthew26:34 Jesusasti ucapachajj sänwa: —Khanacwa sisma, jichha arumaw jumajj janïr wallpa art'quipanwa nayarojj jan uñt'ir tucüta." 
Matthew26:35 Pedrosti sänwa: —Jumampi chica jiwañajjas waquischinejja, janiw jan uñt'irejj tuccäti —sasa. —Mayni discipulonacas uca quipcracwa sapjjäna." 
Matthew26:36 Jesusasti Getsemaní sat chekaruw discipulonacapampi purïna, jupanacarusti saraquïnwa: —Acawjaru kont'asipjjam, nayasti oración luririw sarä —sasa." 
Matthew26:37 Jupasti Pedrompiru, Zebedeon pani yokanacapampiruw irparaquïna, ucansti wali llact'ataw jicjjatasïna, t'akhesiraquïnwa." 
Matthew26:38 Ucat jupanacarojj saraqui: —Almajjajj llaquisiñatsa tucusirjamawa. Jumanacajj acawjaru kheparapjjam, janiraqui iquipjjamti —sasa." 
Matthew26:39 Jesusasti juc'ampi nayrakatar sarasinwa, quillt'asisin Diosarojj mayïna aqham sasa: “Awquejjay, waquischi ucajja, aca t'akhesiñatjja khespiyita, ucampis jan nayan munañajjäpati jan ucasti juman munañamäpan” sasa." 
Matthew26:40 Jesusasti cawqhanccäntejj discipulonacapajj ucqharuw cuttanïna, jupanacarojj iquisquir jicjjatäna, ucat Pedrorojj saraqui: —¿Janit jumanacajj mä horaquis nayampi chic uñnakañatac ch'amanïpcta?" 
Matthew26:41 Jichhajj jan iquipjjamti, jan ucasti Diosatjja mayisipjjamaya, jan yant'äwir puriñataqui. Chekpachansa ajayojj lurañatakejj janc'aquiwa, ucampis janchejj t'uqhawa." 
Matthew26:42 Wasitat sararaquiquïnwa, ucatsti aqham sasaraquiw mayisïna “Awquejjay, janitejj waquiscchi aca t'akhesiñata jaltañajjajja, ucampis jan nayan munañajjäpati jan ucasti juman munañamäpan.”" 
Matthew26:43 Mayampi cutinisinjja wastat discipulonacaparojj iquirasquir jicjjataraquïna, jupanacasti iquimp wali atipjatäpjjänwa." 
Matthew26:44 Jupanacar jaytawayasinsti wasitat oración luririw sararaquiquïna, ucampejj quimsa cutëjjänwa. Ucansti uca quipca arunacampiraquiw mayisiraquïna." 
Matthew26:45 Cuttanjjasinjja discipulonacapan ucaruw jutjjäna ucatsti saraquïnwa: —Jichhajj samarapjjam, ict'apjjaraquim. Niyawa horasajj purinjje Jaken Yokapana juchararanacan amparanacaparu catuyatäñapajja." 
Matthew26:46 Sartasipjjamaya, sarapjjañäni, niyaw jutasqui nayar catuntayirejja." 
Matthew26:47 Uqham Jesusajj parlasquipanwa Judasajj jupan ucar purini, cawquïritejj tunca payanit maynirïcäna uca. Jupampisti walja jakenacaraquiw jutapjjäna, espadanacas apt'ata, lawanacamp cuna. Jupanacasti jutapjjänwa cunjämtejj sacerdotenacan jilïrinacapajj uqhamaraqui chuymani jilïrinacas qhitancatayna uqhamarjamaw lurasipcäna." 
Matthew26:48 Jesusar aljantir Judasasti jupanacarojj aqham sasaw yatichanitayna: “Qhitirutejj nayajj jamp'atcäjja ucäniwa, jumanacasti catuntapjjätawa” sasa." 
Matthew26:49 Purinisinsti jupajj Jesusarojj sänwa: —¡Aruntsmaw Yatichiri! —sasa. Ucatsti jamp'att'araquiwa. 
Matthew26:50 Jesusasti Judasarojj saraquïnwa: —Amigo, cunarutejj juttajja ucjja lurascaquim —sasa. Ucapachaw jakenacajj Jesusarojj catuntapjjäna, ucatsti preso apjjapjjäna." 
Matthew26:51 Ucapachaw Jesusampïcän ucat maynïrejja espadap apsusinjja mayni jilïr sacerdoten uywatapan jinchup jisctasin thokokayäna. 
Matthew26:52 Jesusasti ucapachajj juparojj sänwa: —Espadamjja imañaparu imasjjam. Espadampi nuwasirejja, espadampi jiwayataraquïniwa." 
Matthew26:53 ¿Janit yatcta nayatejj munirista ucajj Awquejjat mayiristwa yanapa, jupasti walja waranka angelanacap qhitanitaspa ucjja?" 
Matthew26:54 Uqhamäspa ucasti ¿cunjämatsa phokhasiñapäcän uca Kellkatanacajj phokhasispa? 
Matthew26:55 Jesusasti jakenacarojj saraquïnwa: —¿Jumanacajj espadanacampi, lawanacampiti nayar catuntirejj jutapjjtajja, nayajj wali jach'a lunthatäquirist uqhama? Take urunacawa nayajj jumanacampi kont'atäsquirïta templo mankhana yatichasa, janiw cunapachas preso catuntapquistati." 
Matthew26:56 Ucampis take acanacajj lurasisquiwa profetanacan arsutanacapajj phokhasiñapataqui —sasa. Ucapachaw Jesusan discipulonacapajj jaytarpayasin jaltjjapjjäna. 
Matthew26:57 Jesusar preso catuntirinacasti, Caifasan ucaruw irpapjjäna; jupasti take sacerdotenacan jilïriparaquïnwa, utapanaracwa ley yatichirinacasa, chuyman jilïrinacasa tantacht'atäsipcäna." 
Matthew26:58 Pedrosti jayatacwa Jesusarojj arcascäna, uca jilïrin uta ankäjjapar puriñcama. Mantasinsti Pedrojj soldadonacampi chicaraquiw kont'atäscäna, cunjämarutejj ucajj tucuscani uc yatiñataqui." 
Matthew26:59 Sacerdoten jilïrinacapasti, uqhamarac chuyman jilïrinacasa, jach'a autoridadanacasa Jesús contra c'arimpi juchañchañwa thakapjjäna ucat jupar jiwayañataqui." 
Matthew26:60 Ucampis janiw cuna juchsa jicjjatapcänti. Utjaraquïnwa jakenacajj jupa contra khanañchirejja, ucampis janiw puedepcänti. Ucarusti pä c'ari testigonacaraquiw purini." 
Matthew26:61 Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Aca jakejj siwa: “Nayajj t'unjiristwa Diosan templopjja, ucatsti quimsürut sayt'ayaraquirista” —sasa." 
Matthew26:62 Sacerdotenacan jilïripasti sayt'asisin Jesusarojj sänwa: —¿Janit cuns arscäta? ¿Cunats uqham jumat sapjjejja? 
Matthew26:63 Jesusasti janiw cuns arscänti. Ucatwa sacerdotenacan jilïripajj juparojj säna: —Jacquiri Diosan sutiparuw juramentompi maysma chek arsuñamataqui. Sapjjeta: ¿Jumätati Diosan Yokapa Cristojja? —sasa. 
Matthew26:64 Jesusasti saraquïnwa: —Jïsa nayätwa, cunjämtejj jumajj sisctas ucajja. Sapjjaracsmawa, uñjapjjaraquïtawa Jaken Yokaparojj ch'aman Diosan cupëjjapan kont'atäsquiri, uqhamarac alajjpachat kenayjjan sarakasinquiri." 
Matthew26:65 Sacerdotenacan jilïripasti mayjt'asiñatjja isip ch'iyanokasïna, saraquïnwa: —Aca jakejj Diosaruw jisc'achi uca arsutapampejja. ¿Cunat juc'amps jupat yakha testigonacajj khanañchaspa? Jumanacajj ist'apjjtawa uca ñankha arunacjja." 
Matthew26:66 ¿Cunjämas jumanacataquejja? —sasa Jupanacasti sapjjänwa: —Jupajj juchaniwa, jiwayatäñaparaquiwa —sasa." 
Matthew26:67 Ucapachaw jupanacajj ajanupar thuscatapjjäna, t'ajjllinokapjjaraquïna, mayninacasti ajanut nuwanokapjjäna." 
Matthew26:68 Ucat sapjjaraquïnwa: —Niyaquitejj jumajj Cristöstajja, sapjjeta qhititejj nuwctam uca —sasa." 
Matthew26:69 Ucchañcamasti Pedron uta ankäjjan kont'atäsquïpanwa, mä uywat tawakojj jupar jac'achasisin säna: —Jumajj Galileanquir Jesusampïscaraquïyätasä —sasa." 
Matthew26:70 Pedrosti take jakenac nayrakatanjja jan uñt'iriw tucüna ucatsti saraquïnwa: —Nayajj janiw yatcti cunatjja parlchista ucjja —sasa. 
Matthew26:71 Pedrojj puncu tokeruw sarascäna, ucapachaw mayni uywat tawakojj uñjaraquïna ucat jupajj ucancapcäns ucanacarojj saraquïna: —Aca jakejj uca Nazaretanquir Jesusampiraquiw sarnakasquirïna —sasa." 
Matthew26:72 Pedrosti wasitat juramentomp jan uñt'iri tucuraquiquïna: —Janiw uñt'cti uca jakerojja —sasa. 
Matthew26:73 Mä juc'ampjatjja ucanquirinacajj Pedror jac'achasisinjja saraquïnwa: —Chekapuniw jumajj jupanacat maynïrïscta, parlatamas khanäsquiwa —sasa." 
Matthew26:74 Ucapachaw jupajj juramento luräna, uqhamarac maldiciraquïna aqham sasa: —Janipuniw uca jakerojj uñt'cti —sasa. Ucspachaw wallpajj art'äna." 
Matthew26:75 Pedrosti ucqhaquiwa amtasïna Jesusajj cunjämtejj siscatayna ucata: “Janïr wallpa art'quipanwa quimsa cuti nayarojj jan uñt'iri tucüta” sasa. Ucat mistusinjja Pedrojj wal jachäna. 
Matthew27:1 Cunapachatejj niya khanjtanjjän ucqhajja, takpach judionacan jilïrinacapaw amtapjjäna, sacerdotenacan jilïrinacapampi, chuymani jilïrinacampi Jesusar jiwayañataqui." 
Matthew27:2 Juparusti ñach'antatwa apapjjäna Poncio Pilaton ucarojja. 
Matthew27:3 Aljantir Judasasti, Jesusar jiwayañapatac catuntat uñjasinjja wali llact'asïna catuyatapatjja, ucatwa uca quimsa tunca kollkjja sacerdotenacan jilïriparu chuymani jilïrinacampirojja cutt'ayjjäna." 
Matthew27:4 Jupanacarusti saraquïnwa: —Nayajj juchanïtwa mä jan juchanir catuntayañataquejja —sasa. Ucjjarusti mayninacajj sapjjaraquïnwa: —Jichhasti, ¿cunarac ucasti nanacataquisti? ¡Jumay cunarus tucuscamjja! —sasa." 
Matthew27:5 Ucatwa Judasajj uca quimsa tunca kollkjja templor willintawayasin sarawayjjäna. Jupasti jaychcatasiraquitaynawa. 
Matthew27:6 Sacerdotenacan jilïrinacapasti uca kollkjja aptapjjaraquïnwa, ucatwa aqham sas sapjjäna: —Janiw uca kollkjja ofrendanacamp chica imcsnati, wilampi ch'ajjch'sutätap laycu —sasa." 
Matthew27:7 Jupanaccam amtasinsti aqham arust'asipjjäna mä orake alañataqui, ucasti sutichataraquïnwa “Sañu Luririn Orakepa” sasa. Uca orakesti waquichatänwa jaya marcat jutirinacar imañataqui." 
Matthew27:8 Ucatpï uca orakejj jichhürcama “Wila Orake” satajja. 
Matthew27:9 Uqhamatwa Jeremías profetan arsutapajj phokhasïna: “Uca quimsa tunca kollke aptasinjja, (Uca alasti israelitanacan uchatänwa)," 
Matthew27:10 sañu luririn orakepwa alapjjäna, cunjämtejj Tatitojj nayar sisquitu uqhamarjama.”" 
Matthew27:11 Jesusajj marca apnakerin nayrakatapar irpatänwa. Marca apnakeristi jisct'araquïnwa: —¿Jumätati judionacan reyipajja? —sasa. Jesusasti saraquïnwa: —Uqhamawa, jumaw sistajja —sasa." 
Matthew27:12 Cunapachatejj sacerdotenacajj uqhamaraqui chuymani jilïrinacas jupar juchañchapjjäna ucqhajja, amuquïnwa; janiw cuns arscänti." 
Matthew27:13 Pilatosti Jesusarojj sänwa: —¿Janit ist'cta cuntejj juma contra sapqui ucjja? —sasa. 
Matthew27:14 Ucampis Jesusajj janiw mä arumpis juparojj arusjjatcänti, ucatwa Pilatojj mayjt'ata uñjasïna." 
Matthew27:15 Ucürunacanjja judionacajj saräwinacaparjamaw lurapjjerïna. Uca fiesta urunjja mä preso antutapjjerïna marcan mayitaparjama. 
Matthew27:16 Utjaraquïnwa mä wali uñt'ata preso, Barrabás sata." 
Matthew27:17 Uqham tantacht'atäsquïpanwa jupanacarojj Pilatojj jisct'äna: —¿Cawquïrirus jumanacajj aca paninita antutañajja munapjjtajja, Barrabasaruti, jan ucajj Cristo satäcaraqui uca Jesusarucha? —sasa." 
Matthew27:18 Pilatojj amuyänwa uca jakenacajj envidiatac Jesusar catuntayatapa. 
Matthew27:19 Jupajj uqham kont'atäscän tronopan ucapachajja, warmipaw aqham juparojj jamasat säna: —Jan cuns luramti uca jan juchan jakempejja, jichha arumaw jan wali samcasta uca jake laycu —sasa." 
Matthew27:20 Ucampis sacerdotenacan jilïripasa, uqhamarac chuymani jilïrinacasa, jakenacarojj amtayapjjänwa Barrabasan antutatäñapataqui, Jesusasti jiwayatäñapataqui." 
Matthew27:21 Marca apnakeristi wasitat jupanacarojj jisct'äna: —¿Jumanacajj cawquïrirus aca paninita antutañajj munapjjta? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —¡Barrabasar antutam! —sasa. 
Matthew27:22 Pilatosti jupanacarojj wasitata jisct'äna: —¿Cunarac lurästi Jesusampisti, qhititejj Cristo satäqui ucampejja? —sasa. Ucarojj takeniw mayac sapjjäna: —¡Ch'accatatäpan! —sasa." 
Matthew27:23 Pilatosti jupanacarojj sänwa: —¿Cuna jan walpunsa jupajj lurataynajja? —sasa. Wasitat jupanacajj sasipcaquïnwa: —¡Ch'accatatäpan! —sasa. 
Matthew27:24 Cunapachatejj Pilatojj take cunas jan asquiru saratap amuyäna; jan ucasti ch'ajjwanacaw juc'ampi sartäna ucqhasti, uma aptayasinïna, ucatsti amparapjja uca umampiw jarekasïna jakenacan nayrakatapana aqham sasa: —Janiw nayajj cuna juchanïctsa aca jan juchani jaker jiwayañataquejja, jumanacac cunarus tucuyasjjapjjam —sasa." 
Matthew27:25 Take jakenacaraquiw ucjjarojj mayac arsupjjäna: —¡Nanacaw wawanacajjamppacha juchanïpjjä uca jaken jiwäwipatjja! —sasa. 
Matthew27:26 Pilatosti Barrabasarojj antutjjänwa, ucatsti Jesusarojj jawk'jayänwa, ch'accatatäñapataquiraquiw catuyäna." 
Matthew27:27 Marca apnakerin soldadonacapasti palacioruw Jesusarojj irpjjapjjäna, takpacha soldadonacaruraquiw jupan jac'aparu jawsthapïna." 
Matthew27:28 Isinacapsti apsupjjaraquïnwa, ucatwa mä wila color isimpi juparojj isintayapjjäna." 
Matthew27:29 P'ekeparusti mä ch'aphi corona uscupjjaraquïna, cupi amparaparusti mä vara churapjjaraquïna. Ucatsti jupan nayrakatapar quillt'asisinjja wal larusipjjäna, sapjjaraquïnwa: —¡Jach'achatätaw judionacan Reyipa! —sasa." 
Matthew27:30 Ucatsti thuscatapjjänwa, varapa amparat aparasinjja p'ekepatwa jawk'anokapjjäna." 
Matthew27:31 Uqham jupat wal larusisinjja wila color isip aparapjjäna, ucatsti ch'accatatäñapataquiw apapjjäna." 
Matthew27:32 Marcat mistcasinjja mä jakeruw jicjjatapjjäna. Jupasti Cirenenquirïnwa, sutipasti Simón sata. Juparuraquiw Tatitun crusapjja apayapjjäna." 
Matthew27:33 Uqhamatwa puripjjäna Gólgota sat chekaru, ucasti Calavera sañ muni." 
Matthew27:34 Ucansti Jesusarojj churapjjänwa vinompi chhajjrtata mä c'allc'u vinagre. Jesusasti uc mallt'asinjja janiw umañ muncänti. 
Matthew27:35 Ch'accatatäjjän ucqhajja, soldadonacajj suertenac willtapjjäna Jesusan isinacap jaljasiñataqui. Uqhamatwa profetan arsutapajj phokhasi: “Isejj-jja suertenac willtasinwa jaljasjjapjje” sasa." 
Matthew27:36 kont'asisinracwa juparojj uñch'uquisipcäna. 
Matthew27:37 P'eketa patäjjarusti mä jach'a letrero uchapjjaraquïna, cunattejj uqham jiwayatäcän uca. Ucasti aqham sänwa: “Acajj Jesusawa judionacan Reyipa” sasa." 
Matthew27:38 Jupamp chicasti pani lunthatanacaraquiw ch'accatatäna, maynïrejja cupëjjaparu, maynïristi ch'ekäjjaparu." 
Matthew27:39 Jupan jac'apa pasapcän ucanacasti wal tokepjjäna p'ekenacapsa qhiwisa," 
Matthew27:40 aqham sasa: Jumajj sistawa: “Templjja pamparuw tucuyä, ucatsti quimsürut sayt'ayä, sasa. Jichhajj juma quipca khespiyasim. Chekapuni Diosan Yokapästa ucajja, crusatsa sarakaniraquim” —sasa." 
Matthew27:41 Uca quipcracwa sacerdotenacan jilïrinacapas juparojj sawcasipjjäna, ley yatichirinacamp cuna, fariseonacasa, chuymani jilïrinacasa, ucat jupanaccamajj parlasipjjäna:" 
Matthew27:42 “Jupajj yakhanacarojj khespiyiwa, ucampis jupa quipcarusti janiraquis khespiyasiñataqui ch'amanïquitï. Chekapuni Israelan Reyipächi ucajja, crusat sarakanpan ucatwa jiwasajj iyawsapjjañäni." 
Matthew27:43 Niyaquitejj Diosar wal catuyaschejja, jichhajj Diosajj juparojj khespiypanaya, juparojj chekapun munchi ucajja. Jupasti: “Diosan Yokapätwa” saraquisä —sasa." 
Matthew27:44 Jupampi chica ch'accatatäcän uca lunthatanacasa Jesusarojj tokepjjaraquïnwa. 
Matthew27:45 Ucapachaw take orakpachajj ch'amact'äna, chica urut kalltasina quimsa horascama." 
Matthew27:46 Uca quipca horasaraquiw Jesusajj wali jach'at art'äna: “Elí, Elí, ¿lama sabactani?” sasa. (Ucasti sañ muni: Diosajjay, Diosajjay, ¿cunats aqham nayar antutt'asista?)" 
Matthew27:47 Mä kawkhaninacajj uqham sir ist'apjjaraquïnwa, jupanacasti sapjjänwa: —Elías profetaruw jawsasqui —sasa." 
Matthew27:48 Maynisti uc ist'asinjja ucspachaw mä esponja aptanïna vinagreru chilltasinsti mä lawar usct'asinwa lacapar apcatäna umt'añapataqui. 
Matthew27:49 Ucampis mayninacajj sapjjänwa: —Suyt'am, uñjañäniwa, inas Eliasajj jupar khespiyir jutchini —sasa." 
Matthew27:50 Jesusasti wasitat jach'at art'asiraquïnwa, ucatsti jiwt'awayjjänwa." 
Matthew27:51 Ucapachaw templonquir uca jach'a cortinajj payaru ch'iyjtawayjjäna, amstat kalltasina aynachcam tucuyasa. Orakes qhathatiraquïnwa, karkanacasti ch'iyatattaraquïnwa." 
Matthew27:52 Sepulturanacas jist'artaraquïnwa; Diosar iyawsasa jiwirinacas jacatatapjjaraquitaynawa," 
Matthew27:53 ucatsti mistunjjapjjänwa. Cunapachatï Jesusajj jacatatawaycän uca khepatjja Jerusalén kollan marcaruw mantapjjaraquïna, ucansti walja jakenacaraquiw uñjapjjatayna." 
Matthew27:54 Ucanccän uca capitanasti mayninacampejja, orak qhathatimpi, uqhamarac yakhanacampi uñjasinjja wal ajjsarapjjäna, ucat sapjjaraquïna: “Chekpachapuniw aca jakejj Diosan Yokapäpacha” sasa." 
Matthew27:55 Ucancapjjaraquïnwa walja warminaca qhitinacatejj jayatac uñch'uquisipcäna, jupanacasti Galileatpachwa Jesusarojj arcapjjatayna, yanapt'apjjaraquitaynawa." 
Matthew27:56 Ucanacamp chicasti ucancaraquïnwa María Magdalena, Joseanpin Jacobompin taycap Mariasa, Zebedeon yokanacapan taycapasa." 
Matthew27:57 Arumt'añataquëjjän ucapachajja, mä wali kamir jakew jutäna, José sat sutini. Jupasti Arimatea marcanquiriraquïnwa, Jesusan arquiriparaquïnwa." 
Matthew27:58 Jupasti Pilaton ucwa saratayna, ucat Jesusan janchipa mayiraquïna. Pilatosti Jesusan janchipajj churatäjjañapataquiw arsüna." 
Matthew27:59 Joseasti Jesusan jiwat janchipjja mä ko'ma sabanaru llawuntasinwa apjjäna. 
Matthew27:60 Jupataqui waquichatäcänsa uca sepulturaruraquiw imjjäna, ucasti mä karkaru p'iyatänwa. Mä jach'a kalampi puncupar atintawayasinsti sarawayjjänwa." 
Matthew27:61 Ucancascaraquïnwa María Magdalena, maynïri Mariasa, sepulcro nayräjjan kont'ata." 
Matthew27:62 Uca khepatsti, samarañ urutaqui waquichasisinjja, sacerdotenacan jilïrinacapajja, fariseonacampi, chuymani jilïrinacampejja Pilaton ucaruw sarapjjäna," 
Matthew27:63 sapjjaraquïnwa: —Tata, nanacajj amtasipjjaractwa cuntejj uca c'ari parlir jakejj siscänsa uca. Jupasti saraquïnwa: “Quimsürut jactawayjjä” sasa." 
Matthew27:64 Jumasti quimsürpachataqui guardia uscum, discipulonacapajj jan arum jutasin apasjjapjjañapataqui. Inampis jupanacajj jakenacarojj sapjjaspan: “Jiwatat jactjjataynawa” sasa. Uqhamäspa ucajja, uca khepa c'arïquis ucajj nayrirïquis ucat sipansa juc'amp jan walïspawa —sasa." 
Matthew27:65 Pilatosti jupanacarojj sänwa: —Acajj guardia soldadonacajja. Sarapjjamaya jichhajj ucat uca sepulcro uñjayapjjam, cunjämtejj jumanacajj amuyapctas uqhamarjama." 
Matthew27:66 Jupanacajj sarasinjja uqhamwa lurapjjäna. Mä sellompiraquiw uca jach'a kaljjarojj sellt'apjjäna. Soldadonacarusti uñjapjjañapataquiw jaytanipjjaraquïna. 
Matthew28:1 Samarañ uru pasatatjja, semana kallta uru willjtanipanwa, María Magdalenajja maynïri Mariampi sepultur uñjiri sarapjjäna." 
Matthew28:2 Ucatsti acatjamatwa orak qhathatejj sartäna, alajjpachata mä angelan sarakanitap laycu. Sepulturar jac'achasisinjja uca jach'a kaljja apakänwa, ucatsti uca patjjaruraquiw kont'asïna." 
Matthew28:3 Jupasti wali c'ajquirïnwa, isipasa qhunjam jank'oraquïnwa." 
Matthew28:4 Uc uñjasinjja soldadonacajj ajjsarañat wal qhathatipjjäna, jiwatäpcaspas uqhamaraquiw ucawjan liwisipjjäna." 
Matthew28:5 Angelasti warminacarojj saraquïnwa: “Jan ajjsarapjjamti, nayajj yattwa ch'accatatäcäns uca Jesusar thakasipcatama." 
Matthew28:6 Janiw acancjjeti, jan ucasti jactawayjjewa, cunjämtejj siscäna uqhama. Jutapjjam, uñjapjjaraquim cawquirutejj imatäcän uca." 
Matthew28:7 Janc'aqui sarapjjam, jupan discipulonacaparusti sapjjaraquim: “Jiwatanac taypitjja jacatatjjataynawa” sasa. “Jichhasti sarasquiwa Galilearu jumanacats nayra, ucanwa juparojj uñjapjjäta. Ucaquiw nayan jumanacar sañajj waquisi” sasa." 
Matthew28:8 Warminacasti uc ist'asinjja janc'aquiw sepulturat sarjjapjjäna, wali sustjata ucampis cusisitaraqui. Jalapjjaraquïnwa cunatejj pascatayna uca discipulonacapar yatiyañataqui." 
Matthew28:9 Uqhamäquïpanwa Jesusajj jupanacarojj uñstaraquïna, ucatsti aruntaraquïnwa. Jupanacasti cayunacapar khomantasinwa Jesusataquejj quillt'asipjjäna." 
Matthew28:10 Jupasti sänwa: —Jan ajjsarapjjamti, yatiyanipjjam jilanacajjaru, sapjjaraquim: “Galilean jumanacampejj jiquisï” sasa." 
Matthew28:11 Warminac marcar sarapjjañapcamajja, soldadonacat mayninacajj marcar sarasinjja sacerdotenacan jilïrinacaparojj yatiyapjjaraquïnwa cunatejj pascataynas ucanaca." 
Matthew28:12 Uca sacerdotenacan jilïrinacapasti chuymani jilïrinacan ucaruw sarapjjaraquïna jupanacampi arust'asiñataqui, ucatwa walja kollke churapjjäna soldadonacarojja." 
Matthew28:13 Jupanacarusti sapjjaraquïnwa: —Jumanacajj sapjjätawa jakenacarojja: “Discipulonacapaw Jesusan jiwat janchipjja lunthatjjapjjetu nanacan iquisipcañajjcama” sasa. 
Matthew28:14 Jach'a marca apnakeritejj uc yatin ucapachajja, nanacaw jupampejj parlasipcä jan cunsa jumanacar camachañapataqui —sasa." 
Matthew28:15 Soldadonacasti kollke catokasinjja sarjjapjjänwa cuntejj luram satäcänsa uc luriri. Ucsti judionacajj jichhacamaw uqham sasipqui. 
Matthew28:16 Uca tunca mayan discipulonacasti Galilearuw sarjjapjjäna, cawqui kollurutejj Jesusajj: “Sarapjjam” sawaycatayna ucaru." 
Matthew28:17 Jesusar uñjasinjja quillt'asipjjänwa, yakhepanacasti pächasipjjaraquïnwa." 
Matthew28:18 Jesusasti jupanacar jac'achasisinjja siwa: “Nayar churatawa take munañanïñajja alajjpachansa, acapachansa." 
Matthew28:19 Take acapachanquir jakenacar yatiyir sarapjjam, nayar arquir tucuyapjjam; bautisapjjam Dios Awquina, Dios Yokana, Dios Kollan Ajayun sutiparu." 
Matthew28:20 Yatichapjjaraquim take cuntejj nayajj jumanacar yatichapcsma ucanaca phokhaña. Amtasipjjapunim, nayajj sapürupuniw jumanacampïscta acapachan tucusiñapcama.”" 
Mark1:1 Diosan Jesucristo Yokapjjata suma yatiyäwi arunacajj aqhamatwa kallti. 
Mark1:2 Isaías profetajj aqhamwa kellkatayna: “Nayan khanañchirejjwa juman nayrakatam qhitta, thaquim waquichañapataqui." 
Mark1:3 Maynin art'atapaw wasaran ist'asi: “Tatitutac thaqui waquichapjjam; mä chekap thac jist'arapjjam” sasa. 
Mark1:4 Juanaw wasaran jakenacarojj bautisascäna, ucatsti saraquïnwa: Jan wali luräwinacamatjja arrepientisipjjam, juchanacamat perdonatäpjjañamataqui, sasa." 
Mark1:5 Take Judeanquiri, Jerusalén marcanquirinacas jupar ist'iriw jutapjjaraquïna. Juanasti jupanacan juchanacapat arsusipanjja Jordán jawiranwa bautisäna." 
Mark1:5 Take Judeanquiri, Jerusalén marcanquirinacas jupar ist'iriw jutapjjaraquïna. Juanasti jupanacan juchanacapat arsusipanjja Jordán jawiranwa bautisäna." 
Mark1:6 Juanan isipajj camello t'awrat luratänwa; cinturonapasti lip'ichit lurataraquïnwa; mank'apasti langostanacampi wasaran utjquis uca misq'inacampiraquïnwa. 
Mark1:7 Jakenacarusti parlänwa: “Nayan khepajjata mayniw jutasqui, jupasti nayat juc'amp ch'amaniwa, nayasti janiraquiw asquïcti jupan wisqhu t'isnup jararañataquisa." 
Mark1:8 Nayajj jumanacarojj umampiw bautisapjjsma, ucampis jupajj Kollan Ajayumpiw bautisapjjätam” sasa." 
Mark1:9 Ucürunacanwa Jesusajj Galilea orakenquir Nazaret marcat mistüna, ucatsti Juanajj Jordán jawiran juparojj bautisäna." 
Mark1:10 Umat mistcasinsti Jesusajj alajjpachanac jist'artirwa uñjäna, Kollan Ajayusti mä palomar uñtata jupjjar sarakasinquiri uñjaraquïna." 
Mark1:11 Ucatsti mä aruraquiw alajjpachat ist'asïna: “Jumätawa nayan munat Wawajjajja, cawquïrirutejj nayajj ajlliscta ucajja” sasa." 
Mark1:12 Ucapachaw Kollan Ajayojj wasarar Jesusarojj irpäna. 
Mark1:13 Jupasti pusi tunca urunacaw ajjsarcañ animalanacampi wasarancäna. Ucanwa Supayajj yant'äna, ucatsti angelanacaw juparu sirviri jutapjjäna." 
Mark1:14 Juanaru carcelt'apjjän uca khepatsti, Jesusajj Galilearuw sarjjäna, Diosan reinopat suma yatiyäwi arunac parlasa," 
Mark1:15 sänwa: “Horasajj phokhasjjewa. Diosan reinopasti jac'ancjjewa. Juchan sarnakañanacjja apanucupjjam, khespiyasiñ arunacapar iyawsapjjaraquim” sasa." 
Mark1:16 Jesusajj Galilea kota thiya sarcasinwa, Simonaru uñjäna, Andrés jilapampiru, känap kotar jakontasipquiri, jupanacasti chawlla caturïpjjänwa." 
Mark1:17 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Nayar arcapjjeta; nayasti jumanacarojj jake catur tucuyapjjäma —sasa. 
Mark1:18 Ucatsti jupanacajj känanacap jaytawayjjasinjja Jesusamp chicaw sarjjapjjäna. 
Mark1:19 Jesusasti ucawjat mä juc'amp sartasinjja, Zebedeon yokanacaparuw uñjaraquïna. Ucanacasti Jacobompi Juanampïnwa, jupanacasti botjjan känanacap asquichasipcäna." 
Mark1:20 Jesusasti ucanacarojj jawsaraquïnwa. Jupanacasti Zebedeo awquiparu yanapirinacapampiru boter jaytawayjjasinjja Jesusamp chicaw sarjjapjjäna. 
Mark1:21 Ucatsti Capernaum marcaruw puripjjäna. Samarañ urunsti Jesusajj sinagogaruw mantäna ucansti yaticharaquïnwa. 
Mark1:22 Jakenacasti Jesusan yatichäwinacapatjja muspharapjjänwa, jupasti janiw kellkatanac yatichirinacjam yatichcänti, jan ucasti jach'a jilïr jakjamaw yatichäna." 
Mark1:23 Sinagoga tantachasïwinsti mä ñankha ajayun mantat jakew ucancascäna. Jupasti Jesusar uñjasinjja jach'at art'äna: 
Mark1:24 —¡Nazaretanquir Jesús! ¿Cuna lurañamas nanacamp utji? ¿Nanacar t'unjirit jutta? Nayajj uñt'smawa, yatiractwa jumajj Diosan Yokapätama —sasa." 
Mark1:25 Jesusasti uca ñankha ajayurojj tokenokänwa: —Amuct'am, misturaquim uca jaketjja —sasa." 
Mark1:26 Ñankha ajayusti uca jaketjja t'ucu usjam jupar thalayasinwa jach'at wararisina mistuwayjjäna. 
Mark1:27 Uc uñjasinsti takeniw sustjasipjjäna, ucat jisct'asipjjaraquïna: —¿Cunas acajja? ¿Cuna machak yatichäwirac acasti? ¡Aca jakejj munañaniraquis ñankha ajayunacar alissuñataquisä, uqhamarac uca ñankha ajayunacampi ist'ayasiñataquisä! —sasa." 
Mark1:28 Mäquiraquiw Galilea orakpachana jakenacajj Jesusjjat yatipjjäna. 
Mark1:29 Sinagogat mistusinjja, Jesusajj Jacobomp Juanampiw sarapjjäna Simonampin, Andresampin utaparu." 
Mark1:30 Simonan taycch'ipasti fiebremp usuntataw iquiñancascäna. Ucspacharaquiwa jupatjja Jesusar yatiyapjjäna. 
Mark1:31 Ucat Jesusajj jac'achasisinjja usutarojj amparat waytäna fiebre usupasti ucspacharaquiw chhaktawayjjäna. Waliptasinsti jupajj jupanacaruw sirvïna. 
Mark1:32 Inti jalantat sujsthapirusti, Jesusan ucaruw irpanipjjäna take usutanacaru, ñankha ajayun mantat jakenacampiru." 
Mark1:33 Take jakenacasti uta puncuruw phokcattapjjäna. 
Mark1:34 Jesusasti walja cunayman usutanacaruw c'umaraptayäna, jakenacatsti cunayman ñankha ajayunac alissuraquïna. Janiraquiw uca ñankha ajayunacarojj cunsa arsuycänti, jupanacajj qhitïcäntï Jesusajj uc uñt'apjjatap laycu." 
Mark1:35 Willjtanjjepansti Jesusajj ch'amac ch'amacaw marca thiyaru mistüna mä wasar chekaru, ucansti Diosat mayisïna." 
Mark1:36 Simonasti mayninacampiw Jesusar thaktirejj sarapjjäna. 
Mark1:37 Jicjjatasinsti sapjjänwa: —Takeniw thakasipctam —sasa. 
Mark1:38 Jesusasti sänwa: —Yakha jac'anquir chekanacar sarapjjañäni Diosan arunacap parliri, ucataquiraquiw jutta —sasa." 
Mark1:39 Jesusasti take Galilea orakpach muytäna takewja sinagoganacan parlasa, uqhamarac ñankha ajayunac alissusa." 
Mark1:40 Mä lepra usun jakew Jesusar jac'achasisinjja achict'asïna. Quillt'asisinsti sänwa: —Munsta ucajj, aca usojjat c'umaraptayitasmawa —sasa." 
Mark1:41 Jesusasti jupat qhuyapt'ayasisinjja amparapampiw lokjjatt'i, ucatsti saraquiwa: —Muntwa, c'umaräjjaractawa —sasa." 
Mark1:42 Uc arsquipan lepra usojj jaketjja chhaktawayjjäna, jupasti c'umaraquëjjänwa." 
Mark1:43 Jesusasti juparojj wal wal ewjjt'asinwa qhitjjäna, saraquïnwa:" 
Mark1:44 —Ist'am, jan qhitirus cuns arsumti, ucatsipana sacerdoter uñstir saram. C'umaraptatamatsti ofrenda churaraquim Moisesan arsutaparjama, jakenacasti ucatwa juman c'umaraptatamjja yatipjjani —sasa." 
Mark1:45 Ucampis uca jakejj sarjjasinjja, takeniruw yatiyañ kalltäna, cunatï jupamp lurascäna uca. Ucatwa Jesusajj jan cawqui marcarus khan mantcänti, jan ucasti marca thiyawjanacana, cawqhantejj jan jakes utjcäna uca chekanacanacwa sarnakäna. Uqhamäquïpansa, take toket jupar uñjirejj jakenacajj jutasipcaquïnwa." 
Mark2:1 Mä kawkha urunacatsti, Jesusajj Capernaum marcaruw wasitat mantäna. Jakenacasti jupan utancjjatapjja yatipjjänwa." 
Mark2:2 Ucatsti mäquiw walja jakenacajj phokthaptanipjjäna, janiraquiw puncur sayt'añas utjcänti. Jesusasti Diosan arunacap jupanacarojj yatiyäna." 
Mark2:3 Ucapachasti pusi jakenacaw mä suchu jake callt'at purinipjjäna. 
Mark2:4 Jake phokhätap laycu Jesusar jan jac'achasiñjamïpansti, uta techo jartasinwa suchu jakerojj iquiñat warcuntanipjjäna Jesusan nayrakataparu." 
Mark2:5 Jesusasti jupanacan iyawsañanïpjjatap yatisinjja suchu jakerojj sänwa: —Wawa, juchanacamajj pampachatäjjewa —sasa." 
Mark2:6 Ucan kont'atäsipcaraquïnwa kellkatanac yatichirinacata yakhepanacajja, jupanacasti chuyma mankhanacapan lup'isipcäna:" 
Mark2:7 “¿Cunats aca jakejj uqham Dios contra jan wali parli? Janiw qhiti jakes juchanac perdoncaspati, jan ucasti Diosaquiw perdonaspajja” sasa." 
Mark2:8 Ucampis Jesusajj jupanacan lup'itanacap yatisinjja sänwa: —¿Cunats jumanacajj uqham lup'isipcta? 
Mark2:9 Aca usut jakerojj ¿cun sañas jasaquïspajja: “Juchanacamajj pampachatäjjewa” sañati, jan ucajj: “Sartam, iquiñama apthapisim, ucat sarjjam” sañacha?" 
Mark2:10 Ucampis uñacht'ayapjjämawa Jaken Yokapajj munañanïtapa acapachan juchanac pampachañataquejja —sasa. Uqham sasinsti Jesusajj suchu jakerojj sänwa: 
Mark2:11 —Jumaruw sisma, sayt'asim, iquiñam apthapisim ucatsti utamar sarjjam —sasa." 
Mark2:12 Suchu jakesti ucspachaw sartasin iquiñap apthapisi, ucatsti taken uñjcataraquiw mistuwayi. Uc uñjasinsti takeniw muspharapjjäna, Diosaruw yupaychapjjaraquïna: —Janipuniw cunapachas aqhamjja uñjirïctanti —sasa." 
Mark2:13 Uca khepatsti Jesusajj wasitat kota thiyaruw sarjjäna. Walja jakenacaw Jesusan ucarojj jutapjjäna, ucatsti Jesusajj jupanacarojj yatichänwa." 
Mark2:14 Uca chek sarcasinsti, Alfeon Leví sat yokaparuw uñjäna, impuesto cobrañäwjan kont'ata. Jesusasti —Arquita —sasaw juparojj sï. Ucatsti ucspachaw sartasinjja Jesusamp chic sarjjäna." 
Mark2:15 Uca khepatsti Jesusajj uca Leví sat jaken utapar mank'er jawsatänwa. Jupampisti walja impuesto cobririnacampi, yakha jucharar jakenacamp cunaraquiw purinipjjaraquïna. Jupanacasti Jesusan discipulonacapamp chicaraquiw mank'añataqui kont'asipjjäna." 
Mark2:16 Ley yatichirinacampi, fariseonacampisti Jesusar juchararanacamp chic mank'er uñjasinjja, discipulonacaparojj sapjjänwa: —¿Cunjämaraqui yatichirimasti impuesto cobririnacampi yakha jucharar jakenacampi chic mank'esti, [umaraquisti]? —sasa." 
Mark2:17 Jesusasti uc ist'asinjja jupanacarojj sänwa: —C'umaranacataquejj janiw kolliri munasquiti, jan ucasti usutanacataquiw munasejja. Nayajj janiw asqui jakenacar jawsir jutcti, jan ucasti juchararanacar jawsiriw jutta —sasa." 
Mark2:18 Cunapachatejj Juanan arquirinacapajj ayunasipcäna, uqhamarac fariseonacan arquirinacapas ayunasipcaraquïna ucqhajja, yakhep jakenacajj Jesusar jisct'iriw jutapjjäna: —¿Cunatarac discipulonacamasti jan ayunapjje, cunjämatï Juanampin fariseonacampin arquirinacapajj ayunapqui uqhamsti? —sasa." 
Mark2:19 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Cunjämarac casarasïwir jawsayat jakenacasti ayunaspasti, casarasir wayna ucancasquipanjja? Casarasir waynatejj jupanacampïscchejja, janiw ayunañajj waquisquiti." 
Mark2:20 Ucampis mä uruw casarasir waynajj jan jupanacampïcjjaniti. Ucapachapï ayunapjjanejja. 
Mark2:21 Janiw qhitis mä merk'e isirojj machak pañompi remjjatcaspati, machak pañojj jalthapisinjja merk'e isirojj juc'ampwa ch'iyjaspa." 
Mark2:22 Janiraquiw qhiti jakes machak vinjja mä merk'e lip'ich wayakar warantcaspati. Uqham luraspa ucqhasti machak vinojj merk'e lip'ich wayakarojj phallayaspawa, ucatsti inamayaruw tucusispa vinosa lip'ichit lurat wayakasa. Ucatpï machak vinojj machak lip'ich wayakar imañäspajja." 
Mark2:23 Mä samarañ urunwa Jesusajj yapu taypi sarascäna. Discipulonacapasti uca taypi sarcasinjja, trigo q'ichirañ kalltapjjäna." 
Mark2:24 Fariseonacasti uc uñjasinjja Jesusarojj sapjjänwa: —Uñjam, ¿cunatsa discipulonacamajj samarañ urunjj jan waquisqui uc lurapjje?" 
Mark2:25 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Janit cunapachas jumanacajj leet'apcta cuntï Davidajj lurcäna cunapachatejj jupajj pist'ayascäna, awtjayascaraquïna, jupampïcäna ucanacamp cuna ucjja?" 
Mark2:26 Abiatar chachajj jilïr sacerdotëcän ucqhajja, Davidajj Diosan utaparuw mantäna. Ucatsti cunatejj kollanäcän, sacerdotenacan mank'añapaquïcäns uca t'ant'a mank'antäna, jupampïcäns ucanacamppacharuraquiw churäna." 
Mark2:27 Jesusasti sascaquïnwa: —Samarañ urojj jaketac uchatawa, jakejj janiw samarañ urutac uchatäquiti." 
Mark2:28 Ucatwa Jaken Yokapajj samarañ urjjarus munañaniraqui —sasa. 
Mark3:1 Jesusajj wasitat mä sinagogar mantäna, ucansti mä ampar pharsut jakew ucancascäna." 
Mark3:2 Jesusar uñisirinacasti jamasat uñch'uquisipcäna samarañ urunjj kollanit janicha, uc yatiñataqui, ucat juchañchañataquiraqui." 
Mark3:3 Jesusasti ampar pharsut jakerojj sänwa: —Sartam, sayt'asim aca taypiru —sasa." 
Mark3:4 Ucatsti Jesusajj jakenacarojj jisct'araquïnwa: —¿Cuna lurañas waquisi samarañ urunjja, asqui lurañat jan ucajj ñankha lurañacha? ¿Kollañati jan ucajj jiwayañacha? —sasa. Jakenacasti amuquïpjjänwa." 
Mark3:5 Jesusasti colerataw jupanacarojj uñcatäna, jan amuyt'añ munapjjatapa yatisinsti, llact'asïnwa. Usut jakerusti sänwa: —Amparam ayatatam —sasa. Jupasti iyawsasaw amparapjja ayatatäna, ucatsti c'umaraquëjjänwa." 
Mark3:6 Fariseonacasti mistusinjja Herodesan arquirinacapampi parliriw sarapjjäna Jesusarojj cunjämats jiwayañataqui uca arust'iri. 
Mark3:7 Jesusasti discipulonacapampejj kota thiyaruw sarjjapjjäna, Galileatjja walja jakenacaraquiw juparojj arcapjjäna." 
Mark3:8 Uqhamaraquiw jutapjjäna Judeata, Jerusalenata, Idumeata, Jordán jawir qhurcatata, Tiro chekata, Sidón tokenacampita, Jesusan muspharcañ luräwinacap yatisina." 
Mark3:8 Uqhamaraquiw jutapjjäna Judeata, Jerusalenata, Idumeata, Jordán jawir qhurcatata, Tiro chekata, Sidón tokenacampita, Jesusan muspharcañ luräwinacap yatisina." 
Mark3:9 Ucatwa Jesusajj discipulonacaparojj ewjjt'äna: Mä bote suyayapquita, jakenacampi jan ñekjayasiñataqui, sasa." 
Mark3:10 Jupasti waljaniruw c'umaraptayäna, usutanacasti takeniw liwcattapjjäna Jesusar llamct'añ laycojja." 
Mark3:11 Ñankha ajayunacasti Jesusar uñjasinjja, nayrakatapar quillt'asisinwa jach'at wararipjjäna: —¡Jumajj Diosan Yokapätawa! —sasa." 
Mark3:12 Ucampis Jesusajj jupanacarojj tokenokänwa jupjjat jan khanstayapjjañapataqui. 
Mark3:13 Ucatsti Jesusajj mä kolluruw maqhatäna, ucansti cawquïrinactï jupajj muncäna ucanacaruw ajllisïna. Ajllitanacasti Jesusan jac'aparuw jutapjjäna." 
Mark3:14 Tunca payaniruw utt'ayasïna jupamp chicäpjjañapataqui, ucatsti Diosan arunacap parlir sarapjjañapataquiraqui." 
Mark3:15 Jupanacarusti usutanacar c'umaraptayañataquiw ch'am churäna, uqhamarac ajayunacar alissupjjañapataqui." 
Mark3:16 Tunca payan ajllitanacasti acanacänwa: Simón, juparusti Jesusajj Pedro sasaw sutichäna;" 
Mark3:17 Jacobompi, Juan jilapampi; jupanacasti Zebedeon yokanacapänwa. Ucanacarojj Boanerges sasaw sutichäna, ucajj “Khejjokhejjon wawanacapa” sañ muni." 
Mark3:18 Ucjjarusti Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jacobo Alfeon yokapa, Tadeo, Cananista partidonquir Simón." 
Mark3:19 Judas Iscariote, qhititejj Jesusar aljantcäna uc cuna." 
Mark3:20 Uca khepatsti Jesusajj discipulonacapampiw utar jutjjäna. Jakenacasti wasitatarac phokhantanipjjäna, janiraquiw mank't'asiñjamäcänsa." 
Mark3:21 Uc yatisinsti Jesusan familianacapajj jupar irpjjañataquiw jutapjjäna: “Lokheptjjataynawa” sasa. 
Mark3:22 Jerusalenat jutiri ley yatichirinacajj sapjjaraquïnwa: “Aca jakejj Beelzebú jilïr ajayun mantatäpachawa, ucatpï ajayunacarojj jakenacat alissojja” sasa." 
Mark3:23 Ucatsti Jesusajj jupanacar jawsasinjja uñtasïwinac tok khanañchäna: —¿Cunjämaraqui supayasti jupapachparusti jakonucusispasti? 
Mark3:24 Mä marcantejj jilïrinacajj walja jaljtäwiru t'akjtaspajja ucat jupanaccam nuwasipjjaraquispa ucqhajja, uca marcajj janiw jayataquïcaspati." 
Mark3:25 Mä familiatejj jaljtaspajja, uca familiajj janiw jaypachatac sayt'apcaspati." 
Mark3:26 Supayatejj jupa contra sayt'asispajja, janiw sayt'caspati, jan ucasti tucusispawa." 
Mark3:27 “Janiw qhitis mä ch'aman jaken utapar mantasinjja yänacapjj aparcaspati, janïr jupar ñach'antcasajja. Utanir ñach'antjjaspa ucqhaquiw yänacapjja aparaspa." 
Mark3:28 “Khanacwa sapjjsma, jaken take juchanacapasa, arsutanacapasa perdonataquïspawa." 
Mark3:29 Ucampis qhititejj Kollan Ajayu contra arunaca parlcani ucarojja, janipuniw perdonatäcaniti, jan ucasti wiñayataquiw juchañchatäni.”" 
Mark3:30 Uqhamwa Jesusajj arsüna, “Ñankha ajayun mantataw” sapjjatap laycu." 
Mark3:31 Uqhamäquipanwa Jesusan taycapampi jilanacapampejj purinipjjäna. Jupanacasti Jesusarojj ankäjjatacwa jawsayapjjäna. 
Mark3:32 Jesús jac'an kont'atäpcäns ucanacajj juparojj sapjjänwa: —Taycamampi jilanacamampiw ankan jawsasipctam —sasa. 
Mark3:33 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Qhitiraqui taycajjasti, jilanacajjasti? —sasa." 
Mark3:34 Uc sasinsti jupamp chic kont'atäpcänsa ucanacar uñcatasinjja sänwa: —Acanacaw taycajjasa, jilanacajjasa." 
Mark3:35 Qhitinacatejj Diosan munañapa phokhapquejja, ucanacaw jilajjasa, cullacajjasa, taycajjasa —sasa." 
Mark4:1 Jesusajj wasitatwa kota thiyan yatichaña kalltäna, ucatsti walja jakenacaraquiw ucaru tantachasipjjäna. Jakenaca waljïpansti Jesusajj mä boter mantasinwa kont'asïna; take jakenacasti wañancapjjänwa." 
Mark4:2 Jesusasti cunayman uñtasïwinacampiw yatichäna, saraquïnwa:" 
Mark4:3 —Ac ist'apjjam: Mä yapuchir jakew phawir mistu. 
Mark4:4 Phawantqui ucqhasti yakhep jathanacajj thaquiruw willnokti. Jamach'inacasti jutasin uca jathanacjja k'al pallthapiwayapjje. 
Mark4:5 Yakhep jathanacasti jan wali lak'ani kalanac taypiruw puri. Uca jathasti juc'a lak'anïtap laycojj mäquiw misturaniraqui. 
Mark4:6 Ucampis cunapachatejj lupejj lupt'anjje ucqhajja, mäquiw wañsuwayjje jan suma saphintatätap laycu." 
Mark4:7 Yakhep jathanacasti ch'aphinac taypiruw puriraqui. Ch'aphinacasti jiltasinjja chhaktayiwa; janiraquiw achuyquiti. 
Mark4:8 Yakhep jathanacasti suma lak'awjaruw puri. Misturanisinsti jiltiwa, sumrac achu; mayatjj quimsa tuncaru, sojjta tuncaru, yakhepasti patacaru." 
Mark4:9 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Jumanacatejj ist'añ munapjjstajja ist'apjjam —sasa. 
Mark4:10 Cunapachatejj Jesusajj sapac kheparjjäna ucqhajja, mä kawkha jakenacaw tunca payan discipulonacampejj jutapjjäna, uca yatichäwipat jisct'apjjaraquïna." 
Mark4:11 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacarupï khanpach yatiyatajja jan amuyt'caya Diosan reinopatjja, ucampis mayninacarojj take cunas uñtasïwinac tokwa yatiyasi," 
Mark4:12 uñjcasinsa jan uñjapjjañapataqui, ist'casinsa jan amuyt'apjjañapataqui, janirac Diosar cutiquipstasin juchanacapsa perdonatäñapataqui —sasa." 
Mark4:13 Ucatsti sascaquïnwa: —¿Janit jumanacajj uca yatichäwjja amuyt'apcta? Uqhamasti ¿cunjämarac yakha yatichäwinacsti amuyt'apjjätasti? 
Mark4:14 Phawir jakejja, Diosan arunacap parlir jakëcaspas uqhamawa." 
Mark4:15 Yakhep jakenacajj thaquir purquis uca jathanacar uñtatawa. Diosan arunacap ist'apquis ucspachaw supayajj jutasin chuymanacapat uca arunacjja k'al chhaktayi. 
Mark4:16 Yakhepanacasti kalanac taypir purquis uca jathanacar uñtatawa. Diosan arunacap ist'asajja mäquiw cusisiñamp catokapjjaraqui. 
Mark4:17 Ucampis jan suma saphintatätap laycusti, janiw ch'amani sayt'asipquiti. Cunapachatejj Diosan arunacap laycu t'akhesipjje, jan ucajj jakenacan uñisitas uñjasipjjejja, ucspachaw cutekjjapjje." 
Mark4:18 Yakhepanacasti ch'aphinac taypir purquis uca jathanacar uñtatawa. Diosan arunacap ist'asinjja," 
Mark4:19 jupanacajj acapach yänacaruw sinti munapjje. Kamiriptañ munañaw mayjt'ayi, ucatsti cunayman munañaruw puripjje. Take ucanacaw chuymanacapar mantasinjja, Diosan arunacapjja chhaktayi aca jakenacan jan achuñapataqui." 
Mark4:20 Ucatsipana yakhepanacajj Diosan arunacap ist'asinjja catokapjjewa. Ucatsti achupjjaraquiwa suma lak'ar purquis uca jathanacar uñtata; mayat quimsa tuncaru, mayat sojjta tuncaru, yakhepasti patacaru —sasa." 
Mark4:21 Ucjjarusti saraquïnwa: —¿Uqhamasti mä lamparajj mä cajón mankharu uchañataquiti, jan ucajj iquiñ mankhar uchañataquicha? ¿Janit mä lamparajj khant'añataqui mä khanawjaru uchatäqui?" 
Mark4:22 Take cunatejj imantatäqui ucajj khanstapuniniwa, take jan yatitäqui ucasa yatisiraquiniwa." 
Mark4:23 Jumanacatejj ist'añ munapjjstajja, ist'apjjam —sasa." 
Mark4:24 Ucjjarusti sascaquïnwa: —Cuntejj ist'apctas ucatjja amuyt'asipjjam. Cuna tupumpitejj mayninacar tupt'apcätajja uca tupumpiraquiw jumanacarojj tupt'atäni. Ist'apctas ucanacarojj ucat juc'amp yapjjatatäniwa. 
Mark4:25 Utjirinirusti, juc'ampiw yapjjatasini, ucampis jan utjirinirojja cuna juc'apatï utjquis ucamppachaw apakasini —sasa." 
Mark4:26 Jesusasti sascaquïnwa: —Diosan reinopajj cunjämtï phawantat jathajj jilsuwayqui uqhamar uñtasitawa. 
Mark4:27 Jakejj jatha phawantasinjja utapar iquiriw sarjje, ucatsti sartjjaraquiwa. Uqhamaw urus arumas pasawayi. Jathasti ucchañcamajj alsunisinjja jiltiwa, ucampis yapunejj janiw yatquiti jathan cunjäm jiltatapsa." 
Mark4:28 Jathajj orakenjja jupapachaw jilasqui; nayrakatajj aliw mistu, ucjjarusti amuchrantiwa, ucatsti pokorjjaraquiwa." 
Mark4:29 Cunapachatejj achojj suma pokoratäjje ucapachasti, yawthapiriw mistupjje cosecha horasajj purinjjatap laycu —sasa." 
Mark4:30 Jesusasti saraquïnwa: “¿Cunar uñtasitas Diosan reinopajja? Jan ucajj ¿cuna uñtasïwimpich chicayañäni? 
Mark4:31 Diosan reinopajj oraker phawantat mostaza jathar uñtasitawa. Uca jathajj acapachan utjiri take jathanacat sipansa juc'amp jisc'aquiwa. 
Mark4:32 Phawantatatsti, take alinacat sipan jach'aw jili. Jach'a layminïtap laycusti jamach'inacas ch'iwinacaparojj tapachasipjjaraquispawa.”" 
Mark4:33 Uqhamwa Jesusajj Diosan arunacapatjja yatichäna, walja yakha amuyt'äwinacampi, cawqhacamatejj jakejj amuyt'irjamäcän ucqhacama." 
Mark4:34 Janiw cuns uqhamaqui parlcänti, jan ucasti uñtasïwinac tokew parläna, ucampis discipulonacaparojj take ucanacatjja sumpun khanañchäna." 
Mark4:35 Ucürpacharaquiw jayp'thapjjepana Jesusajj discipulonacapar säna: —Kota qhurcatar maqhatañäni —sasa. 
Mark4:36 Jakenacar jaytjawayasinsti Jesusarojj cawquïr botenccäntejj uca pachpatwa apjjapjjäna. Yakha botenacasti jupamp chicajj sarapjjaraquïnwa. 
Mark4:37 Ucatsti mä jach'a thayaraquiw sartäna; mathapisti boterojj umampiw chhaktayirjamäna. 
Mark4:38 Jesusasti khepäjj c'uchun ch'ijmt'asisin iquiscäna. Discipulonacapasti jupar sartayasinjja sapjjänwa: —Yatichiri, ¿janit amuycta jiwarascaquiñäniti? —sasa." 
Mark4:39 Jesusasti sartasinjja thayarojj tokenokänwa. Kotarusti saraquïnwa: —¡Amuct'am! ¡T'acuraraquim! —sasa. Thayasti t'acurjjänwa, mathapinacasti chhaktawayjjaraquïnwa." 
Mark4:40 Ucatsti Jesusajj discipulonacaparojj saraquïnwa: —¿Cunats ucatak sustjasipjjta? ¿Cunatarac jan iyawsañanïpjjtasti? —sasa. 
Mark4:41 Discipulonacapasti wal ajjsarapjjäna, jupanac puraraquiw parlarasipjjäna: —¿Qhitiraquïpach acasti? ¡Juparojj thayas kotas jaysaquiraquisä! —sasa." 
Mark5:1 Kota qhurcatar maqhatasinsti, Gadara sat chekaruw mistupjjäna." 
Mark5:2 Jesusar botet mistusquir uñjasajja, ñankha ajayun mantat mä jakew panteonat mistunisin Jesusan ucaru jutäna." 
Mark5:3 Uca jakejj panteonan jacasirïna. Janiraquiw qhitis cadenanacampi ñach'jañataqui ch'amanïcänti. 
Mark5:4 Walja cutiraquiw juparojj cadenanacamp amparanacata cayunacata ñach'antapjjäna, ucampis cadenanacjja jisc'a jisc'a t'akanokerïna. Janiraquiw qhitis cunamp camachirjamäcänti." 
Mark5:5 Uruy arumaw kollunacansa panteonansa arnakasis sarnakerïna. Jupa pacharaquiw kalampis lek'jasirïna. 
Mark5:6 Jesusar jayat uñtanisinsti, jupan nayrakatapar jalanisinwa quillt'asïna." 
Mark5:7 Ucatsti, jach'at juparojj art'äna: —¡Jesús, Alajjpachanquir Diosan Yokapa! ¿Cuna lurañamas nayamp utji? Diosan sutiparuw achict'assma, janiquiy t'akhesiyistati —sasa." 
Mark5:8 Uqham sasaw ajayojj säna, Jesusan: ¡ñankha ajayu, aca jaket mistum!, satap laycu." 
Mark5:9 Jesusajj jisct'änwa: —¿Cunas sutimajja? —sasa. Ñankha ajayusti saraquïnwa: —Legión satätwa, waljanïpjjatajj laycu —sasa." 
Mark5:10 Jesusarusti wal achict'asïna ucsa tokenacat jan alisnucuyasiñataqui. 
Mark5:11 Uca chekanjja walja qhuchinacaw kollu jac'an mank'asipcäna. 
Mark5:12 Ñankha ajayunacasti Jesusarojj achict'asipjjänwa: —Qhuchinacaruquisay qhitjjapjjeta, ucanacar mantjjañanacajjataqui —sasa." 
Mark5:13 Jesusajj achict'asitaparojj: —Waliquiw, sänwa. Ñankha ajayunacasti jaket mistusinjja, qhuchinacaruw mantjjapjjäna. Qhuchinacajj niya pä warankjamänwa. Uca qhuchinacasti mä jach'a karkata aynachar chhuct'asinwa kotar jalantasin jiwarapjjäna, umamp ajjscatasa." 
Mark5:14 Qhuchi awatirinacasti wali sustjataw jalasina yatiyapjjäna marcanquirinacaru uqhamaraqui pampanquirinacarusa. Jakenacasti cunatï pascatayna uc uñjiriw jutapjjäna. 
Mark5:15 Jesusan ucaru purinisinsti, ñankha ajayunacan mantatäcäns uca jakerojj suma isthapt'ata suma amuyunirac jicjjatapjjäna, uñcatasasti sustjasipjjänwa." 
Mark5:16 Uñjirinacasti cunatï ñankha ajayun mantat jakempejj lurascäna uca yatiyapjjäna, uqhamarac qhuchinacapampita." 
Mark5:17 Uc yatisinsti, jakenacajj Jesusaruw achict'apjjäna uca orakenacapata sarjjañapataqui." 
Mark5:18 Jesusajj boter mantjjepansti, ñankha ajayun mantat jakëcän ucasti jupamp chic sarjjañataquiw achict'asïna." 
Mark5:19 Ucampis Jesusajj janiw muncänti, jan ucasti sänwa: —Utamar sarjjam, familianacamar yatiyam cuna muspharcañanactï Tatitojj jumatac lurqui ucanaca, uqhamarac cunjämtejj qhuyapayastam ucanacaraqui —sasa." 
Mark5:20 Uca jakesti iyawsasaw sarjjäna, Decápolis ucsanacan yatiyasa cunja muspharcañanactejj Jesusajj jupamp lurcäna ucanaca. Uc ist'asinsti jakenacajj wal muspharapjjäna." 
Mark5:21 Cunapachatï Jesusajj boteta kota qhurcataru cutcatjjän ucqhajja, walja jakenacaw jupan ucarojj purinipjjäna. Jesusasti kota thiyaruw kheparjjäna." 
Mark5:22 Ucatsti mä jakew jutäna, Jairo sutini, jupasti sinagoganjj mä jilïrïnwa. Purinisinsti Jesusan nayrakataparuw quillt'asïna." 
Mark5:23 Ucatsti juparojj walpun achict'asïna: —Phuchajjaw jiwirjama. Saraquiñäniya, amparamampiy lokjjatt'anirapita waliptjjañapataqui —sasa." 
Mark5:24 Jesusasti iyawsasaw jupamp chic saräna. Walja jakenacaraquiw arcasinjja Jesusar ñekjapjjäna. 
Mark5:25 Uca jakenac taypinsti mä warmiw utjäna. Jupasti tunca payan maraw wila apa usunïna. 
Mark5:26 Walja kollirinacamp kollayasisinjja, walpun t'akhesïna; take cunatï jupan utjcän ucanacs tucjasïnwa, ucampis janiw waliptcänti, jan ucasti juc'ampiquiw usuntjjäna." 
Mark5:27 Jesusat parlir ist'asinjja uca warmejj khepäjjat jakenac taypit maqhatasinwa Jesusan isip llamct'äna. 
Mark5:28 Chuymapansti saraquïnwa: “Isipac llamct'ä, ucat waliquëjjäwa” sasa." 
Mark5:29 Ucspacharaquiw wila apa usupajj t'act'jjäna. Jupasti janchipanjja yatisjjänwa uca t'akhesiñata waliptjjatapa. 
Mark5:30 Jesusasti amuyasiraquïnwa ch'amapampi maynir c'umaraptayatapa. Ucatsti khepäjj uñaquipstasinjja jisct'asïnwa: —¿Qhitis isit llamct'itu? —sasa. 
Mark5:31 Discipulonacapasti juparojj sapjjänwa: —Jakenacaraquis ñekthapisctamjjä. Ucatti jisct'apjjesta: ¿Qhitis llamct'itu sasa? 
Mark5:32 Ucampis Jesusajj take tok uñatatasi, isipat llamct'quis ucar uñt'añataqui." 
Mark5:33 Ucat warmejj ajjsarañat qhathatt'asisaw Jesusan nayrakatapar quillt'asïna, cunatï jupampi lurascatayna uca yatisa, take cunsa chekap arsusiraquïna." 
Mark5:34 Jesusasti sänwa: —Wawa, iyawsatam laycuw c'umaräjjtajja. Jichhasti sumac sarjjam. Usumatsti c'umaräjjtawa —sasa." 
Mark5:35 Uqham parlquiriruw, sinagogan jilïrïquis ucan utapat qhitanitanacajj Jairor yatiyir purinipjjäna. —Phuchamajj jiwjjewa. ¿Cunataquirac Jesusarusti inamay ch'am tucuyascätasti? —sasa." 
Mark5:36 Jesusasti uqham parlir ist'asajja, sinagoganquir jilïrirojj sänwa: —Jan ajjsaramti, iyawsaquim —sasa." 
Mark5:37 Jesusasti janiw takenimp sarañ muncänti, jan ucasti Pedrompiru, Jacobompiru, Juan jilapampiruquiw irpäna." 
Mark5:38 Sinagogan jilïrïquis ucan utapar purcasinsti jakenacarojj wal ojjosquir jicjjatäna. Yakhepanacasti wal jachasipcäna, uqhamarac wararisipcäna." 
Mark5:39 Utar mantasinsti jupanacarojj sänwa: —¿Cunats ucatak ojjopjjta, jachapjjaracta? Uca wawajj janiw jiwatäquiti jan ucasti iquisquiwa —sasa." 
Mark5:40 Uc ist'asinsti jakenacajj jupatjja larusipjjänwa. Ucatsti Jesusajj takeniruw ankar ananucüna. Imill wawan awquipampi taycapampi Jesusamp chica sarapcänsa ucanacampiquiw utarojj mantapjjäna. 
Mark5:41 Amparata catusinsti, Jesusajj sänwa: —Talita cumi. —(Ucajj sañ muni: Imill wawa, jumaruw sisma, sartjjam) —sasa." 
Mark5:42 Ucspachaw imill wawajj sartasina sarnakjjäna, jupasti tunca payan maranïnwa. Jakenacasti uc uñjasajj wal muspharapjjäna." 
Mark5:43 Ucampis Jesusajj walpun jupanacarojj ewjjt'äna jan qhitir cuns arsupjjañapataqui. Ucatsti —Imill wawar mank'a churapjjam —saraquïnwa. 
Mark6:1 Jesusajj uca chekatjja marcaparuw cuttawayjjäna, discipulonacapasti jupamp chicaw sarjjapjjaraquïna." 
Mark6:2 Samarañ uru purinipansti, sinagoganwa yatichañ kalltäna. Walja jakenacaraquiw Jesusar ist'asinjja muspharapjjäna, sapjjaraquïnwa: —Aca jakesti take acanac ¿cawquitrac yatekanpacha? ¿Cuna yatiñ cancañarac jupar churatasti aca milagronac lurañapataquisti?" 
Mark6:3 Acajj Marian carpintero yokapaquïchejjaya. Jilanacapasti Jacobo, José, Judas, Simón. Cullacanacapasti jiwasanacamp chicaraquiw jacasipcaraqui —sasa. Ucatwa jupanacajj Jesusar jan yäkapcänti." 
Mark6:4 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Take jakew mä profetarojj jach'ar apti. Ucampis janiw yäkapquiti pachpa marcapan jaquirinacajja, familianacapasa uqhamarac utapanquirinacasa." 
Mark6:5 Ucansti janiw cuna milagronacsa lurcänti, mä kawkha usutanacaruquiw amparapampi lokjjatt'as c'umaraptayäna." 
Mark6:6 Jesusasti llact'atänwa jupanacan jan iyawsapjjatapatjja. Uca khepatjja Jesusajj uca jac'anquir jisc'a marcanacan yatichasaw sarnakäna. 
Mark6:7 Tunca payan discipulonacapar jawsasinsti panin panin qhitäna. Ucatsti ch'am churaraquïna ajayunac alissupjjañapataqui. 
Mark6:8 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Thaquitaquejj janiw cuns apasipjjätati, jan ucasti mä thujruc ayasipjjäta. Janiraquiw apasipjjañamäquiti bolssa t'ant'sa, ni kollksa." 
Mark6:9 Wisqhumpiquiw wisct'asiwayapjjäta, mä sap camisaniquiraquiw sarapjjäta, janiw payjja." 
Mark6:10 Ucatsti sascaquïnwa: —Cawqui chekansa mä utar puripjjätajja, ucancapjjaquïtaw uca chekat sarjjapjjät ucqhacama." 
Mark6:11 Cawqhantejj jan catokañ munapcätamjja, ni ist'añs munapcaraquïtamjja, uca chekatjja mistuwayjjapjjätawa. Cayunacamatsti lak'anacjja thalarasiwayjjapjjätawa, jupanacan amuyasipjjañapataqui. Khanacwa sapjjsma, cawqui marcantejj jankatokapcätamjja, ucan mutuyäwipajj taripäwi urunjja juc'ampïniwa, Sodomampina Gomorrampina mutuyäwipat sipansa —sasa." 
Mark6:12 Ucatsti discipulonacapajj mistusinjja jakenacaruw Diosan arunacap parlapjjäna, juchanacapat arrepientisisin Diosar cutiquipstapjjañapataqui." 
Mark6:13 Uqhamaraquiw walja ajayunac jakenacatjj alissupjjäna, aceitempi jawt'asaraquiw walja usutanacarojj c'umaraptayapjjäna." 
Mark6:14 Rey Herodesajj acjj yatjjänwa, take jakes Jesusan luratanacapatac parlapjjatap laycu. Herodesasti sänwa: —Bautisiri Juanaw jactanjjpacha, ucat uqham ch'amanïpacha —sasa." 
Mark6:15 Yakhepanacasti sapjjänwa: “Elías profetawa. Yakhepanacasti sapjjaraquïnwa: Mä profetäpachawa, cunjämatï profetanacajj nayrapachanjj utjcänjja uqhama” sasa." 
Mark6:16 Herodesasti ac ist'asinjja sänwa: —Acajj Juanawa. Nayajj p'ekep qharekayctjja ucaw jiwatat jactanjjpacha —sasa. 
Mark6:17 Herodesajj, Herodías warmin amtayataw Juanarojj preso catuntayäna, ñach'antayasinsti carcelaruw uchayäna. Herodiasajj Felipen warmipänwa, Felipesti Herodesan jilaparaquïnwa. Herodesasti warmipäjjañapataquiw Herodiasjja irpakäna." 
Mark6:18 Ucatpï Juanajj Herodesarojj sataynajja: “Janiw jilaman warmipampïñamajj waquisctamti” sasa. 
Mark6:19 Herodiasasti Juanarojj uñisïnwa, jiwayañ munaraquïna, ucampis janiw cunjämat jiwayañs puedcänti." 
Mark6:20 Herodesasti yatïnwa Juanan asqui jakëtapjja, ucat juparojj ajjsaräna. Uca laycupï Herodesajj Herodías warmin jan cuna lurañapsa muncäntejja. Cuntï Juanajj parlcän ucanacjja Herodesajj janiw sum amuycänti, ucampis take chuymampi wist'irïna." 
Mark6:21 Ucampis Herodiasajj suycän uca horasajj purinïnwa. Ucasti rey Herodesan urupänwa. Uruyasiñataquisti jupajj jawsthapiyänwa jilïrinacaru, capitananacaru, Galileanquir jilïr jakenacampiru." 
Mark6:22 Herodiasan phuchapasti mank'apcänsa ucqhar mantanisinwa mä sum thokt'äna. Uca thokt'atapampisti Herodesarojj cusisiyänwa jupamp chic mank'apcäns ucanacampirusa. Ucat reyejj tawakorojj säna: —Cuntejj munctas uc mayita, nayasti churämawa —sasa." 
Mark6:23 Ucatsti juramento lurarapïna aqham sasa: —Cuntejj mayquitäta ucjja churämawa, chicatpach marcsa churaquïmawa, sasa." 
Mark6:24 Tawakosti mistuwayjjasinjja taycaparuw jisct'asïna: —¿Cuns mayiristjja? —sasa. Taycapasti sänwa: —Bautisiri Juanan p'ekep mayim —sasa. 
Mark6:25 Tawakosti reyin ucar mantasinjja sänwa: —Jichhpacha bautisiri Juanan p'ekep mä plator churita —sasa. 
Mark6:26 Reyisti uc ist'asinjja, wal llacthaptäna. Ucampis janiw camachirjamäcänti juramento luratap laycu, jupamp chicäpcäns ucanacan ist'apjjatap laycuraqui." 
Mark6:27 Ucspacharaquiw reyejj mä soldador qhitäna, Juanan p'ekep apakaniñapataqui." 
Mark6:28 Soldadosti carcelar purisinjja Juanan p'ekep qharekäna, ucatsti mä platoruw apaniraquïna. Reyisti tawakoruw churäna, tawakosti taycaparuw churaraquïna." 
Mark6:29 Juanan discipulonacapasti uc yatisinjja, jupan amayapjja imt'anjjañataquiw apasjjapjjäna." 
Mark6:30 Uca khepatsti apostolonacajj Jesusamp jiquisjjasinjja, take cuntejj luranipcäna yatichanipcaraquïna ucanac yatiyapjjäna." 
Mark6:31 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jutapjjam, mä wasar chekar samart'ir sarapjjañäni —sasa. Uqham säna jakenacan waljanïpjjatap laycu, sarirejj sarascänwa, puriniristi purisincaraquïnwa, janiraquiw mank'asiñataquis tiempojj utjcänti." 
Mark6:32 Uqhamasti Jesusampi discipulonacapampejj mä botet sarapjjäna wasar chekaru. 
Mark6:33 Ucampis Jesusar uñt'ir jakenacajj, sarir uñjapjjäna. Take marcanacat mistusinsti, jalapjjänwa, botet saririnacat sipansa nayra puripjjaraquïna." 
Mark6:34 Jesusasti botet mistusinjja, walja jakenacaruw uñjäna. Jupanacatsti qhuyapt'ayasïnwa jan awatirin ovejanacjamäpjjatap laycu. Ucatsti walja yatichäwinac yatichañ kalltäna." 
Mark6:35 Jayp'untjjepansti discipulonacajj Jesusar jac'achasisinjja sapjjänwa: —Niy jayp'öjjewa, janiraquiw cunas aca chekanjja utjquiti." 
Mark6:36 Jakenacar qhitanucjjam, jac'a marcanacat t'ant'a alasir sarapjjañapataqui, janiw jupanacanjja cuna mank'añanacapas utjquiti —sasa." 
Mark6:37 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacay mank'añjj churapjjamjja —sasa. Discipulonacapasti ucjjarojj sapjjänwa: —¿Nanacati pä patac denario kollkempi t'ant'a alanipjjerista mank'ayañataquejja? —sasa. 
Mark6:38 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Kawkha t'ant'as utjapjjtam? Uñjanipjjam —sasa. Jupanacasti uñjasinjja: —Pheska t'ant'ampi pä chawllampiquiw utjapjjetu —sapjjänwa. 
Mark6:39 Ucjjarusti Jesusajj: Jakenacajj tam tama ch'ijir konurapjjpan sänwa. 
Mark6:40 Jakenacasti tam tamawa konurapjjäna, patacata, pheska tuncata." 
Mark6:41 Jesusasti pheska t'ant'ampi pä chawllampi apjjarüna, ucatsti alajjpach u ñtasaw yuspagaräna. T'ant'a pachjasinsti discipulonacaparuw churäna, jakenacar laquinokañapataqui. Pä chawllatsti uca pachparaquiw takeniru laquinokayaraquïna." 
Mark6:42 Takeniw sist'asiñcam mank't'asipjjäna. 
Mark6:43 T'ant'a puchunacampi chawlla puchunacampsti, tunca payan canasta phokhwa apthapipjjäna." 
Mark6:44 Mank'apcän ucanacasti pheska waranka chachanacänwa. 
Mark6:45 Ucjjarusti Jesusajj discipulonacaparuw qhitanucüna botet maqhatapcañapataqui Betsaida marcaru. Ucchañcamasti jupajj jakenacaruw qhitanucjjaraquïna. 
Mark6:46 Jakenacar qhitanucjjasinsti, Jesusajj kolluruw saräna Diosat mayisiri." 
Mark6:47 Niy arumt'jjän ucqhasti botejj chica kotancjjänwa, Jesusasti sapaquiwa wañancascäna." 
Mark6:48 Discipulonacapar thaya contra ch'am tucusquir uñjasinjja, niya khantati horasaruwa Jesusajj uma pat saräna, jupanacar jicjjatañataqui. Purisinsti jupajj nayrt'irjamänwa." 
Mark6:49 Discipulonacapasti uma pat jutasquir uñjasinjja wararipjjänwa: ¡Almäpachaw! sasa. 
Mark6:50 Takpachaniw uñjapjjäna, mulljasipjjaraquïna. Ucampis Jesusajj jupanacaruw parljjayäna: —¡Jan mayjt'asipjjamti, janirac ajjsarapjjamsa, nayäsctwa! —sasa." 
Mark6:51 Jesusasti jupanacar jac'achasisinjja botjjaruw mistüna, thayasti t'acurjjaraquïnwa. Discipulonacapasti uc uñjasinjja wali mulljataw muspharapjjäna." 
Mark6:52 Jupanacajj janiw amuyt'apcänti cuna milagrtï t'ant'anacamp lurascän ucjja, kala chuymanïpjjatap laycu." 
Mark6:53 Kota qhurcatar maqhatasinsti, Genesaret orakeruw puripjjäna. Botsti kota thiyaruw chint'apjjäna." 
Mark6:54 Jupanacasti botet mistupcäna ucspachaw jakenacajj Jesusar uñt'apjjäna. 
Mark6:55 Ucatsti jupanacajj take uca chekanacar yatiyiriw jalapjjäna. Uc ist'asinsti jakenacajj cunayman usutanacaruw callanipjjäna, cawqhantï Jesusajj jicjjatascän ucqharu." 
Mark6:56 Cawqui chekarutï Jesusajj purcänjja, jisc'a marcarusa, jach'a marcarusa, pampanacarusa, usutanacjja callenacaruw apnokapjjäna. Jesusarusti achict'asipjjaraquïnwa: Tatay, isimacsay llamct'ayapjjeta, sasa. Take qhitinacatï jupar llamct'apcän ucanacajj c'umaraptapjjänwa." 
Mark7:1 Fariseonacaw Jesusarojj jac'achasipjjäna, ley yatichirinacampi cuna, qhitinacatejj Jerusalén marcat purinipcäna ucanacampi." 
Mark7:2 Ucanacasti Jesusan yakhep discipulonacaparojj amparanacap jan jarekasisa mank'er uñjasinjja jisc'achapjjänwa, mank'añataquejj jan amparanacapjja yatichäwinacarjam jarekasipjjatap laycu." 
Mark7:3 (Fariseonacampi takpach judionacampejj awquinacapan sarnakäwinacaparuw phokhapjje, janïr mank'casina walja cuti amparanacap jarekasisa." 
Mark7:4 Khathut cutt'anisinjja janiw mank'apquiti, sarnakäwinacaparjama amparanac janïr jarekascasajja. Walja ucar uñtasit sarnakäwinacaparaquiw utji judionac taypinjja; ucanacsti sum phokhapjje, umañ vasonacsa jarisa, chatunacsa, metalat lurat phuqhunacsa, uqhamarac iquiñanacapsa)." 
Mark7:5 Ucatpï fariseonacampi ley yatichirinacampejj Jesusar jisct'apjjänjja: —¿Cunatsa discipulonacamajj nayra awquinacasan sarnakäwinacaparjama jan phokhapjje? ¿Cunatarac mank'añataquisti amparanacap jan jarekasipjjesti? —sasa. 
Mark7:6 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Isaías profetajj chekwa arsüna jumanacan pä amtañan jakëpjjatamat khanañchasajja: Aca jakenacajj lacampiquiw yupaychapjjetu, ucampis chuymanacapajj nayatjja jayancasquiwa." 
Mark7:7 Inamayaquiw nayar yupaychatapajja, yatichäwinacapajj jaken amtäwipaquiwa —sasa." 
Mark7:8 Jumanacajj Diosan camachi arunacapjja apanucupjjtawa, jakenacan sarnakäwinacapar phokhañataqui. [Chatunacsa, vasonacsa jaripjjtawa, uqhamarac cunayman yakha ucar uñtasit sarnakäwinacwa phokhapjjtajja.]" 
Mark7:9 Jesusasti sascaquïnwa: —Sarnakäwinacamar phokhañataquejja Diosan camachipjja mä tokeruw apanucupjjtajja. 
Mark7:10 Moisesasti sänwa: —Awquimaru taycamaru jach'añcham. Qhititejj awquipar taycapar maldicinejja, jiwayatäpan —sasa." 
Mark7:11 Ucampis jumanacajj sapjjtawa: “Mä jakejj awquipar taycapar jan yanapañ laycojj sascaspawa: Janiw yanapquirismati, take cunajjas corbänar tucutäjjewa” sasa. (Ucajj sañ muni: Diosar catuyatäjjewa)." 
Mark7:12 Uqham lurasajja, jumanacajj uca jakerojj janiw awquipar taycaparojj yanapayapctati." 
Mark7:13 Uqhamatwa jumanacajj Diosan arupjja inach'usaru tucuyapjjtajja, nayra awquinacan sarnakäwinacap laycu, wawanacans wawanacapar jaytasa. Uqhamaracwa cunayman yakha ucar uñtasitanacsa phokhapjjtajja." 
Mark7:14 Jesusasti wasitat jakenacar jawsasinjja sänwa: —Taken ist'apjjeta, ucatsti amuyt'asipjjaraquim." 
Mark7:15 Janiw cunas ankat mantasinjja jakerojj k'añuchcaspati, jan ucasti cunatï jaken chuymapat mistojja, ucaw jakerojj k'añuchi." 
Mark7:16 [Jumanacatejj ist'añ munapjjstajja, ist'apjjam.]" 
Mark7:17 Jakenac jaytanucjjasinjja Jesusajj utaruw manti. Ucatsti discipulonacapajj juparuw jisct'apjjäna uca uñtasitjjata. 
Mark7:18 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Jumanacamppachat jan amuyapcta? Janipuniw cunas ankat mantasinjja jakerojj k'añuchcaspati. 
Mark7:19 Ucajj janiw chuymapar mantquiti, jan ucasti puracaparuquiw manti, ucatsti mistjjaraquiwa —sasa. Uqham sasinjja Jesusajj take mank'asa k'omätap yatiyäna." 
Mark7:20 Ucatsti sascaquïnwa: —Cunatejj jaken chuymapat mistquis ucaw jakerojj k'añuchejja. 
Mark7:21 Jaken chuymapatsti jan wali amuyunacaw mistu: wachoka juch luraña, jake jiwayaña," 
Mark7:22 lunthatasiña, jaken yänacap munaña, luraña, sallkjasiña, k'añu luraña, envidiasiña, c'ari arunac apnakaña, jach'a jach'a tucuña, jan amuyunjam sarnakaña." 
Mark7:23 Take ucanacaw chuymatjja mistu, ucaraquiw jakerojj k'añuchi." 
Mark7:24 Jesusasti ucat mistusinjja, Tiro uqhamarac Sidón tokenacaruw sarjjäna. Mä utaru purisinsti Jesusajj janiw qhitin yatiñaps muncänti, ucampis janiw jakenacatjja imantasiñjamäcänti." 
Mark7:25 Mä warmisti Jesusan ucancatap ist'asinjja, jupan ucaruw jutäna, phuchapajj ñankha ajayun mantatätap laycu. Purinisinsti Jesusan nayrakataparuw quillt'asi." 
Mark7:26 Uca warmejj Sirofenicia sat yakha marcanquirïnwa. Jupasti phuchapat ñankha ajayu alissuñapataquiw Jesusar achict'asïna. 
Mark7:27 Jesusasti juparojj sänwa: —Nayrakata wawanacay mank't'asipjjpan. Janiw waquisquiti wawanacat t'ant'a apakasin jisc'a anunacar churañajja —sasa. 
Mark7:28 Warmisti Jesusarojj saraquïnwa: —Uqhamaw Tata, ucampis jisc'a anunacamppachaw mesa mankhat suyasinjja, mank'apjje, wawanacas jalaktayquis uca mank'a t'unanacjja —sasa." 
Mark7:29 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Walic sasctajja. Sarjjam; ñankha ajayojj phuchamat mistuwayjjewa —sasa. 
Mark7:30 Warmisti utapar purisinjja, phuchaparojj iquiñancasquir jicjjati. Ñankha ajayusti jupatjja mistuwayjjataynawa." 
Mark7:31 Jesusasti Tiro marcat mistjjasinjja Sidón chekwa pasawayäna, uqhamarac Decápolis oraken utjiri marcanac cheka. Ucatsti Galilea kota jac'aruw purïna." 
Mark7:32 Jesusan ucarusti mä okar amutu chacharuw irpanipjjäna. Ucatsti achict'asipjjänwa, amparapampi uca jakjjar lokjjatt'añapataqui." 
Mark7:33 Jesusasti uca jakerojj jakenaca taypitjja yakhawjaru irpakasinwa ampar luc'anampi jinchupat lokantäna. Thusjjatasinsti lajjrat llamct'araquïna. 
Mark7:34 Ucatsti alajjpach tok uñtasinwa wal llaquirt'asi, saraquïnwa: “¡Efata!” sasa. (Ucajj: ¡Jist'artam! sañ muni.)" 
Mark7:35 Ucspachaw okaran jinchunacapajj jist'artäna. Lajjrat c'umaraptasinsti sum parljjaraquïna. 
Mark7:36 Jesusasti jakenacarojj ewjjt'änwa jan qhitirus ucjjat arsupjjañapataqui. Uqham ewjjt'catpachasa, jupanacajj yakhanacarojj parlasipcaquïnwa." 
Mark7:37 Jupanacasti wali muspharapjjäna, sapjjaraquïnwa: —Take cuns sumpun luri. Okaranacamppacharuw c'umaraptayi; amutunacarusti arsuyaraquiwa —sasa." 
Mark8:1 Ucürunacansti walja jakenacaw tantachasipjjäna, janiraquiw jupanacan cuna mank'añapas utjcänti. Ucatsti Jesusajj discipulonacapar jawsasinjja sänwa:" 
Mark8:2 —Aca jakenacatjja walpun qhuyapt'ayasta, jupanacasti quimsa uruw nayamp chicäjjapjje, janiraquiw cuna mank'añanacapas utjquiti." 
Mark8:3 Jan mank'atpach utanacapar qhitanucjjerista ucqhajja, karipjjaspawa. Janiraquiw ch'amanacapajj thaquinjj utjcaspati, yakhepanacasti jayat jutapjje —sasa." 
Mark8:4 Discipulonacapasti Jesusarojj sapjjänwa: —¿Cunjämarac mank'añsti aca wasaran jupanacar chursnasti? —sasa. 
Mark8:5 Jesusasti jupanacarojj jisct'araquïnwa: —¿Kawkha t'ant'as jumanacan utjapjjtam? —sasa. —Pakallkoquiw utjapjjetu —sasaw jupanacajj sapjjäna. 
Mark8:6 Ucatsti Jesusajj —Jakenacajj konurt'apjjpan —sänwa. Pakallk t'ant'a apjjarusinjja Diosaruw yuspagaräna. T'ant'anac pachinokasinsti discipulonacaparuw churäna, jupanacasti jakenacaruw laquintaraquïna." 
Mark8:7 Mä kawkha chawllanacaraquiw jupanacan utjäna. Jesusasti Diosar yuspagarasinjja uca chawllanacjja jakenacaruw laquirayaraquïna. 
Mark8:8 Takeniw mank'ampejj sist'asipjjäna. Puchunacsti pakallk canasta phokharacwa apthapipjjäna. 
Mark8:9 Mank'apcäna ucanacasti niya pusi waranka jakenacänwa. Jesusasti jupanacarojj utanacaparuw qhitanucjjaraquïna. 
Mark8:10 Mä boter mantasinsti, Jesusajj discipulonacapampiw Dalmanuta ucsa tokenacar sarjjäna." 
Mark8:11 Fariseonacasti Jesusan ucar jutasinjja jupampiw ch'ajjwapjjäna. Jesusar yant'añataquisti alajjpachat mä unañcha uñacht'ayañapataquiw mayipjjaraquïna. 
Mark8:12 Jesusasti chuymapan llact'asisinjja sänwa: —¿Cunats aca jakenacajj mä unañcha mayipjje? Khanacwa sapjjsma, janiw cuna unañchas uñachayascaniti —sasa." 
Mark8:13 Ucatsti jupanacar jaytjawayasinjja boter mantasinwa, kota qhurcataru sarjjäna." 
Mark8:14 Discipulonacasti mank'a apasiñjja armasiwayapjjänwa, botensti mä sap t'ant'aniquiraquiw uñjasipjjäna." 
Mark8:15 Jesusasti jupanacarojj ewjjt'änwa: —Amuyasipjjam fariseonacan levadurapampita, Herodesan levadurapampitsa —sasa." 
Mark8:16 Discipulonacapasti jupanaccamaw parlaquipasipjjäna: —¿Jan t'ant'anïtas laycuw uqham sispacha? —sasa. 
Mark8:17 Jesusasti jupanacan parlapjjatap yatisinjja sänwa: —¿Cunatsa jumanacajj: “Janiw t'ant'ajj utjquiti” sas parlasipcta? ¿Janïrat amuyt'asipcta? ¿Uqham kala chuymanïpjjapuntati? 
Mark8:18 ¿Janit uñjapcta, janiraquit ist'apcaractajja? ¿Janit amtasipcta?" 
Mark8:19 Cunapachatï pheska waranka jakenacarojj pheska t'ant'ata mank'arayctjja ucjja, ¿kawkha canastarus puchunacjj apthapipjjtajja? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Tunca payani canastaruw apthapipjjta —sasa." 
Mark8:20 —Cunapachatï pakallko t'ant'ata, pusi waranka jakenacar mank'arayctjja ucqhajj ¿kawkha canastarus puchunacjja apthapipjjaractajja? —sasa. Jupanacasti sapjjewa: —Pakallko canastaruw apthapipjjta —sasa." 
Mark8:21 Ucatsti Jesusajj sänwa: —¿Jichhacamat jan amuyt'asipcta? —sasa. 
Mark8:22 Betsaida marcar puripjjatapatsti ucanjja mä juyqhu jakeruw Jesusan ucar irpanipjjäna. Juparusti llamct'añapataquiw achict'asipjjaraquïna. 
Mark8:23 Jesusasti juyqhurojj amparatwa marca thiyar irpsuwayäna. Ucatsti thusunkayampiw nayrapat jawt'äna. Amparapampi llamct'asaraquiw juyqhurojj jisct'äna —¿Uñj-jjtati? —sasa. 
Mark8:24 Juyqhusti uñatatasinjja sänwa: —Jakenacarojj kokanacas sarnakcaspa uqham uñjta —sasa. 
Mark8:25 Ucatsti Jesusajj wasitatwa amparapampi nayranacaparojj llamct'äna. Jakesti sum uñatatjjasinjja, c'umaraptjjänwa. Take cuns jupajj sum uñj-jjäna." 
Mark8:26 Jesusasti utaparuw qhitjjäna: —Marcarojj janiw mantätati, [janiraquiw qhitirus ucjja yatiyätati] —sasa." 
Mark8:27 Ucjjarusti Jesusajj discipulonacapampi Cesarea de Filipo ucsa marca tokenacaruw sarapjjäna. Thaquin sarcasinsti Jesusajj discipulonacaparuw jisct'äna: —Jakenacajj ¿qhitiw sapjjetus nayarojja? —sasa. 
Mark8:28 Jupanacasti ucjjarojj sapjjänwa: —Yakhepanacajj “Bautisiri Juanaw” sapjjtamwa. Mayninacasti “Eliasaw” sapjjtamwa. Mayninacasti “Profetanacat maynïrïpachaw” sapjjaractamwa —sasa. 
Mark8:29 Jesusasti ucjjarojj jisct'ascaquïnwa: —Jumanacasti ¿qhitiw sapjjestas nayarojja? —sasa. Pedrosti ucjjarojj sänwa: —Jumajj Cristötawa —sasa. 
Mark8:30 Ucampis Jesusajj jan qhitir arsupjjañapataquiw jupanacarojj ewjjt'äna. 
Mark8:31 Ucjjarusti Jesusajj discipulonacaparuw yatiyañ kalltäna, saraquïnwa: Jaken Yokapan t'akhesiñapajj waquisiwa. Jilïr jakenacampi, jilïr sacerdotenacampi, ley yatichirinacampiw juparojj jakonucupjjani, jiwayapjjaraquini, ucampis quimsürut jupajj jactjjani, sasa." 
Mark8:32 Ucsti Jesusajj khanpach arsüna. Ucatsti Pedrojj yakhawjar irptasinwa juparojj tokenokäna. 
Mark8:33 Jesusasti khepäjjar uñaquipstasinwa discipulonacaparojj uñtäna, ucat Pedrorojj tokenokaraquïna: —¡Saraket nayat, Supaya! Jumajj janiw amuyctati Diosancqui ucatjja, jan ucasti jakenacanquïric amuytajja —sasa." 
Mark8:34 Jesusasti discipulonacaparu, jakenacampiru jawsasinjja saraquïnwa: —Maynitejj nayaru arcañ munchitojja, jupa quicpat armt'aspan, ucatsti arquitpan jacañap apt'asirjamäcchi ucasa." 
Mark8:35 Qhititejj jacañap khespiyasiñ munqui ucajja apt'asiniwa. Ucampis qhititï naya laycu, Diosan arunacap laycuraqui jacañap apt'asinejja, ucajj khespiyatäniwa." 
Mark8:36 ¿Cuna asquïspas jaketaquejja, take acapach yänacas jupancjjaspa, ucatsti almap apt'asispa ucajja?" 
Mark8:37 ¿Kawkharac jakesti almap khespiyasiñatac churaspasti? 
Mark8:38 Maynitejj nayatsa arunacapjjatsa p'enkasinejja aca jucharar jakenacan nayrakatapanjja, Jaken Yokapajj jupatjja p'enkasiraquiniwa cunapachatï Awquipan jach'a cancañapampi, kollan angelanacapampi jutcan ucqhajja." 
Mark9:1 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacat yakhepanacajj janïraw jiwapcaniti, Diosan reinopa jach'a ch'amapampi purinir uñjañcamajja." 
Mark9:2 Ucat sojjtüru sarakatarusti, Jesusajj Pedrompiru, Jacobompiru, Juanampiruquiw irpäna mä jach'a kollu pataru. Ucansti Jesusan uñnakapajj muspharcañaw tucuwayäna jupanacan nayrakatapana." 
Mark9:3 Isinacapasti c'ajquiriraquïnwa, qhunjam suma jank'oraquiw tucüna. Acapachanjj janipuniw qhiti isi t'ajjsuris uqham jank'o tucuycaspati." 
Mark9:4 Ucatsti uñjapjjänwa Eliasampir, Moisesampiru Jesusamp parlasipquiri." 
Mark9:5 Ucat Pedrojj Jesusar säna: —Yatichiri, wali sumaw acancatasajja. Nanacajj quimsa chhujllanac lurapjjä: mayajj jumataqui, mayajj Moisesataqui, mayïristi Eliasataquiraqui —sasa." 
Mark9:6 Jupanacasti wali sustjatäpjjänwa ucat Pedrojj janiw cuna arsutaps amuyascänti. 
Mark9:7 Ucatsti mä kenayaw jupanacarojj ch'iwjjattäna. Uca kenay taypitsti mä aruraquiw ist'asi: “Acaw nayan munat Wawajjajja. Jupar ist'apjjam” sasa. 
Mark9:8 Uñatatasiñcamasti mayninacajj chhakatäjjänwa, Jesús saparuquiw uñcatjjapjjäna." 
Mark9:9 Kollut sarakanisinsti Jesusajj jupanacaruw ewjjt'äna: Janipuniw qhitirus arsupjjätati cuntï uñjapctas ucjja, jan ucasti cunapachatejj Jaken Yokapajj jiwatat jactjjani ucqhaquiw arsupjjäta, sasa." 
Mark9:10 Jupanacasti amuquiw chuyma mankhanacapar imapjjäna cuntï uñjapcän ucjja. Ucampis jupanaccamaw jisct'asipjjäna —¿Cun sañrac munpacha “Jaken Yokapajj jiwatat jactjjani, sasinsti?” —sasa." 
Mark9:11 Ucatsti Jesusaruw jisct'apjjäna: —¿Cunatarac ley yatichirinacasti “Eliasaw nayrakat jutañapa” sapjjesti? —sasa. 
Mark9:12 Jupasti ucjjarojj sänwa: —Chekpachansa Eliasapuniw nayrakat jutasqui, take cun asquichiri. ¿Camsaraqui Kellkatanacansti Jaken Yokapjjatsti? “T'akhesiniwa, jisc'achataraquïniwa” —siwa." 
Mark9:13 Ucampis nayajj sapjjsmawa Eliasajj purinjjewa, juparusti cuntï lurañ munapqui uc lurapjje, cunjämatï kellkatanacajj siscän uqhamar phokhasa." 
Mark9:14 Ucatsti mayni discipulonacapan ucaru cutt'anjjasinsti, jupanacarojj walja jakenacamp muyuntat uñjapjjäna. Ley yatichirinacasti jupanacampiw ch'ajjwasipcäna." 
Mark9:15 Jesusar uñjasinsti takeniw muspharapjjäna. Jalasinsti juparojj aruntapjjaraquïnwa. 
Mark9:16 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj jisct'änwa: —¿Cunjjatsa jumanacajj jupanacampi ch'ajjwasipcta? —sasa. 
Mark9:17 Jakenac taypitsti maynïriw arsüna: —Yatichiri, wawajj juman ucar irpasinta. Ñankha ajayuw mantasin amutur tucuyi." 
Mark9:18 Cawqhansa uca ajayojj juparojj thalayaquiwa, lacapatjja jopokow juti, laca ch'aqhapsti t'urusiraquiwa, jupasti wali tucusitäjjewa. Discipulonacamaruw c'umaraptayañapatac achict'asta, jupanacasti ñankha ajayuru alissuñataquejj janiw ch'amanïpquiti—sasa." 
Mark9:19 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¡Ay, jan iyawsañan jakenaca! ¿Cunapachcamas jumanacampiquïscäjja? ¿Cunapachcamarac jumanacasti ch'am tucuyapjjetäta? Irptanipjjam uca waynaru—sasa." 
Mark9:20 Jupanacasti irptanipjjänwa. Ñankha ajayusti Jesusar uñjasinjja, uca waynarojj thalayänwa. Jupasti orakeru liwnoktasinwa sunt'isïna, lacapatsti jopokow jutaraquïna." 
Mark9:21 Jesusasti waynan awquiparuw jisct'äna: —¿Cunapachatarac uqhamäjjesti? —sasa Awquipasti sänwa: —Wawatpachaw uqhama. 
Mark9:22 Walja cutiraquiw ajayojj ninarus umarus jupar jiwayañatac jakonti. ¿Jumach waliptayarapitasma? Uqhamäspa ucqhajja, nanacata qhuyapt'ayasipjjeta, yanapt'apjjaraquitaya —sasa." 
Mark9:23 Jesusasti sänwa: —Jumatejj iyawsasmajja, lurasispawa. Iyawsir jaketaquejj take cunas waquisiquiwa —sasa." 
Mark9:24 Uca waynan awquipasti ucspachaw jach'at arsüna: —¡Iyawstwa, yanapt'itay juc'amp iyawsañajjataqui! —sasa." 
Mark9:25 Jesusasti walja jakenac muyuntanir uñjasinjja, ajayurojj tokenokänwa: —Ñankha okar amut ajayu, nayaw sisma: Mistum jupata, janirac mayampis mantamti —sasa." 
Mark9:26 Ucatsti ajayojj warart'asisaw ch'amamp thalayasinarac mistuwayjjäna. Uca waynarusti jiwatjamwa jakonucuwayi. Waljaniraquiw: “Jiwatawa” sapjjäna. 
Mark9:27 Ucampis Jesusajj amparat waytasinwa sayt'ayäna, waynasti sayt'asïnwa." 
Mark9:28 Ucjjarusti Jesusajj mä utaruw mantäna. Sapaquïsquïpansti, discipulonacapajj juparuw jisct'asipjjäna: —¿Cunatarac nanacasti uca ajayurusti jan alissuñataqui ch'amanïpjjtsti? —sasa." 
Mark9:29 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Aca casta ajayurojj oracionampiquiw [ayunompiquiw] alissuñajja —sasa. 
Mark9:30 Uca chekat sarjjasinsti, Galilea chekwa pasawayapjjäna, Jesusasti janiw qhitin yatiñaps muncänti." 
Mark9:31 Jupajj discipulonacapar yatichasajj sänwa: —Jaken Yokapajj jakenacan amparapar catuyatäniwa; jupanacasti jiwayapjjaniwa, ucatsti quimsüru jiwatat jactjjani —sasa." 
Mark9:32 Jupanacasti Jesusan parlatapjja janiw amuyt'apcänti, jupar jisct'añsa ajjsarapjjaraquïnwa." 
Mark9:33 Ucatsti Capernaum marcaruw puripjjäna. Utancjjasinsti, Jesusajj discipulonacaparuw jisct'äna: —¿Cunjjatarac jumanacasti thaquin ucatak parlapjjtasti? —sasa." 
Mark9:34 Jupanacasti janiw arsuñ munapcänti: “¿Qhitis jiwasanac taypin jilïrejja?” sasa thaquin parlapjjatapata. 
Mark9:35 Jesusasti kont'asisinwa tunca payani discipulonacaparojj jawsäna. Ucatsti saraquïnwa: —Qhititejj jilïriña muni ucajja jisc'ar tucuñapawa, takenir sirviñaparaquiwa —sasa." 
Mark9:36 Ucatsti Jesusajj mä yokall wawaruw jupanac taypir sayt'ayäna. Amparanacapar ichjjarusinsti, sänwa:" 
Mark9:37 —Qhititejj aqham wawaru nayan sutejjan catokqui ucajja nayaruw catoketu. Nayar catokeristi janiw nayarus catokquituti, jan ucasti qhitanquitu ucaruw catokaraqui —sasa." 
Mark9:38 Juanasti Jesusarojj sänwa: —Yatichiri, mayniruw uñjapjjta sutimana ñankha ajayunac alissusquiri. Ucampis nanacajj jarc'apjjtwa jan jiwasanacamp chic sarnakatap laycu." 
Mark9:39 Jesusasti sänwa: —Jan jarc'apjjamti, janiw qhitis nayan sutejjar milagronac lurasinjja nayjjat jan walinac parlcaspati." 
Mark9:40 Qhititejj jan jiwasanac conträqui ucajja, jiwasanacampïsquiwa." 
Mark9:41 Qhititejj jumanacar Cristoncapjjatam laycu mä vaso umacsa nayan sutejjan wajjt'apjjätamjja, chekpachanwa jupajj mä churäwi catokani." 
Mark9:42 “Qhititejj nayar iyawsir jisc'a wawanacaru juchar puriyaspa ucqhajj, uca jakejj walïspawa mä jach'a molino kalampi cuncar chinuntasina kota mankharu jakontatäñapajja." 
Mark9:43 Amparamatejj juchar puriyañ munstamjja, walïspaw qharekjjañamajja, ucatsti juc'amp sumäspaw wiñay jacañar ch'ulla amparan mantañamajja; pä amparanpacha infiernor mantañamat sipansa, jan jiwarir ninan naqhañat sipansa." 
Mark9:44 [Qhayanjja lak'onacajj janiw jiwarquiti, ninas janiraquiw jiwarcaraquiti.]" 
Mark9:45 Cayumatejj juchar puriyañ munstamjja, walïspaw qharekasjjañamajja, ucatsti juc'amp sumäspaw ch'ulla cayuni wiñay jacañar mantañamajja, pä cayunpacha infiernor jakontatäñamat sipansa, jan jiwarir ninan naqhañat sipansa." 
Mark9:46 [Qhayanjj lak'onacajj janiw jiwarquiti, ninas janiraquiw jiwarcaraquiti.]" 
Mark9:47 Nayramatejj juchar puriyañ munstamjja, apsjjam, ucatsti juc'amp sumäspaw Diosan marcapar ch'ulla nayran mantañamajja, pä nayranpacha infiernoru jakontatäñamat sipansa." 
Mark9:48 Qhayanjj lak'onacajj janiw jiwarquiti, ninas janiraquiw jiwarquiti." 
Mark9:49 “Takeniw ninampejj jayumpjam jayunchatäpjjani, [take sacrificionacasti jayunchataraquïniwa]." 
Mark9:50 Jayojj sumawa. Ucampis cunapachatejj jayojj ch'aphakäjjaspajja, ¿cunampirac suma jayu tucuyapjjasmasti? Jumanacanjja jayojj utjpan, ucatsti sumancañan jumanac purajj jacapjjaraquim.”" 
Mark10:1 Jesusajj Capernaum marcat mistusinjja Judea ucsa tokenacaruw saräna. Uqhamaraquiw Jordán jawir qhurcata tokenacaru sararaquïna; ucansti wasitatwa jakenacajj Jesusan ucar jutapjjäna, jupasti wasitataracwa jupanacarojj yatichäna, yatichirïcäns uqhama." 
Mark10:1 Jesusajj Capernaum marcat mistusinjja Judea ucsa tokenacaruw saräna. Uqhamaraquiw Jordán jawir qhurcata tokenacaru sararaquïna; ucansti wasitatwa jakenacajj Jesusan ucar jutapjjäna, jupasti wasitataracwa jupanacarojj yatichäna, yatichirïcäns uqhama." 
Mark10:2 Fariseonacasti Jesusar jac'achasisinwa jupar pantjayañatac jisct'apjjäna: —¿Waquisiti mä chachajj warmipampi jaljtañapajja? —sasa. 
Mark10:3 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Cun lurapjjäta sapjjtams Moisesajja? —sasa. 
Mark10:4 Jupanacasti sapjjänwa: —Moisesajj: “Jaljtañ papel churasin warmir apanucuñajj waquisiquiwa” sapjjetuwa —sasa. 
Mark10:5 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Moisesajj kala chuymäpjjatam laycuwa uca camachi arunacjja jaytawayapjjtamjja. 
Mark10:6 Ucampis kalltanjja, take cuns lurcäna ucqhatpachaw “Diosajj chacha warmi uchäna." 
Mark10:7 Ucatpï chachajj awquipsa taycapsa jaytanucusinjja warmipampi mayachasjjejja. 
Mark10:8 Panpachanisti mayniquïcaspas uqhamaw tucjje.” Uqhamasti janiw paninjamäcjjeti, jan ucasti mä janchiquëjjapjjewa." 
Mark10:9 Uca laycu Diosajj mayachquis ucarojj janiw jakejj jaljtayañapäquiti. 
Mark10:10 Utancjjasinsti discipulonacapajj wasitat Jesusarojj ucjjat jisct'apjjäna. 
Mark10:11 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Qhititejj warmipampi jaljtasin yakhampi casarasi ucajja, warmip tokwa wachoka juch luri." 
Mark10:12 Warmitejj chachapar apanucusin yakhamp casaraschi ucajja, wachoka juchwa luraraquiqui." 
Mark10:13 Ucjjarusti wawanacwa Jesusan ucar irpanipjjäna, amparapamp lokjjatayañataqui. Ucampis discipulonacapajj irpanirinacarojj tokenokapjjänwa." 
Mark10:14 Jesusasti uc uñjasinjja colerasïnwa, ucatsti saraquïnwa: —Wawanacajj nayan ucar jutasipcpan sam, jan jarc'apjjamti, jupanacjamanquiwa Diosan reinopajja." 
Mark10:15 Khanacwa sapjjsma, qhititejj jan mä wawar uñtata Diosan reinop catokcan ucajja, janiw cunapachas ucar mantcaniti —sasa." 
Mark10:16 Wawanacar ichjjarusinsti, amparapamp lokjjatasaw jupanacarojj bendiciraquïna." 
Mark10:17 Cunapachatejj Jesusajj ucawjat sartawayascän ucqhaw mä jakejj jalani. Jesusan nayrakatapar quillt'asisinsti, juparuw jisct'äna: —Suma yatichiri, ¿cuna lurañajjasa waquisi wiñay jacañ catokañataquejja? —sasa." 
Mark10:18 Jesusasti juparojj sänwa: —¿Cunatsa “Suma” sista? Janiw qhiti jakes sumäquiti, jan ucasti Dios sapaquiw sumajja." 
Mark10:19 Camachi arunacjj yattawa: “Janiw wachoka juch lurätati. Janiw jiwayätati. Janiw lunthatasïtati. Janiw qhitirus c'arintätati. Janiw c'arimp cuns apakätati. Awquimaru, taycamaru jach'añcham” sasa." 
Mark10:20 Waynasti ucjjarojj sänwa: —Yatichiri, nayajj jisc'atpachwa take uca camachi arunacjja phokhascta —sasa." 
Mark10:21 Jesusasti juparojj munasiñampiw uñcatäna, ucatsti saraquïnwa: —Mayaqui jan phokctati. Saram, take utjirinacam aljaram, ucatsti pobrenacar churam, alajjpachansti juman imasitamajj waljäniwa. Ucatsti jutam nayar arquita, jacañam apt'asirjamäcsta ucasa." 
Mark10:22 Waynasti uc ist'asinjja wal llacthapisïna. Uqham llact'ataraquiw sarawayjjäna, wali kamirïtap laycu." 
Mark10:23 Jesusasti take tok uñatatasinjja, discipulonacaparuw saraqui: —¡Cunj ch'amas kamirinacataquejj Diosan reinopar mantañajja!" 
Mark10:24 Discipulonacapasti uc ist'asinjja muspharasipjjänwa. Ucampis Jesusajj jupanacarojj sascaquïnwa: —Wawanaca, ¡cunj ch'amas [kollke chuymäquis ucanacataquejj] Diosan reinoparu mantañajja!" 
Mark10:25 Juc'amp jasaquiwa mä aguja nayra cheka mä camellon mistuñapajja, Diosan reinopar mä kamirin mantañapat sipansa." 
Mark10:26 Uc ist'asinsti discipulonacapajj juc'ampiw muspharasipjjäna. Jupanaccamaw jisct'asipjjaraquïna: —¿Uqhamasti qhitiquirac khespiyatäspasti? —sasa. 
Mark10:27 Jesusasti jupanacar uñcatt'asinjja sänwa: —Jakenacataquejj janiw ucajj lurascaspati, ucampis Diosataquejj lurasiquiwa, jupataquisti janiw cunas ch'amäquiti —sasa." 
Mark10:28 Pedrosti ucjjarojj saraquïnwa: —Tata, nanacasti take cun jaytanucusinjjay arcanipjjsmajja —sasa." 
Mark10:29 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, qhititejj naya laycu, Diosan arunacap laycuraqui utap jaytanucojja jan ucajj jilapsa, cullacapsa, awcsa, taycsa, wawanacapsa, orakenacapsa," 
Mark10:30 uca jakejj patac ucqhampi acapachan catokjjani utanaca, jilanaca, cullacanaca, tayca, wawanaca, orakenacsa. Ucanac catokcasasa uñisitaw sarnakapjjani. Ucampis qhä pachanjja wiñay jacañ catokaraquini." 
Mark10:31 Ucampis qhitinacatejj jichhürun nayrancqui ucanacatjja waljaniw khepancjjapjjani; khepanquirinacatsti waljaniraquiw nayrancjjapjjani. 
Mark10:32 Thaquin sarcasinsti Jerusalenaruw maqhatasipcäna; Jesusasti discipulonacapat nayr saräna. Jupanacasti muspharapjjänwa, ajjsarasaraquiw khepapat arcapjjäna. Ucatsti Jesusajj wasitat tunca payaniru jawsasaw yatiyäna jupan t'akhesiñapata:" 
Mark10:33 “Jichhajj Jerusalenaruw maqhatasctan. Ucanwa Jaken Yokaparojj jilïr sacerdotenacaru catuyapjjani, ley yatichirinacampiru. Jupanacasti jiwayañataquiw juchañchapjjani, ucatsti yakha marcanquir jakenacaruraquiw catuyapjjaraquini." 
Mark10:34 Jupatjja larusipjjaraquiniwa; uqhamaraquiw jawk'japjjani, thuscatapjjaraquini. Ucatsti jiwayapjjaraquiniwa, ucampis quimsa urutwa jiwatat jactjjani” sasa." 
Mark10:35 Ucjjarusti Jacobompi Juanampiw Jesusar maqhatapjjäna, jupanacasti Zebedeon yokanacapänwa. Jac'achasisinsti sapjjewa: —Yatichiri, may achict'asiñ munapjjsma —sasa." 
Mark10:36 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Cunjjay munapjjsta? —sasa. 
Mark10:37 Jupanacasti sapjjänwa: —Reinomanjja, juman jac'amaruy kont'ayasipjjeta, maynirojj cupëjjamaru, maynirojj ch'ekäjjamaruraqui." 
Mark10:38 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacajj janiw yatipctati cuntï mayipquista ucjja. Nayajj umantcä uca vasotjj jumanacajj ¿umt'apjjasmati? Jan ucajj nayajj catokcä uca bautismo jumanacajj ¿catokapjjaraquismacha? —sasa. 
Mark10:39 Jupanacasti sapjjänwa: —Lurapjjeristwa —sasa. Jesusasti sänwa: —Jïsa, uqhamawa. Nayajj umcä uca vasotjja umt'apjjätawa, uqhamarac nayajj catokcä uca bautismompis bautisasipjjaraquïtawa." 
Mark10:40 Ucampis nayan cupëjjajjaru ch'ekäjjajjampir kont'ayañajj janiw nayan churañajjajj waquisquiti. Ucatsipana ucajj qhitinacataquitï waquichatäqui ucanacaruw churasini —sasa. 
Mark10:41 Tunca discipulonacapasti, Jacobompin Juanampin mayitap yatisinjja, jupanaca contraw colerasipjjäna." 
Mark10:42 Ucampis Jesusajj jupanacar jawsasinjja sänwa: —Jumanacajj yatipjjtawa, marca apnaker jilïrinacajj jupanacanccaspas uqham marcanacarojj tucuyapjjäna. Ucanac taypinquir jilïrinacasti munañaparuw jakenacarojj apnakapjjäna." 
Mark10:43 Jumanacampisti janiw uqhamäcaniti. Ucatsipana jumanac taypin jilïriñ munirejja mayninacar sirviñapawa. 
Mark10:44 Jumanac taypit nayrancañ munirejja, takenir sirviñaparaquiwa." 
Mark10:45 Jaken Yokapasti janiw sirviyasir jutquiti, jan ucasti sirviriw juti; jupa quipca jacañap apt'asiriraquiw juti, waljanir khespiyañapataqui." 
Mark10:46 Ucjjarusti Jericó marcaruw puripjjäna. Jesusasti discipulonacapampi walja jakenacamp mistusquipan, mä juyqhuw mayjasiscäna, sutipasti Bartimeo, Timeo chachan yokapa, jupasti thacjjan kont'atäscänwa." 
Mark10:47 Uca juyqhusti Nazaretanquir Jesusätap ist'asinjja jach'at art'äna: —¡Jesús, Davidan yokapa, nayatay qhuyapt'ayasita! —sasa." 
Mark10:48 Uc ist'asinsti waljaniw: —Amuct'am —sas tokepjjäna. Ucampis juyqhojj juc'amp jach'at art'ascaquïnwa: —¡Davidan yokapa, nayat qhuyapt'ayasita! —sasa." 
Mark10:49 Jesusasti uc ist'asinjja sayt'änwa, ucatsti jupanacarojj: —Irptanipjjam —saraquïnwa. Irptiri saririnacasti juyqhurojj sapjjänwa: —Jan ajjsaramti, sayt'asim, jawsasctamwa —sasa." 
Mark10:50 Juyqhusti capap liwinucusinjja mäquiw sayt'asi, ucatsti Jesusan ucaruw maqhatäna." 
Mark10:51 Jesusasti juparojj jisct'änwa: —¿Cuna lurañajjsa munta? —sasa. Juyqhusti sänwa: —Yatichiri, nayrat waliptjjañ munta —sasa." 
Mark10:52 Ucjjarusti Jesusajj sänwa: —Sarjjam. Iyawsatam laycuw c'umaräjjta —sasa. Ucspachaw juyqhojj nayrat waliptjjäna, Jesusarusti arcjjaruwayjjaraquïnwa." 
Mark11:1 Jerusalén jac'ancjjasinsti Betfagempita Betaniampita, Olivos kollu uñcatasiwjatwa Jesusajj pani discipulonacaparojj qhitäna:" 
Mark11:2 —Qhaycatancquis uca jisc'a marcar sarapjjam. Purisinsti mä asnoruw ucan chinutäsquir jicjjatapjjäta. Ucarusti janiraquiw qhitis konjjatquiti. Jararanipjjam ucatsti irpanipjjaraquim. 
Mark11:3 Qhitis jarc'añ munapjjätamjja: “¿Cunats jararapjjta?” sasajja, “Tatituw muni, ucatsti irpayanirapjjätamwa” sasaw sapjjäta —sasa." 
Mark11:4 Jupanacasti sarasinjja asnorojj thaqui thiyan chint'at jicjjatapjjäna, mä puncu jac'ana, ucat jupanacajj jararanipjjäna." 
Mark11:5 Ucanquirinacat yakhepanacasti discipulonacaparojj sapjjänwa: —¿Cuns lurasipcta? ¿Cunataquis asno jararapjjta? —sasa. 
Mark11:6 Ucatsti jupanacajj cunjämtejj Jesusajj yaticht'awaycänjja uqhamwa sapjjäna. Uc yatisinsti asnjja irpjjaruyanipjjänwa. 
Mark11:7 Jesusan ucar irpanisinsti, discipulonacapajj isinacapampiw carunt'apjjäna, ucat Jesusajj asnjjar konjjatawayäna." 
Mark11:8 Waljaniraquiw isinacapjja thaquir jant'acupjjäna, mayninacasti kokanacat layminac apakapjjäna. Ucanacsti thaquiruw jant'acupjjaraquïna." 
Mark11:9 Jesusan nayräjjap khepäjjap saririnacasti jach'at arnakapjjäna: —¡Jach'achatäpan! ¡Diosajj bendispan Tatitun sutipar jutirirojja! 
Mark11:10 ¡Diosajj bendispan David awquisan jutir reinoparojja! ¡Jach'achapjjam Diosaru! —sasa. 
Mark11:11 Jesusasti Jerusalenar purisinjja, temploruw mantäna. Take cun uñatatasinsti Betaniaruw tunca payani discipulonacapamp mistjjäna, niya jayp'öjjaraquïnwa." 
Mark11:12 Khepürusti, Jesusajj Betaniat mistusajja, mank'at awtjayasïna." 
Mark11:13 Jayat uñtasinsti, mä higo koka uñjäna, ucasti laphinïscänwa. Jesusasti: —Achunïpachacha —sasaw uñjir saräna. Purisinsti laphinacac jicjjatäna. Janiw mä achus utjcänti, janïraw higo horasäcaraquïnti uca laycu." 
Mark11:14 Jesusasti uca higo kokarojj sänwa: —Jichhat ucsarojj janipun qhitis achumatjj mank'pati —sasa. Discipulonacapasti uc arsurjja ist'apjjänwa. 
Mark11:15 Ucatsti Jerusalén marcaruw puripjjäna. Templor mantasinsti, Jesusajj aljasirinacaru, alasirinacampiruw ankar chhucsuyäna. Uqhamaraquiw kollke trocasirinacana, paloma aljirinacampin mesanacapsa, sillanacapsa willthapiraquïna." 
Mark11:16 Janiraquiw qhitirus templo chekjja cuna apt'at pasirsa mantaycänti. 
Mark11:17 Ucatwa jupanacarojj yaticharaquïna: —Diosan Arunacapanjj kellkatawa: “Utajjasti take marcanquirinacataqui Diosat mayisiñ utäniwa” sasa. Ucampis jumanacajj lunthatanacan putupwa tucuyapjjtajja —sasa. 
Mark11:18 Jilïr sacerdotenacampi, ley yatichirinacampisti, ucanac ist'asinjja jiwayañ munapjjäna. Jesusarusti ajjsarapjjänwa, jupan yatichäwipata jakenacan muspharapjjatap uñjasina." 
Mark11:19 Jayp'öjjepansti, Jesusajj marcatjj mistuwayjjänwa." 
Mark11:20 Khepärmanthi cuttanjjasinsti, higo kokarojj saphitpach wañsutwa uñjapjjäna." 
Mark11:21 Pedrosti amtasinjja Jesusarojj sänwa: —Yatichiri, uñtam. ¡Maldeciwayctas uca kokajj wañsutäjjaraquitaynasä! —sasa." 
Mark11:22 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Diosar iyawsirïpjjam. 
Mark11:23 Khanacwa sapjjsma, qhititejj chuymapan jan pächasisa aca kollur saspajja: “Onjjtam, jach'a kotar mantaraquim” sasa; arsutapajj phokhasispawa, jupatejj iyawsañampi arsuspa ucqhajja." 
Mark11:24 Ucatpï sapjjsmajja, take cuntejj Diosat iyawsañampi mayipjjätajja catokapcasma uqhamjja, ucajj uqhamäniwa." 
Mark11:25 Diosat mayiscasajja, perdonapjjam qhitimpitejj jan walincapctas ucaru, alajjpachanquir Awquimajj juchanacamat perdonañapataquiraqui." 
Mark11:26 [Jumanacatejj jan perdonapcätajja, alajjpachanquir Awquimajj janiraquiw juchanacamata perdonapcätamti.]" 
Mark11:27 Ucatsti jupanacajj Jerusalenaruw cuttanjjapjjäna. Jesusajj templon sarnakascäna ucqhaw jupan uc jutapjjäna jilïr sacerdotenacampi, ley yatichirinacampi, uqhamarac chuymani jilïrinacampi." 
Mark11:28 Jesusarusti jisct'apjjänwa: —¿Cuna munañanïtas jumajj acanac lurañataquejja? ¿Qhitirac ucanac lurañamatac ch'am churtamsti? —sasa. 
Mark11:29 Ucjjarusti Jesusajj jupanacaruw saraquïna: —Nayasti may jisct'apjjaraquïma. Jumanacatejj sapjjetätajja, nayajj sapjjaraquïmawa, cuna munañanïñampitejj ucanac lurcta ucjja." 
Mark11:30 Sapjjeta: ¿Qhitis Juanarojj bautisañapatac qhitani, jakenacati jan ucajj Diosacha? —sasa." 
Mark11:31 Uqham jisct'atasti jupanaccamaw parlt'asipjje: —¿Camachañänisa? “Diosaw qhitani” sañänejja, jupajj saniwa: “¿Cunatarac uqhamasti jupar jan iyawsapjjtasti?” sasa;" 
Mark11:32 jan ucajj: “Jakenacan qhitanitaquiwa” sañänicha. —sasa. Jupanacajj jakeruw ajjsarapjjäna, takeniraquiw yatipjjäna Juanan chekpach Diosat parlatapa." 
Mark11:33 Uqhamasti jupanacajj Jesusarojj sapjjänwa: —Janiw yatipcti qhitipunejj qhitanchi —sasa. Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Uqhamajj janiraquiw nayas sapcämati, cuna munañanïñampitejj take acanac lurctjja ucsa." 
Mark12:1 Ucjjarusti Jesusajj uñtasïwinac toke parlañ kalltäna: “Mä jakew utjäna, orakeparusti uva alinac ayruntäna. Ucatsti uyuchrantayänwa; uqhamaraquiw uva ch'irwañ waquicharaquïna. Uñjañataquisti mä torre luraraquïna. Jupasti yapuchir jakenacaruw uca orakepjj arrendjawayäna, ucatsti jaya marcaruw sarjjäna." 
Mark12:2 Yapu apthapiñ horas purinipansti, uca jakejj mä uywataparuw qhitäna. “Uca yapuchirinacat achunac mayinirapjjeta kawkhatejj nayar wact'quitus uca” sasa." 
Mark12:3 Yapuchirinacasti uca uywatar catuntasinjja, nuwjapjjänwa, jan cunanirac alispayapjjäna." 
Mark12:4 Orakenisti wasitat yakha uywataruw qhitaraquïna. Ucarusti catuntasinjja kalampiw c'upjapjjäna, p'ek ch'iyjapjjaraquïna. Tokjjasinsti alispayapjjaraquïnwa." 
Mark12:5 Oraken jakesti mayampsa yakharojj qhitascaquïnwa, ucarusti jiwayapjjänwa. Uca khepatsti waljaniruraquiw qhitäna, yakheparusti nuwjapjjänwa, mayninacarusti jiwayapjjaraquïnwa." 
Mark12:6 Ucampis mä sapa yokapaw oraken jakenjj utjascäna, wali munata. Uywatanacat kheparusti uca sapa yokaparuw qhitäna: “Yokajjarojj ajjsarapjjaniwa” sasa." 
Mark12:7 Ucampis yapuchirinacajj jupanaccamaw parlt'asipjjäna: “Acajj herencia catokerejja, jiwayapjjañäni ucatsti orakepajj jiwasanacancjjaniwa” sasa." 
Mark12:8 Jupanacasti orakenin yokaparojj catuntasin jiwayapjjänwa, jiwat janchipsti yaputjja jakonucupjjaraquïnwa." 
Mark12:9 Ucat Jesusajj jisct'araquïna: “Yapun jakesti ¿camachanisa? Jutasinjja uca yapuchirinacarojj k'al jiwarayani, yapupsti yakhanacaruw catuyasjjaraquini, sasa." 
Mark12:10 Ucatsti Jesusajj sascaquïnwa: “¿Janit jumanacajj Diosan Arunacapan leet'apcta?: ‘Utachirinacan jisc'achata kalajj suma esquin kalat uchatäjjewa. 
Mark12:11 Tatituw uqham luri. Jiwasanacataquejj muspharcañawa.’ ” 
Mark12:12 Uc ist'asinsti jilïrinacajj Jesusarojj catuntañ munapjjäna, uca uñtasïwi jupanac contra arsutap yatisina, ucampis jakenacaruw ajjsarapjjäna. Ucatsti Jesusar jaytawayasina sarjjapjjänwa." 
Mark12:13 Ucjjarusti Jesusan ucarojj qhitanipjjänwa mä kawkha fariseonacampi Herodesar arquirinacampi, jupar pantjayañataqui, ucatsti juchañchañataquiraqui." 
Mark12:14 Jupanacasti purinisinjja sapjjänwa: —Yatichiri, yatipjjtwa cheka arsur jakëtama, cuns jakejj sispan ucar jan ajjsarasa. Jumajj janiw jaken ajanup uñcatasac juchañchctati, jan ucasti Diosan thaquipatjja chek yatichtajja. Jichhajj sapjjeta: ¿Cesarar impuesto churañajj waquisiti? ¿Churapjjäti janicha? —sasa." 
Mark12:15 Jesusasti jan wali amtañampi sapjjatap yatisinjja, sänwa: —¿Cunats jumanacajj nayar aynacht'ayiri jutapjjesta? Apanipjjam mä kollke uñjjatañajjataqui —sasa." 
Mark12:16 Jupanacasti kollk apanipjjänwa. Jesusasti uñjjatasinjja jupanacaruw jisct'araqui: —Aca kollken utjqui uca ajanus, sutipas ¿qhitinquisa? —sasa. Jupanacasti —Cesaranquiwa —sapjjänwa." 
Mark12:17 Ucjjarusti Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Cesarancqui ucjja Cesararu churapjjam, Diosancqui ucsti Diosaruraqui churapjjam —sasa. Jupanacasti uc ist'asinjja wal muspharapjjäna." 
Mark12:18 Ucjjarusti Saduceonacaw Jesusan ucarojj sarapjjäna. Jupanacasti: “Janiw qhitis jiwatatjja jactcaspati” sasaw yatichapjjäna. Ucat Jesusarojj jisct'apjjaraquïna: 
Mark12:19 —Yatichiri, Moisesan kellkatanacapanjja sapjjetuwa: “Maynitejj jiwjjasina warmip jan wawan jaytanucuwaychejja, waquisiwa jilapan uca warmimpi casarasiñapajja, jiwirin familiap jan chhakayañataqui” —sasa." 
Mark12:20 Mä cutejj pakallko jila sullcaw utjäna. Jilïrejj casarasïnwa, ucatsti jan wawaniw jiwawayi." 
Mark12:21 Ucjjanquir jilasti uca warmimpiw casarasiraqui. Ucatsti chachajj jan wawaniw jiwaraqui. Ucjjanquir jilampisti uqhamaraquiquiw lurasi. 
Mark12:22 Uqhamaw uca pakallk jila sullcajj uca warmimpejj casarasipjjäna. Jupanacasti janiw maynis wawanïpcänti. Takpachan jiwarjjatapatsti warmejj jiwjjaraquïnwa. 
Mark12:23 Qhä jutir urun jupanacajj jiwatat jactapcan ucqhasti, ¿cawquïrin warmiparaquïni? Pakallkonpachajjay uca warmimpejj casarasipjjchejja —sasaw jisct'apjjäna." 
Mark12:24 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacajj pantjasipjjtawa, jan kellkatanacatsa Diosan ch'amapatsa amuyt'apjjatam laycu." 
Mark12:25 Cunapachatejj jiwatat jactapjjanejja, janiw casarasipcaniti, ni phuchapa casarañataquis churjasipcaraquiniti, jan ucasti alajjpachanquir angelanacjamaw jacasipjjani." 
Mark12:26 Jiwatanacan jactañapatsti ¿janit leet'apcta Moisesan kellkatapanjja, cunjämatejj Diosajj mä nacquir ch'aphi taypitjja parläna: “Nayätwa Abrahaman, Isaacan, Jacobon Diosapajja” sasajja?" 
Mark12:27 Diosajj janiw jiwatanacan Diosapäquiti, jan ucasti jaquirinacan Diosapawa. Uqhamasti jumanacajj wali pantjatäpjjtawa —sasa." 
Mark12:28 Ucjjarusti ley yatichiri mä jakew Jesusar jac'achasiraquïna. Jupasti isch'uquitaynawa Jesusan saduceonacampi parlatapjja. Take uca jisct'anacar sum arusjjatatap yatisinsti, juparojj jisct'araquïnwa: —Camachinacatjja ¿cawquïris jach'a camachejja? —sasa." 
Mark12:29 Jesusasti juparojj sänwa: —Take camachinacat jach'äqui ucajj aqhamawa: “Ist'am Israel, jiwasan Dios Tatitusajj jupa sapaquiw Diosajja." 
Mark12:30 Dios Tatitumaruw munäta take chuymamampi, take almamampi, take amuyumampi, take ch'amamampiraqui”. Ucaw jach'a camachejja." 
Mark12:31 Ucjjarüqui uca camachisti ucar uñtataraquiwa, ucasti aqhamawa: “Jake masimaruw munäta, jumar munasctas uqhama”. Ucanacat sipanjja janiw cawquïr camachis juc'amp jach'äquiti —sasa." 
Mark12:32 Kellkatanac yatichiristi Jesusarojj sänwa: —Walic sasctajj, yatichiri, arsutamajj chekawa. Mä sapa Diosaquiw utji, janiraquiw yakhajj utjquiti." 
Mark12:33 Jupar take chuymamp munañasti, uqhamarac take amuyumpi, take almampi, take ch'amampi, ucatsti jake masisar jiwas quipcarjam munañajja, juc'amp asquiwa take sacrificionacatjja, cunatejj altaran loktatäqui take ucanacat sipansa." 
Mark12:34 Jesusasti uca jaken sum arsutap ist'asinjja sänwa: —Diosan reinopatjja janiw jayancctati —sasa. Ucatsti jakenacajj janiw qhitis juc'amp jisct'añ muncjjänti. 
Mark12:35 Jesusasti templon yatichcasinjja, sänwa: “¿Cunjämaraqui ley yatichirinacasti sapjjesti “Cristojj Davidan wawapaw” sasasti?" 
Mark12:36 David quipcaraquiwa, Kollan Ajayun khant'atäsinjja sï: “Tatitojj Tatitojjarojj siwa: Cupëjjajjar kont'asim, Uñisirinacamaru jumampi tacjjatayañajjcama” sasa." 
Mark12:37 ¿Cunjämarac Cristosti Davidan wawapäspasti, jupa quicpa Cristorojj “Tatitu” sischi ucajja? Walja jakenacaraquiw Jesusarojj isch'uquipjjäna, wali cusisiñampi." 
Mark12:38 Jesusajj jakenacar yatichcasinjja sänwa: “Amuyasipjjam ley yatichirinacata. Jupanacajj jach'a isinacan isintataw sarnakapjje, callenacansa take ajjsart'añampiw aruntayasiñ munapjjaraqui." 
Mark12:39 Sinagoganacansti suma konuñanac thakapjje. Mank'äwinacansti uqhamaraquiw suma konuñanac munapjjaraqui. 
Mark12:40 Ijma warminacan utanacap apakapjje. Uc lurasinsti jach'a oracionanac lurapjje, uca jan wali luratanacap imt'añataqui. Ucanacasti taket sipana juc'amp jach'a mutuyäwwa catokapjjani” sasa." 
Mark12:41 Mä urojj Jesusajj templon konuscäna, ofrenda uchañäquis uca jac'ana. Uqham kont'atäscasinsti jakenacaruw uñch'uquiscäna, ofrendanacap uchasipquiri. Kamirinacasti waljaniraquiw walja kollke uchapjjaraquïna." 
Mark12:42 Uqhamaruw mä pobre ijma warmejj purini, jupasti ofrenda ucharaquïnwa. Ucasti pä jisc'a cobre kollkequïnwa, juc'a valoraniquiraqui." 
Mark12:43 Ucatsti Jesusajj discipulonacapar jawsasinjja sänwa: —Khanacwa sapjjsma, aca pobre ijma warmiw take uchirinacat sipansa jil churi." 
Mark12:44 Mayninacajj jilt'äquis ucatac churapjje. Aca warmisti pobrëcasinwa kawkhatï jacañapatac utjqui ucjpach churi. 
Mark13:1 Jesusajj templot mistcän ucqhawa, maynïr discipulopajj juparojj säna: —¡Yatichiri, cunja sumas aca kalanacajja, utanacasa!" 
Mark13:2 Jesusasti juparojj sänwa: —¿Aca jach'a utanacjja uñjtati? Mä urojj aca utanacajj k'ala tincuyataw uñjasini, allinucutaraquïniwa." 
Mark13:3 Ucatsti templo uñcatas Olivos kolluruw sarapjjäna. Jesusar ucan kont'atäsquir uñjasinsti, jupa saparuquiw jamasat Pedrompi, Jacobompi, Juanampi, Andresampejj jisct'apjjäna:" 
Mark13:4 —Tatay, sapjjeta, ¿Cunapachas ucanacajj phokhasinejja? ¿Cuna unañchas utjani take ucanac janïr phokhasquipanjja? —sasa." 
Mark13:5 Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Wal amuyasipjjam, janiw qhitimpis sallkjayasipjjätati." 
Mark13:6 Waljaniw nayan sutejjana jutapjjani: “Nayätwa Cristojj” sasa. Jupanacasti waljaniruraquiw sallkjapjjani. 
Mark13:7 “Cunapachatejj ch'ajjwanacat ist'apjjätajja, uqhamarac guerranacan utjañap yatipjjaraquïtajja ucqhajj janiw sustjasipjjätati, ucanacansti uqham lurasiñapaw waquisi. Ucampis ucqhajj janïraw tucuyäcaniti." 
Mark13:8 Mä jach'a marcajj mayni jach'a marca contraw nuwasini, mä marc apnakeristi mayni marc apnaker contraraquiw nuwasiraquini, orak qhathatinacaw walja chekan utjani; mach'anacampi ojjoñanacampiraquiw utjani. Take uca t'akhesiñanacasti kalltaquïscaniwa." 
Mark13:9 “Ucampis jumanacajj amuyasipjjam. Autoridadanacaruw catuyapjjätam, sinagoganacansti jawk'jataw uñjasipjjäta; jumanacarusti naya laycojj jilïrinacana, reyinacampin nayrakataparuw irpapjjätam. Jumanacasti jupanacarojj nayjjat khanañchapjjäta." 
Mark13:10 Janïra acapachajj tucusquipan waquisiraquiwa nayrakat take jakenacaru khespiyasiñ arunacajj yatiyasiñapa. 
Mark13:11 Cunapachatejj jilïrinacar catuyañatac irpapjjätamjja, janiw ajjsarapjjätati ni lup'ipjjätasa: “¿Camsaraquiñäni?” sasa. Cuntï Diosajj sapcätam uca horasan arsuñataquejja uca sapjjäta, janiw jumanacat parlapcätajja, jan ucasti Kollan Ajayuw parlascani." 
Mark13:12 Mä jilajj jilaparuw jiwayañatac aljantani, awquisti yokaparuraquiw aljantaraquini. Wawanacasti awquip taycap contraw sayt'apjjani, ucatsti jiwayapjjaraquiniwa." 
Mark13:13 Takenin uñisitaw naya laycojj sarnakapjjäta. Ucampis qhititejj tucuycam sayt'canejja ucaw khespiyatäni. 
Mark13:14 “Daniel profetajj kellkänwa cunatejj jan wali lurirïqui, tucjirïcaraqui ucjjata. Cunapachatejj jumanacajj uqham lurañanaca jan waquisquir chekana (ac leet'irejj amuyt'pan) uñjapjjät ucqhajja; Judeanquirinacajj kollunacar jaltapjjañapawa." 
Mark13:14 “Daniel profetajj kellkänwa cunatejj jan wali lurirïqui, tucjirïcaraqui ucjjata. Cunapachatejj jumanacajj uqham lurañanaca jan waquisquir chekana (ac leet'irejj amuyt'pan) uñjapjjät ucqhajja; Judeanquirinacajj kollunacar jaltapjjañapawa." 
Mark13:15 Ucürutï maynis uta patancascanejja, jan utapar sarakasinjj cun apsusiris mantpati;" 
Mark13:16 pampanquiristi janiraqui isip aptasiris utapar cuttanpati. 
Mark13:17 ¡Ay, cunaquïcani uca urunacan usur jake warminacataquejja, ñuñusquir wawan warminacataquisa!" 
Mark13:18 Diosatay mayisipjjam ucürunacajj jan juyphipacha jumanacar wact'añapataqui. 
Mark13:19 Ucürunacajj sinti t'akhesiñ urunacäniwa. Uqham t'akhesiñanacajj janiw utjcänti Diosajj acapach lurcäna ucqhat jichhürcamajja, janiraquiw cunapachas uqhamanacajj utjcaraquiniti." 
Mark13:20 Tatitutejj uca urunac jan jisc'aptaycaspajja, janiw qhitis khespiyascaspati. Ajllitanacapar munasinwa jupajj ucürunacjj jisc'aptayi." 
Mark13:21 Maynitejj jumanacar sapjjätam: “Uñtapjjam, acajj Cristojja” jan ucajj “Uñtapjjam, qhayanquiw jupajja” sapjjaraquïtamjja, jan iyawsapjjamti." 
Mark13:22 C'ari cristonacampi, c'ari profetanacampiw sartani. Ucatsti unañchanacamp, muspharcañanacamp lurapjjani, jakenacar pantjayañataqui. Waquisin ucqhajj Diosan ajllitanacaparus pantasiyañ munapjjani." 
Mark13:23 Ucampis jumanacajj amuyasipjjam, janïr ucanac lurasquipanwa take cuns yatiyapjjsma." 
Mark13:24 “Ucürunacansti uca t'akhesiñanac pasjjepanjja, intejj ch'amact'aniwa, phajjsisti janiraquiw khancjjaniti." 
Mark13:25 Warawaranacasti alajjpachatjj willektanjjaniwa, take cunanacatejj alajjpachan utjquis ucanacajj qhathatiraquiniwa." 
Mark13:26 Ucatsti Jaken Yokaparuw uñjañäni, kenay taypin jutasquiri, jach'a ch'amampi, c'ajquir khapak cancañapampi." 
Mark13:27 Jupasti angelanacaparuw qhitanini, ajllitanacapar take toket anthapiyasa, acapach thiyatpacha, alajjpach thiycama." 
Mark13:28 “Yatekasipjjam higo kokata: Cunapachatejj uca alin layminacapajj ch'ojjñatati, uqhamarac laphinacapas uñstaraquejja, yatipjjtawa jallupachajj jac'ancjjatapa." 
Mark13:29 Uqhamaraquiw jumanacajj take ucanac pasir uñjasinjja, yatipjjäta niya tucuya urunacajj jac'ancatapa, niy puncuncataparaqui." 
Mark13:30 Khanacwa sapjjsma, aca jakenacajj janiw jiwarapcaniti take ucanacan phokhasiñapcamajja." 
Mark13:31 Alajjpachampi acapachampejj tucusiniwa, ucampis arunacajjajj janiw tucuscaniti." 
Mark13:32 “Ucampis uca urumpita horasampitjja, janiw qhitis yatquiti, ni quicpa alajjpachanquir angelanacas yatquiti, ni Diosan Yokapasa, jan ucasti Dios Awqui sapaquiw yati." 
Mark13:33 “Uqhamasti jumanacajj suyapjjam, amuyasipjjam, [Diosat mayisipjjaraquim] janiraquiw yatipctati cuna horasar puriniñapsa." 
Mark13:34 Ucajj aqhamar uñtatawa: Cunapachatejj mä jakejj jayar sarañ amtejja, janïr sarcasaw uywatanacaparojj ewjjt'i, uqhamarac sapa maynirus lurañanacapa jaytawayaraqui. Ut uñjirirusti sum uñjañapataquiw jaytaraqui." 
Mark13:35 Uqhamajj amuyasipjjamaya, janiw yatipctati utanin cunüru puriñapsa, inas arumarüchini, chica arumarüchini, wallpa art'arüchini, khantatirüchini." 
Mark13:36 Ucatrac acatjamat purinisin iquisquir catjasipquiristam. 
Mark13:37 Jumanacar sapcsma ucjja, takeniruw saracta, amuyasipjjapunim.”" 
Mark14:1 Israelitanacan Pascua fiestapataquejj pä uruquejjänwa. Uca Pascua urunacansti jan levaduran t'ant'wa mank'apjjerïna. Jilïr sacerdotenacampi, ley yatichirinacampisti, cunjäm toketsa Jesusar catuntañ munapjjäna jupar jiwayañataqui." 
Mark14:2 Ucampis jupanacajj sapjjänwa: “Jan fiesta urunacajj catuntcañäniti, jakenacaw ch'ajjwtapjjaspa” sasa." 
Mark14:3 Jesusasti Betanian jicjjatasïna, leproso sat Simonan utapana. Mesan kont'atäsquipansti, mä warmiw purini, wali jila alan suma nardo aceite apt'asita. Botella jist'arañataquejja, jupajj p'acjänwa, ucatsti Jesusan p'ekeparuw uca k'apquir kollampejj warjjatäna." 
Mark14:4 Yakhepanacasti uc uñjasajj colerasipjjänwa. Jupanaccamaraquiw sasipjjäna: —¿Cunataquirac uca suma k'apquir aceitsti inamayatac wartisti? 
Mark14:5 Ucajj quimsa patac denariot juc'amp jila kollkeruw aljasisapäna, pobrenacar yanapt'añataqui —sasa. Uca warmitaquisti wal arusipjjäna." 
Mark14:6 Ucampis Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Jan colerasipjjamti. ¿Cunats jumanacajj jupar tokesipcta? Uqham lurasajj nayaruw asc lurasquitu. 
Mark14:7 Pobrenacajj jumanac taypinjja utjascapuniniwa, jupanacarusti cuna horasas ascjja lurasipcaquismawa. Ucatsipana nayajj janiw jaypach jumanacampïcäti." 
Mark14:8 Aca warmejj kawkhtejj lurirjamäqui ucwa luri, janchejjajj imascani ucürutaquiw aceitemp warjjatasajj nayrt'asqui." 
Mark14:9 Khanacwa sapjjsma, cawqhantejj aca khespiyasiñ arunacajj acapachan parlasinejja, aca warmin luratapatjja parlapjjaraquiniwa, jupat amtasiñataqui." 
Mark14:10 Tunca payani discipulonac taypina mayniw utjäna, Judas Iscariote sutini. Jupasti jilïr sacerdotenacan ucaruw saräna, Jesusar catuntayañatac parljiri." 
Mark14:11 Jupanacasti uc ist'asinjja, cusisipjjänwa; kollke churañataquiraquiw arsupjjäna. Ucatsti Judasajj cunayman toket Jesusar catuntayañwa thakäna." 
Mark14:12 Jan levaduran t'ant'a mank'aña fiesta kallta uruw purinïna. Ucürusti, israelitanacan Pascuapataquiw mä orko oveja loktapjjerïna. Discipulonacapasti Jesusaruw jisct'apjjäna: —¿Cawqharus waquichiri sarapjjä, Pascua jayp'u mankt'asiñataquejja? —sasa." 
Mark14:13 Ucatsti Jesusajj pani discipulonacaparuw qhitäna: —Marcar sarapjjam, ucansti mä chacharuw uma waculla apt'at jicjjatapjjäta. Ucatsti juparuw arcapjjäta." 
Mark14:14 Cawqharutejj jupajj mantcani uca utanir sapjjam: “Yatichirejj siwa: ¿Cawquïris discipulonacajjamp Pascua mank'apcä uca utajja?” sasa. 
Mark14:15 Ucat jumanacarojj uñacht'ayapjjätamwa mä jach'a uta altos patan waquicht'ata. Ucan waquiyapjjäta jiwasan mank'añasataqui —sasa. 
Mark14:16 Discipulonacasti mistuwayasinjja marcaruw puripjjäna. Ucatsti cunjämtejj Jesusajj siscäna uqham quipcaqui take cuns jicjjatapjjäna. Ucanaracwa Pascua mank'añataquejj waquiyapjjäna. 
Mark14:17 Arumt'jjepansti Jesusajj tunca payani discipulonacapampiw puripjjäna. 
Mark14:18 Mesan kont'at mank'ascasinsti, Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, nayamp chic mank'apctas ucanacat mayniw aljantitani —sasa." 
Mark14:19 Uc ist'asinsti jupanacajj llacthaptapjjänwa. Sapa mayniraquiw Jesusarojj jisct'asipjjaraquïna: —¿Nayätti? —sasa. Maynisti —¿Nayätcha? —saraquïnwa. 
Mark14:20 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Tunca payanit maynïriwa, qhititejj nayamp chica t'ant'a mä platot chilltasquejj ucawa." 
Mark14:21 Chekpachans Jaken Yokapajj cunjämatï jupat kellkatäqui uqhamarjamaw phokhasqui. Ucampis ¡ay Jaken Yokapar catuntaycanis uca jaketjja! Jupataquejj walïsapänwa jan naciñapajja. 
Mark14:22 Mank'ascasinsti t'ant'a irtasin Diosar yuspagaräna. Pachinokasinsti discipulonacaparuw churäna, saraquïnwa: —Mank'apjjam, acajj janchejjawa —sasa." 
Mark14:23 Ucjjarusti umañ copa astasinwa Diosarojj yuspagaräna. Ucatsti discipulonacaparuw churaraquïna. Takeniraquiw uca copatjj umt'apjjäna. 
Mark14:24 Jesusasti sascaquïnwa: —Acajj nayan wilajjawa [machak] arsüwi phokhañataqui. Walja jakenac laycuw wartasi. 
Mark14:25 Khanacwa sapjjsma: Jichhat ucsarojj janiw mayamps uvan achupatjja umcjjäti, Diosan reinopan wasitat umcä ucqhacama." 
Mark14:26 Mä k'ochu k'ocht'asinsti, Olivos kolluruw sarjjapjjäna." 
Mark14:27 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Jichha arumajj jumanacajj takeniw nayat mayjt'asisin jaytanucjjapjjetäta. Kellkatanacansti siwa: “Awatirirojj jiwayäwa, ovejanacasti ananucutaquëjjaniwa.”" 
Mark14:28 Ucampis jactcä ucqhajja, Galilearuw jumanacat nayr sarä —sasa." 
Mark14:29 Pedrosti ucjjarojj sänwa: —Take maynis jumat mayjt'asisin jaytanucupcätam ucasa, nayajj janipuniw jumarojj jaytanuccämati —sasa." 
Mark14:30 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —Khanacwa sisma, jichha arumpachaw nayar jan uñt'irejj tucüta. Quimsa cutiw jumajj jan uñt'quitasmas uqham tucüta, wallpajj janïr pä cuti art'quipana." 
Mark14:31 Uqham siscatpachas Pedrojj arsuscaquïnwa: —Jumamp chic jiwañajjas waquischini ucasa, janipuniw jumar jan uñt'irejj tuccäti —sasa. Takeniraquiw uca quicpa sapjjäna." 
Mark14:32 Ucjjarusti Getsemaní sat chekaruw puripjjäna. Jesusasti discipulonacaparojj sänwa: —Acawjar kont'asipjjam, Diosat mayisiñajjcama —sasa." 
Mark14:33 Ucatsti Pedrompiru, Jacobompiru, Juanampiruw irpäna. Jesusasti walpun llacthaptäna, chuymapansti walpun ajjsarthapiraquïna." 
Mark14:34 Uca quimsanirojj sänwa: —Chuymajjanjja sinti llact'ataw uñjasta niyas jiwquirist uqhama. Acawjar khepart'apjjam, janiw iquipjjätati —sasa." 
Mark14:35 Ucatsti Jesusajj nayrakatar sartasin oraker alt'asaw quillt'asïna. Uqham quillt'asisinsti mayisïnwa: “Awquiy, waquisispa ucqhajja, aca t'akhesiñjja apakt'ita” sasa." 
Mark14:36 Ucatsti oracionapanjja sascaquïnwa: “Awquejjay, jumajj take cun lurañataquiw ch'amanïtajja. Aca c'allc'u um umt'añajjsa apakt'asitaya. Ucampis jan nayan munañajjäpati, ucatsipan juman munañamarjam luraspan” sasa." 
Mark14:37 Ucjjarusti discipulonacapan ucaruw jutaraquïna. Jupanacarusti iquirasquir jicjjatäna. Pedrorusti sänwa: —Simón, ¿iquisctati? ¿Janit mä horaquis uñnakerjamäcta?" 
Mark14:38 Jan iquipjjamti; Diosat mayisipjjam, jan yant'ar mantañataqui. Chekpachansa ajayojj lurañataquejj janc'aquiwa, ucampis janchejj t'uqhawa." 
Mark14:39 Jesusasti mayamp sarasinjja, uca pachpa arunacampiraquiw Diosat mayisïna." 
Mark14:40 Cuttanjjasinsti wasitat jupanacarojj iquirasquir jicjjatäna, jupanacan nayranacapajj iquimp atipjatätap laycu. Ucat jupanacajj janiw cuns arsurjamäpcänti." 
Mark14:41 Quimsïri cutin jutasinsti saraquïnwa: —Jichhacuch icjjapjjam, samarapjjaraquim, uqhamaquïpan, horasajj purinjjewa, Jaken Yokapasti juchararanacan amparapar catuyatäjjaniwa." 
Mark14:42 Sartasjjapjjam, jin sarjjapjjañäni. Aljantquitus ucajj niyaw jac'anqui —sasa." 
Mark14:43 Uqham parlasquiriruw Judasajj purini, jupasti Jesusan tunca payani discipulonacapatjj maynïrïnwa. Walja jakenacaraquiw jupamp chicajj jutapjjäna, espadanac apt'ata, lawanac ayt'ataraqui. Jilïr sacerdotenacampi, ley yatichirinacampi, jilïr jakenacampiw ucanacarojj qhitanipjjatayna." 
Mark14:44 Jesusar aljantiri Judasasti, jupanacarojj nayra yatiyanitayna: “Qhitirutï nayajj jamp'att'cä ucawa, juparuw catuntapjjäta. Ucatsti jan antutasaraquiw irpanipjjäta” sasa." 
Mark14:45 Purisinsti Jesusar jac'achasisinwa Judasajj jamp'att'äna: —Yatichiri, yatichiri —sasa." 
Mark14:46 Ucatsti jakenacajj Jesusaruw catuntapjjäna, preso apjjapjjaraquïna." 
Mark14:47 Jesusampïcäns ucanacat maynïristi espadap apsusisin, jilïr sacerdoten uywataparuw jinchut jisctasin thokhokayäna." 
Mark14:48 Jesusasti jakenacarojj sänwa: —¿Lunthatarjamati catuntir jutapjjesta espadampi, lawanacampi?" 
Mark14:49 Sapüruw nayajj templon jumanacaru yatichascäyäta, ucanjj jumanacajj janiraquis catuntapquistatejjä. Ucampis acajj Kellkatanacan phokhasiñapataquiw uqham lurasi —sasa." 
Mark14:50 Ucjjarusti discipulonacapajj takeniw Jesusar jaytawayjjasinjj jaltjjapjjäna. 
Mark14:51 Ucampis mä waynaw Jesusarojj arcascäna, mä sabanamp awayt'ata. Juparusti catuntapjjaraquïnwa." 
Mark14:52 Ucatsti jupajj sábana apt'awayasinjja k'alalaquiw jaltjjäna. 
Mark14:53 Jakenacasti Jesusarojj jilïr sacerdoteruw irpcatapjjäna. Tantachasipjjaraquïnwa take jilïr sacerdotenacampi, chuyman jilïrinacampi, ley yatichirinacampi." 
Mark14:54 Pedrosti jayatac arcascäna, jilïr sacerdoten uta patiopar mantañcama. Ucansti soldadonacamp chicaw nina jac'an kont'ata junt'uchasiscäna." 
Mark14:55 Jilïr sacerdotenacampi, take jilïr chuyman jakenacampi, jach'a tantachasïwin Jesusar juchañchañataquejj jakenacampiw c'arimp ircatayañ munapjjäna, jupar jiwayañataqui. Ucampis janiw cunats juparojj juchañchañjamäcänti." 
Mark14:56 Waljaniraquiw c'arimpi Jesusarojj ircatapjjäna. Ucampis jupanacan arsutanacapajj janiw jakthaptcänti, jan ucasti may may parlapjjäna." 
Mark14:57 Yakhepanacasti sayt'asisinjja ina ch'usat c'arintapjjäna: 
Mark14:58 —Nanacaw aca jakerojj ist'apjjta: “Nayaw aca jaken lurat templorojj tincuyä, ucatsti quimsürut yakha templo sayt'ayaraquï, jan jaken lurata” sasquiri." 
Mark14:59 Janiw uqhamatsa arsutanacapajj mayaquïcänti. 
Mark14:60 Ucatsti jilïri sacerdotejj tantachasïwi taypin sayt'asisin Jesusarojj jisct'äna: —¿Janit camscätasa? ¿Cunatarac acanacasti uqham ircatapjjtamsti? —sasa. 
Mark14:61 Jesusajj amuquiw ist'äna, janiraquiw cuns arscänti. Jilïr sacerdotesti wasitat jisct'äna: —¿Jumätati Cristojja, Kollan Diosan Yokapäqui ucajja? —sasa." 
Mark14:62 Jesusasti sänwa: —Jïsa, nayätwa. Jumanacajj Jaken Yokaparojj uñjapjjätawa, jach'a ch'aman Diosan cupëjjapan kont'ata, ucatsti alajjpach kenay taypin jutasquiri —sasa." 
Mark14:63 Uc ist'asinsti jilïr sacerdotejj isip ch'iyanokasisinjja sänwa: —¿Cunat juc'amp testigonacsa muntanjja? 
Mark14:64 Jumanacajj ist'apjjtawa Dios contra parlirjja. ¿Camsapjjtasa? —sasa. Jupanacasti takeniw arsupjjäna: —Jiwañapaw waquisi —sasa. 
Mark14:65 Ucatsti yakhep jakenacajj Jesusar thuscatañ kalltapjjäna, nayrap imantasin ch'acunokapjjaraquïna: —Sapjjeta, ¿qhitis ch'actam? —sasa. Soldadonacasti Jesusarojj t'ajjllinokapjjaraquïnwa." 
Mark14:66 Pedrojj uta ankäjjancascänwa. Ucaruw mä uywat tawakojj purini, ucasti jilïr sacerdoten uywatapänwa." 
Mark14:67 Pedroru nina jac'an junt'uchasisquir uñjasinsti, jupar wal uñcatasinjja sänwa: —¡Jumajj Nazaretanquir Jesusamp chicäscaraquïyätasä! —sasa." 
Mark14:68 Ucampis Pedrojj jan uñt'iriw tucu: —Janiw juparojj uñt'cti, cunjj parlascchista —sasa. Ucatsti puncuruw mistüna, ucspacharaquiw wallpajj art'jjäna." 
Mark14:69 Uywat tawakosti wasitat Pedror uñcatasinjja mayninacaruw yatiyaraqui: —Aca jakejj jupanacat maynïriwa —sasa. 
Mark14:70 Pedrosti mayamp jan uñt'iriw tucuraquïna. Ucat mä juc'ampjarusti ucanquirinacajj wasitat Pedro contrajj sapjjäna: —Jumajj jupanacatjja maynïrïscapuntawa; Galileanquirïraquïtawa, parlatamas ucsanquirinacan parlatapjamaraquiwa —sasa." 
Mark14:71 Pedrosti ucjjarojj maldiciñ kalltäna, juramentompi: —Janipuniw uñt'cti uca jakerojja. ¡Qhititjja parlasipcsta! —sasa." 
Mark14:72 Ucspacharaquiw wallpajj mayamp art'jjäna. Uc ist'asinsti Pedrojj amtasïnwa, cuntï Jesusajj siscäna uca arunacata: “Quimsa cutiw jumajj jan uñt'quitasmas uqham tucüta wallpajj janïr pä cuti art'quipana.” Uca arunacat amtasisinsti Pedrojj wal jachäna." 
Mark15:1 Willjtanipansti niyaw parlthapipjjäna jilïr sacerdotenacampi, jilïr chuyman jakenacampi, ley yatichirinacampi, jach'a jilïr Tantachasïwimppacha. Ucatsti Jesusar ñach'antat irpasinjja, Pilatoruw catuyapjjäna." 
Mark15:2 Pilatosti Jesusarojj jisct'änwa: —¿Chekat jumajj judionacan reyipätajja? —sasa. Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Jïsa, uqhampunïsquiwa, jumaw sasctajja —sasa." 
Mark15:3 Jilïr sacerdotenacasti cunayman toket juparojj juchañchapjjäna. 
Mark15:4 Pilatosti wasitat Jesusarojj jisct'äna: —¿Janit cuns arscäta, ucatak ircatcatasa?" 
Mark15:5 Jesusasti uqham satas janiw arscänti. Ucatsti Pilatojj wali mayjt'ataw kheparäna. 
Mark15:6 Pilatojj sapa Pascua fiestanwa mä jaker carcelatjja antutirïna, jakenacan mayitaparu." 
Mark15:7 Mä jakew utjäna, Barrabás sutini, jupasti carcelancascänwa, masinacapamp chica. Jupanacasti mä cutejj jilïrinacataqui sayt'asisaw mayninacampejj jakenac jiwarayapjjäna." 
Mark15:8 Jakenacasti Pilaton ucar jutasinjja, cunjämtejj jupajj antutjirïcänsa uqham lurañapataquiw mayipjjäna." 
Mark15:9 Pilatosti jakenacarojj sänwa —¿Munapjjtati judionacan Reyipar antutañajj-jja? —sasa. 
Mark15:10 Jupajj yatïnwa jilïr sacerdotenacan Jesusar envidiata catuyapjjatapa. 
Mark15:11 Jilïr sacerdotenacasti jakenacaruwa waytapjjäna Barrabasar antutjayañataqui. 
Mark15:12 Pilatosti wasitat jakenacarojj jisct'äna: —Uqhamajj ¿cuna lurañajjsa munapjjta, judionacan Reyipar sapcta ucarojja? —sasa." 
Mark15:13 Jupanacasti jach'at art'apjjäna: —¡Ch'accatam! —sasa. 
Mark15:14 Pilatosti jupanacarojj sänwa: —¿Cuna jan walinacarac luristi? —sasa. Jupanacasti juc'amp arnakapjjäna: —¡Ch'accatam! —sasa. 
Mark15:15 Pilatosti jakenacamp sumancañ munasina Barrabasaruw antutjjäna, Jesusarusti jawk'jayasinjja crusar ch'accatatäñataquiw catuyjjaraquïna." 
Mark15:16 Ucatsti soldadonacajj palacio patioruw irpapjje, ucarusti tampach soldadonacarac jawsthapipjjäna." 
Mark15:17 Ucatsti mä ch'iyar wila isimpiw Jesusarojj isintayapjje, p'ekeparusti ch'aphit lurat coronampiw uchantapjjaraqui." 
Mark15:18 Ucatsti larusisaw aruntapjjäna. —¡Judionacan Reyipästajjaya! —sasa. 
Mark15:19 Mä varampiraquiw p'eket jawk'apjjäna, ucatsti thuscatapjjaraquïnwa. Quillt'asisinsti larusiñampiraquiw yupaychapjje." 
Mark15:20 Uqham larusipjjatap khepatsti, ch'iyar wila isi apsusinwa jupan isipampejj isthapiyapjje. Ucatsti ch'accatañataquiw irpsuwayjjapjjäna." 
Mark15:21 Uca horasasti Cirenenquir Simonaw pampat jutascäna, jupasti Alejandrompin Rufompin awquipänwa. Uca chek pasasquipanwa juparojj Jesusan crusapa k'epiyapjjäna." 
Mark15:22 Jesusarusti Gólgota sutini chekaruw puriyapjje, ucasti “Calavera” sañ muni." 
Mark15:23 Ucatsti vino loktapjjäna, mirra kollampi chhajjrtata, ucampis Jesusajj janiw umt'añ muncänti." 
Mark15:24 Juparusti ch'accatapjjänwa, ucatsti soldadonacajj sorteasipjjänwa Jesusan isip laquinokasiñataqui." 
Mark15:25 Ch'accatapcän uca horasasti niya llätunca horasänwa. 
Mark15:26 Kellkata uchapcäna, ucasti sänwa: “Acajj judionacan Reyipawa” sasa, ucjjat juparojj juchañchapjjatap laycu." 
Mark15:27 Jesusamp chicsti pani lunthataruraquiw ch'accatapjjäna, maynïrjj cupëjjaru, maynïrsti ch'ekäjjaruraqui." 
Mark15:28 [Uqhamaw phokhasïna Kellkatanacan sisqui ucajja: “ñankha luririnacamp chica uñjatänwa” —sasa.] 
Mark15:29 Uca cheka pasirinacasti Jesusarojj tokepjjänwa. P'ekenacap qhiwisaw sapjjäna: —¡Ah! Jumajj templo t'unjasin quimsürutac sayt'ayañjjay munchïyätajja. 
Mark15:30 Jumapach khespiyasim, crusatsti sarakaniraquim —sasa." 
Mark15:31 Uca quipcaraquiw jilïr sacerdotenacampi, ley yatichirinacampejj Jesusatjj larusipjjäna. Jupanaccamasti sapjjaraquïnwa: —Mayninacarusti khespiyiwa, jupapachasti janiw khespiyasiñataquejj ch'amanïquiti." 
Mark15:32 Jichhatejj Israelan Reyip Cristorojj crusat sarakanquiri uñjsnajja, ucqhapï juparojj iyawssnajja —sasa. Jupamp chic ch'accatatäquis ucanacas uqhamaraquiw tokepjjäna." 
Mark15:33 Chica ururusti acapachajj ch'amact'änwa quimsa horascama. 
Mark15:34 Uca pachpa horasaruw Jesusajj jach'at art'asïna: “Eloi, Eloi, ¿lama sabactani?” (Ucajj sañ muni, “Diosajjay, Diosajjay, ¿cunats apanucusta?”) sasa." 
Mark15:35 Uc ist'asinsti ucanquirinacat yakhepanacajj sapjjänwa: —Ist'apjjam. Elías profetaruw jawsasqui —sasa. 
Mark15:36 Maynisti jaltanisinjja, mä esponja vinagrer chilltäna, ucatsti mä sokosar uchasaraquiw Jesusan umt'añapatac aycatäna: —Jan camachapjjamsa. Uñjañäni, camisaquiy Eliasajj jupar khespiyir jutchini —sasa." 
Mark15:37 Jesusasti jach'at art'asisaw jiwawayjjäna. 
Mark15:38 Ucapachasti temploncquis uca jach'a cortinajj payaruw ch'iyjtawayäna, amstat aynacharu." 
Mark15:39 Jesusar uñcatat sayt'atäcäns uca romano capitanajj jupar uqham wararis jiwir uñjasinjja, sänwa: —Chekpachapuniw aca jakejj Diosan wawapäpacha —sasa." 
Mark15:40 Mä kawkha warminacaraquiw jayat uñch'uquisipcäna. Uca taypincaraquïnwa Magdalanquiri María, Joseampin sullquïri Jacobompin taycapäquis uca Mariampi, Salomé sutin warmimpi." 
Mark15:41 Jesusajj Galilean sarnakcänsa ucapachajj uca warminacajj juparuw arcapjjäna yanapapjjaraquïnwa. Uqhamarus waljaniraquiw Jesusar arcanipjjäna Jerusalencama. 
Mark15:42 Niya jayp'untjjänwa, ucürusti fiestataqui waquichasiñ urünwa. Ucajj sañ muni, samarañ uru nayräjja." 
Mark15:43 Ucjjarusti Arimateanquir Joseaw jutäna, jupasti jach'a jilïrinac taypinjja mä jilïriraquïnwa, Diosan reinopsti suyascaraquïnwa. Jan ajjsarasaraquiw Pilaton ucarojj mantäna, ucatsti Jesusan jiwat janchip mayiraquïna." 
Mark15:44 Pilatosti Jesusan jiwjjatap yatisinjja, musphataw uñjasïna. Capitanar jawsayasinsti juparuw jisct'araquïna —¿Chekat Jesusajj jiwatäjje? —sasa." 
Mark15:45 Capitanan yatiyatasti, Pilatojj Jesusan jiwat janchipjja Josearuw catuyjjäna." 
Mark15:46 Joseasti mä suma sábana alasin Jesusan jiwat janchip apakasin, ucampiw llawuntäna. Mä karkar p'iysuta sepulturar imawayasinsti mä jach'a kalampiw puncut atcataraquïna." 
Mark15:47 Magdalanquiri Mariampi, Josean taycapäquis uca Mariampisti, uñjapjjänwa cawqharutï Jesusan janchipjja imapcäns ucjja." 
Mark16:1 Samarañ uru pasjjepansti Magdalanquir Mariampi, Jacobon taycap Mariampi, Salomé sutin warmimpejja, k'apquir perfumenac alapjjäna Jesusan janchipar jawintir sarañataqui." 
Mark16:2 Semana kallta urunsti wali alwatwa sarapjjäna. Sepulturarusti niya inti jalsuw puripjje. 
Mark16:3 Jupanacasti parlasipjjänwa: —¿Qhitirac sepultur puncut uca kal atekarapistani? —sasa. 
Mark16:4 Purisinsti sepulturjja kala atekat uñjapjjäna. Uca kalasti wali jach'änwa. 
Mark16:5 Sepulturar mantasinsti, mä waynaruw uñjapjjäna jank'o isin ist'ata, cupëjjan kont'atäsquiri. Warminacasti sustjasipjjänwa." 
Mark16:6 Waynasti jupanacarojj sänwa: —Jan sustjasipjjamti, ch'accatatäcäns uca Nazaretanquir Jesusaruw thakasipctajja. Jupajj jactawayjjewa; janiw acancjjeti. Uñjapjjam cawqharutejj uchatäcäns ucjja." 
Mark16:7 Jichhajj sarapjjam, discipulonacapar yatiyanipjjam, Pedrompir cuna: “Jesusajj Galilearuw jumanacat nayra sarqui; ucan jiquisipjjäta, cunjämtï sawayapctam uqhama” sasa." 
Mark16:8 Warminacasti sepulturawjat mistusinjja, jaltawayapjjänwa; jupanacasti ajjsarañatjja qhathatisipcänwa. Janiraquiw qhitirus cuns arsupcänti ajjsarapjjatap laycu." 
Mark16:9 [Jesusasti willjta horasaw jactäna. Ucürusti semana kallta urünwa. Ucatsti Magdalanquiri Mariaruw nayrakat uñstäna, cawquïrittejj jupajj pakallk ajayunac alisscäna ucaru." 
Mark16:10 Warmisti sarasinjja, Jesusamp chic sarnakapcäns ucanacaruw yatiyi, jupanacasti llaquitäpjjänwa, jachasipcaraquïnwa." 
Mark16:11 Jupanacasti Jesusan jactatap ist'asinjja, uqhamarac Marian uñjatap yatisinsa, janiw iyawsapcänti." 
Mark16:12 Uca khepatsti Jesusajj mayjataracwa pani discipulonacaparojj uñstäna, cunapachatï jupanacajj pampar sarasipcän ucqha." 
Mark16:13 Ucatsti jupanacajj mayninacar yatiyiriw sarapjjäna, ucampis ucanacajj uqham yatiycatpachasa janipuniw iyawsapcänti." 
Mark16:14 Uca khepatsti Jesusajj tunca mayan discipulonacaparuw uñstäna mesan kont'atäsipquiriru. Jupanacarusti pisi iyawsañanïpjjatapatwa khant'äna, kala chuymanïpjjatapataraqui, Jesusan jactatap yatiyirinacaru jan iyawsapjjatap laycu." 
Mark16:15 Ucjjarusti Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Take acapachar sarapjjam take jakenacar khespiyasiñ arunac yatiyiri. 
Mark16:16 Qhititejj iyawscani, bautisascaraquinejja, ucajj khespiyatäniwa, jan iyawsiristi, juchañchatäniwa." 
Mark16:17 Aca chimpunacaraquiw iyawsirinac taypinjj utjani: Sutejjanwa ñankha ajayunacjja alissupjjani; machak parlanac parlapjjaraquini; 
Mark16:18 amparanacaparusti catarinac wayjjarupjjani, venenonac umantasasa janiraquiw camachatäpcanisa. Usutanacarusti c'umaraptayapjjaraquiniwa, amparanacapamp lokjjatasa —sasa." 
Mark16:19 Jupanacar parlatap khepatjja, Tatit Jesusajj alajjpachar aptatäjjänwa. Jupasti Diosan cupëjjaparuw kont'asjje." 
Mark16:20 Ucatsti discipulonacapajj khespiyasiñ arunac take token yatiyapjjäna. Pachpa Tatituraquiw jupanacarojj yanapascäna, cunayman muspharcañanac lurayasa, arunacapan chekätap uñacht'ayañataqui.]" 
Luke1:1 Walja jakenacawa, cunatï jiwas taypinjj pasawayqui ucanacatjja cunjämäquitejj ucjja saräwiparjam kellkañ yant'apjjäna." 
Luke1:2 Cunjämatï kalltatpach uñjapcäyätans ucanacajj uqhampachwa jiwasarojj yatichapjjestu, uqhamaraquiw jupanacajj Diosan arunacap yatiyañans yanapapjjäna." 
Luke1:3 Nayasa uqhamaraquiw wali amuyumpi take ucanacatjja kalltatpacha suma yatjjatta. Ucat nayataquejj walicjamaquiw amuyasi, acanac saraparjama jumar kellkaniñajja, munat Teófilo," 
Luke1:4 cawquïri cheka arunactï yatichapcäyätam ucanac sum yatiñamataqui. 
Luke1:5 Cunapachatejj Herodesajj Judean reyïcänjja ucqhasti mä sacerdotew utjäna, Zacarías sata. Jupasti Abdías castaraquïnwa. Warmipasti Elisabet satänwa, ucasti Aarón sacerdoten familiapat jutiriraquïnwa." 
Luke1:5 Cunapachatejj Herodesajj Judean reyïcänjja ucqhasti mä sacerdotew utjäna, Zacarías sata. Jupasti Abdías castaraquïnwa. Warmipasti Elisabet satänwa, ucasti Aarón sacerdoten familiapat jutiriraquïnwa." 
Luke1:6 Dios nayrakatanjja panpachaniw asqui jakëpjjäna, uqhamaraquiw Diosan camachi arunacapsa, leyinacapsa phokhapjjerïna. Uqhamata jupanacarojj janiw qhitis, ni cunats juchañchañïrjamäcänti." 
Luke1:7 Janiraquiw wawanïpcänti, Elisabetasti janiw wawachasirïcänti. Uqhamarus jupanacajj wali chuymanëjjapjjänwa." 
Luke1:8 Mä uruwa Zacarías casta sacerdotenacarojj incienso loktañajj wact'äna. 
Luke1:9 Sacerdotenacan luräwinacaparjamasti, Zacariasaruw suertet wact'äna Tatitun utapan santuarior mantasin incienso loktañapajja." 
Luke1:10 Cunapachatï jupajj incienso loktascän ucqhajja, take jakenacajj ankäjjan Tatitut mayisipcäna." 
Luke1:11 Ucapachaw Tatitun mä angelapajj Zacariasarojj incienso altaräquis uca cupëjj thiyan sayt'at uñstäna. 
Luke1:12 Zacariasasti angelar uñjasinjja wali sustjataw kheparäna walirac ajjsaräña. 
Luke1:13 Angelasti juparojj sänwa: —Zacarías, jan ajjsaramti, juman mayisitamarojj Diosajj ist'tamwa, Elisabet warmimasti mä yokall wawa wawachasini. Ucarusti “Juan” sasaw sutichäta." 
Luke1:14 Ucatsti wali cusisitäyätawa, waljaniraquiw jupan nacitapatjja cusisipjjani." 
Luke1:15 Aca wawajj Dios nayrakatanjja jach'äniwa. Janiraquiw umcaniti vinsa, ni cuna casta umañanacsa. Jupajj janïr nasquis ucqhatpacha Kollan Ajayun phokt'atäniwa." 
Luke1:16 Israelan wawanacapatjj waljaniruraquiw Tatitu Diosapar cutiquipstayanini. 
Luke1:17 Aca Juanasti Tatitun nayrakatap sarani, Elías profetan ajayupat ajayuni, uqhamarac ch'amapat ch'amani, awquinacaru wawanacapampi sumancthapiyañataqui, jan jaysasirinacarusti jaysañ yatekapjjañapataqui. Uqhamatwa jakenacarojj waquichani Tatitur catokapjjañapataqui —sasa." 
Luke1:18 Zacariasasti angelarojj jisct'änwa: —¿Cunjämats uqham phokhasiñap yatiristjja? Nayajj niya chuymanëjjtwa, warmejjas chuymanëjjaraquiwa —sasa." 
Luke1:19 Angelasti sänwa: —Nayajj Gabrielätwa, Diosan munañap luririraqui. Jupaw nayarojj qhitanitu aca suma yatiyäwinac jumar yatiyañataqui." 
Luke1:20 Ucampis jichhajj cuntejj siscsmas uca arunacar jan iyawsatam laycuw amutu tucüta, ucatsti janiw parlcjjätasa arscjjätasa wawaman naciñapcama. Acasti horasaparojj phokhasiniwa —sasa." 
Luke1:21 Ucchañcamasti, jakejj ankäjjan Zacariasarojj suyasipcäna. Ucch'a horasa templon chhakatäjjatapatjja jupanacajj mayjt'asipjjänwa: “Cunach pasjjpacha” sasa." 
Luke1:22 Zacariasajj ankar mistjjän ucqhasti, janiw jakenacarojj parlañataqui ch'amanïcänti; ucapachaw jupanacajj Diosan utapan santuario satäquis ucqhan mä visión uñjatapa amuyapjjäna. Ucatsti jupajj señanacampiquiw parläna, amutütap laycu." 
Luke1:23 Cunapachatï Zacariasan Diosan utapan sirviñapajj tucusjjän ucqhajja, jupajj utaparuw sarjjäna." 
Luke1:24 Uca khepatsti Elisabet warmipajj usur jakëjjänwa, ucatsti pheska phajjsiw utapat jan mistcänti:" 
Luke1:25 “Jakenacan jan juc'amp nayar jisc'achañapataquiw Tatitojj acjja luri nayampejj” sasa. 
Luke1:26 Sojjta phajjsi sarakatarusti Diosajj Gabriel angelaruw qhitanïna Galileanquiri Nazaret sat marcaru," 
Luke1:27 María sat mä virgen warmir uñjaniñataqui. Jupasti Joseampi casarasiñatac parlatänwa. Joseasti Davidan familiapat jutirïnwa. 
Luke1:28 Angelasti Marian ucar mantasinjja sänwa: —¡Aruntsmawa, María! ¡Diosan asquipamp phokt'ata! Tatitojj jumampiwa, [take warminacat sipana Diosan bendecitaraquïtawa] —sasa." 
Luke1:29 Mariasti angelar uñcatasinjja, uqhamarac uca arunacap ist'asinjja wal sustjasïna. Ucatsti chuymapan jisct'asi: “¿Cunats uqham aruntpachïtu?” sasa." 
Luke1:30 Ucat angelajj juparojj säna: —María, jan ajjsaramti, jumajj Diosan nayrakatapanjja asqui qhuyapayasiñapwa jicjjattajja." 
Luke1:31 Jichhajj usur jakeptätawa, ucatsti mä yokall waw wawachasïta; juparusti JESÚS sasaw sutichäta." 
Luke1:32 Jupasti jach'äniwa, uqhamarac: “Alajjpach Diosan Wawapaw” sataraquïniwa. Ucatsti Dios Tatituw juparojj reyit utt'ayani nayra Davidarjama," 
Luke1:33 Israel marcar wiñay apnakañapataqui. Jupan uca marcar apnakañapajj janipuniw tucuscaniti —sasa. 
Luke1:34 Ucat Mariajj angelar jisct'äna: —Janïrajjay nayajj chachanïcstejja. ¿Cunjämatarac acasti uqham lurasispasti? —sasa. 
Luke1:35 Angelasti sänwa: —Kollan Ajayuw jumjjaru jutani, ucatsti alajjpach Diosan ch'amapaw mä kenayjam jumarojj imjjattätam. Ucatwa nascan uca wawajj Diosatac yakhachatäni, ucatsti Diosan Wawapa sataraquïniwa." 
Luke1:36 Uqhamaraquiw Elisabet familiamajj niya chuymanëjjasinsa, mä wawa wawachasini. Juparusti jakejj sapjjaraquïnwa: “Janiw wawanïcjjaspati” sasa, ucampis niya sojjta phajjsëjjewa usur jakëjjatapajja." 
Luke1:37 Diosataquejj janiw cunas ch'amäquiti —sasa. 
Luke1:38 Ucat Mariajj säna: —Nayajj Tatitun sirviripätwa. Jupajj arsutaparjam nayampejj lurpan —sasa. Ucatwa angelajj sarawayjjäna. 
Luke1:39 Ucürunacansti Mariajj janc'aquiw saräna, Judea kollu tokena mä marcaru." 
Luke1:39 Ucürunacansti Mariajj janc'aquiw saräna, Judea kollu tokena mä marcaru." 
Luke1:40 Ucatsti Zacariasan utaparuw mantäna, ucat Elisabetar aruntäna." 
Luke1:41 Cunapachatejj Elisabetajj Marian aruntatap ist'cän ucapachaw, puracapan wawajj onjjti. Elisabetasti Kollan Ajayumpi phokt'atänwa." 
Luke1:42 Ucat jupajj jach'a arut säna: —Diosaw jumarojj bendistam take warminacat sipansa, uqhamarac wawamarusa." 
Luke1:43 ¿Qhitiraquïpachat nayasti, Tatitojjan taycapajj nayar uñjt'ir jutañapataquisti?" 
Luke1:44 Juman aruntam ist'as ucspachaw wawajjajj puracajjanjja cusisiñat onjjti. 
Luke1:45 ¡Cusisiñaw juman iyawsatamajj, cuntejj Tatitojj sisctam uca arunacasti phokhasiniwa!" 
Luke1:46 Ucatsti Mariajj sänwa: “Almajjajj Tatituruw jach'ar apti. 
Luke1:47 Chuymajjasti Khespiyir Tatitu Diosajjan cusisi. 
Luke1:48 Diosajj mä jan yäkat sirviripat amtasitap laycu. Jichhat ucsarusti take horasanacanwa jakejj sapjjetani: “Jumajj cusisiñanïtaw” sasa. 
Luke1:49 Take atipir Diosaw jach'a luräwinac nayampejj luri. ¡Sutipasti kollanawa! 
Luke1:50 Jupasti qhuyapayasipuniniw take jupar ajjsaririnacarojja. 
Luke1:51 Jach'a muspharcañ luräwinac luri, uqhamaraquiw jach'a jach'a tucurinacarus atipjaraqui." 
Luke1:52 Munañaninacarusti luräwinacapats apakewa, ucatsti jan yäkatanacaruw jach'ar apti." 
Luke1:53 Mank'at awtjatanacarusti asquimpiw phokt'i, kamirinacarusti jan cunanwa qhitanucu," 
Luke1:54 Israel marcaparojj yanapiwa, qhuyapayasiñapatjja janiw jupanacarojj armquiti." 
Luke1:55 Cunjämtï awquinacasarojj mä arust'äwjja churawaycänjja, Abrahamampiru, wawanacapampiru wiñayataqui.”" 
Luke1:56 Ucatsti Mariajj mä quimsa phajjsjamaw Elisabet familiapan ucancäna, ucat utapar cutt'awayjjäna." 
Luke1:57 Ucatjja Elisabetan usjjañap horasajj purinjjaraquïnwa. Ucatsti jupajj mä yokall wawa wawachasïna. 
Luke1:58 Uta jac'anacapasa, uqhamarac familianacapasa yatipjjänwa Tatitojj jupat qhuyapayasitapa. Ucat jupanacajj Elisabetampejj wal cusisipjjäna." 
Luke1:59 Quimsakallko uru sarakatarusti, wawar circuncidiriw sarapjjäna, ucatsti awquipan sutipampiw uca wawarojj sutichañ munapjjäna —Zacariasäpan —sasa." 
Luke1:60 Taycapasti sänwa: —Janiw ucäcaspati, jan ucasti Juan satäniwa —sasa." 
Luke1:61 Ucat juparojj sapjjaraquïna: —¿Cunata? Janejjay uca sutinejj familiamatjj qhitis utjcchitejj —sasa. 
Luke1:62 Ucatsti jupanacajj awquiparuw señamp jisct'apjjäna yatiñataqui: ¿Cuna sutinïnis wawamajja?, sasa." 
Luke1:63 Awquipasti jupanacat mä jisc'a tabla mayisin ucaruw kellkanti: “Sutipajj Juan satäniw” sasa. Ucatsti takeniw muspharasipjjäna. 
Luke1:64 Ucspachaw Zacariasajj wasitat parljjäna Diosar yupaychasa. 
Luke1:65 Ucatsti take uta jac'apanquirinacajj wali ajjsarthapipjjäna, uqhamaraqui take uca Judea token utjirinacasa, takeniw yatipjjäna cunatï pascän ucjjata." 
Luke1:65 Ucatsti take uta jac'apanquirinacajj wali ajjsarthapipjjäna, uqhamaraqui take uca Judea token utjirinacasa, takeniw yatipjjäna cunatï pascän ucjjata." 
Luke1:66 Take qhitinacatï ucjjat yatipjjän ucanacajj wal lup'ipjjäna, sapjjaraquïnwa: “¿Aca wawasti cunarac mistuni?” sasa. Ucatsti Tatituw juparojj bendicïna." 
Luke1:67 Zacarías awquipasti Kollan Ajayun phokt'atäsinjja, cuntejj Diosajj jupan arsuñapatac churcatayna uca arunac jupajj arsu aqham sasa:" 
Luke1:68 “Israelan Tatit Diosapajj bendicitäpan. Jupasti jiwasa marcaparuw juti, ucat khespiyistu." 
Luke1:69 Mä ch'aman Khespiyiri churistu David sirviripan wawanacap taypita," 
Luke1:70 cunjämtï nayratpacha kollan profetanacap toke arscäna uqhamarjama. 
Luke1:71 Jupawa jiwasarojj uñisirinacasatsa, take qhitinacatï uñisipquistu ucanacatjja khespiyaraquiñapäna." 
Luke1:72 Awquinacasata qhuyapayasisa, janiraquiw armt'ascänti kollan arsutanacapatjja." 
Luke1:73 Acaraquïnwa uca arust'äwejja, cunatï Diosajj Abraham awquisarojj juramentomp arscäna ucajja:" 
Luke1:74 Uñisirinacasat khespiyatäsinjja jupar jan ajjsarañamp sirviñasataqui. 
Luke1:75 Sapürusa jupar catuyasisa, k'oma cancañana, uqhamarac cheka cancañampina jacasa, jupan nayrakatapana jiwañascama." 
Luke1:76 Jumasti, munat wawa, Tatitun nayrakatap saräta, thac waquichasa, ucatwa alajjpach Diosan profetap satäyätajja," 
Luke1:77 marcapan khespiyasiñ utjatap yatipjjañapataqui, uqhamarac juchanacapat perdón utjatapsa, uqhamat khespiyasipjjañapataqui." 
Luke1:78 Dios Awquisasti munasiñapana, qhuyapayasiñapampita alajjpachatjja khespiyasiñ khanwa churanistu, mä machak urun khantiri," 
Luke1:79 qhitinacatï ch'amacan jacasipqui, uqhamarac jiwañ ch'iwinsa, ucanacar khantayañataqui, uqhamarac jiwasarus samarañ thaquirjam irpañataqui.”" 
Luke1:80 Yokall wawasti jiltänwa, ajayu tokenjja ch'amañchasiraquïnwa. Jupasti wasar tokenacan jacäna, cunürutejj Israel marcarojj uñstañapäcän ucürcama." 
Luke2:1 Qhaya urunacansti Augusto Cesaraw mä ley mistuyäna, jupajj apnakqui take uca marcanacana mä jacthapïwejj aptasiñapataqui." 
Luke2:2 Aca nayrakat jacthapïwisti, Cireniojj Siria marca apnakcäna uca urunacanwa lurasïna." 
Luke2:3 Sapakat mayniraquiw marcaparcama kellkayasiri sarapjjañapäna. 
Luke2:4 Ucatwa Joseajj Galileanquiri Nazaret marcata mistusinjja Judea tokeruw saräna Belén marcaru, cawqhantejj Davidajj nascatayna ucaru, Joseasti Davidan familiapat jutirïtap laycu." 
Luke2:4 Ucatwa Joseajj Galileanquiri Nazaret marcata mistusinjja Judea tokeruw saräna Belén marcaru, cawqhantejj Davidajj nascatayna ucaru, Joseasti Davidan familiapat jutirïtap laycu." 
Luke2:5 Jupasti qhitimpitï casarasiñatac parlatäcän uca Mariampiw saräna Belén marcaru ucan kellkayasiri, Mariasti usurëjjänwa." 
Luke2:6 Jupanac Belenancquïpanwa, Marian usjjañap horasajj purinjjäna." 
Luke2:7 Ucat jupajj tayna yokall wawap wawachasïna, ucatsti wawa isinacamp q'irt'asaw mä uywa mank'añawjaru ict'ayäna, korpachasiñajj jupanacatac jan utjatap laycu." 
Luke2:8 Belén jac'ansti awatirinacaw utjäna, jupanacasti pampan arumajj ovejanacap uñjasipcäna." 
Luke2:9 Ucatsti mayac acatjamat Tatitun mä angelapajj jupanacar uñstäna, Tatitun khanapasti jupanacaruw muyuntäna, ucatsti wal ajjsarapjjäna." 
Luke2:10 Angelasti jupanacarojj sänwa: —Jan ajjsarapjjamti, suma yatiyäwinac apanta, acasti take marcpachataqui wali cusisiñäniwa." 
Luke2:11 Jichhürojj jumanacataqui mä Khespiyiriw naci, Davidan marcapana, ucasti CRISTO Tatituwa." 
Luke2:12 Acäniw chimpojja, jumanacajj wawarojj wawa isinacamp q'irt'atwa mä uywa mank'añawjan iquisquir jicjjatapjjäta —sasa." 
Luke2:13 Ucspachaw uca angelamp chicajj alajjpach walja angelanacajj uñstäna. Ucanacasti Diosaruw yupaychapjjäna aqham sasa: 
Luke2:14 “¡Diosajj jach'añchatäpan alajjpachanacanjja. Aca orakensti sumancañaraqui utjpan qhuyapayasiñapat cusisipqui uca jakenac taypina!” 
Luke2:15 Angelanacan alajjpacharu cutt'jjapjjatapatsti, awatirinacajj maynit maynicamaw parlaquipasipjjäna aqham sasa: —Jichhajj sarañäniya Belenaru cunatï pascatayna, uqhamarac cuntï Tatitojj yatiyquistu uc yatjjatiri —sasa." 
Luke2:16 Jupanacasti janc'aquiw sarapjjäna, ucat Mariampir Joseampiru jicjjatapjjäna, asu wawarusti uywa mank'añawjana iquisquir jicjjatapjjaraquïna." 
Luke2:17 Uc uñjasinsti, cuntï angelajj wawatjja jupanacar siscataynas ucwa yatiyapjjäna." 
Luke2:18 Take ist'irinacasti muspharasipjjänwa awatirinacan jupanacar sapjjatapata. 
Luke2:19 Ucampisa Mariajj take acanacjja wal lup'isaw chuymaparu imäna. 
Luke2:20 Awatirinacasti, take cuntï ist'apcatayna uqhamarac uñjapcataynas ucanacat Diosar jach'achasa, uqhamarac jupar yupaychasaw cuttjjapjjäna, cunjämtï jupanacar satäcän uqhamarjama phokhasitap laycu." 
Luke2:21 Quimsakallko uru sarakatarusti wawarojj circuncidapjjänwa, ucatsti JESÚS sasaw sutichapjjäna, cunjämtï angelajj Mariarojj siscatayna, janïra usurïcän uca nayräjja, uqhamarjama." 
Luke2:22 Moisesan leyinacaparjama jupanacan k'omachasïwi urunacapa phokhasjjëpansti, wawarojj Jerusalén marcaruw apjjapjjäna Tatitur uñstayañataqui." 
Luke2:23 Acsti lurapjjänwa cunjämtï Tatitun arunacapajj kellkatäqui: “Take tayna yokall wawa nacirejja Tatitutac yakhachatäniwa” sisqui ucarjama. 
Luke2:24 Jupanacajj sarapjjänwa sacrificio loktiri, cunjämtï Tatitun leyipajj sisqui uqhamarjama: “Pä paloma jan ucajja pä khorucut apapjjañapäna.”" 
Luke2:25 Qhaya urunacansti Jerusalén marcan mä chachaw utjäna Simeón sutini. Jupasti wali suma jakënwa, Diosaru, suyt'ascaraquïnwa Israel marcan khespiyäwipa. Kollan Ajayuw jupampiraquïna," 
Luke2:26 ucaraquiw juparojj yatiyaraquïna Cristor uñjañcama jupan jan jiwañapjja. 
Luke2:27 Aca chachasti Kollan Ajayun irpataw templor sari. Jesusarusti awquinacapajj temploruw apanipjjäna, cunjämtï leyinjj siscäna ucar phokhañataqui." 
Luke2:28 Simeonasti amparapar ichjjarusisinjja Diosaruw yupaychäna: 
Luke2:29 “Tata, jichhacuchaw cusisita jiwjjä. Cuntejj sirvirimarojj arsctas uca arunacamarojj phokjjtawa." 
Luke2:30 Nayrajjampiw Khespiyirirojj uñjta. 
Luke2:31 Juparusti take jakenac nayrakataruw uchtajja. 
Luke2:32 Juparaquiw take marcanacar khantir khanajja, jupäniw Israel marcamaru jach'ar aptirejja” sasa." 
Luke2:33 Joseampi Jesusan taycapampisti wal muspharasipjjäna Simeonan uqham uca wawat arsutapata. 
Luke2:34 Ucat Simeonajj wawarojj bendicïna, Jesusan taycaparusti saraquïnwa: —Amuyam, aca wawajj Israelan waljaninacan tincupjjañapataquiwa, jan ucajj sartasipjjañapataqui uchatawa. Jupasti mä unañcharaquïniwa, waljani jan jupar catokapjjatapatjja." 
Luke2:35 Uqhamatwa cuntejj sapakat maynejj chuymapan lup'qui ucajj yatisini. Jumataquisti take acanacajj wali llaquisiñäniwa. 
Luke2:36 Ucancascaraquïnwa Ana sata mä profetisa warmejja. Jupasti Aser sat tribut jutiri Fanuel chachan phuchapänwa, jupasti wali chuymanëjjaraquïnwa. Anasti wawa tawakpachaw casarasitayna, ucatsti pakallko maraquiw chachapampejj jacatayna." 
Luke2:37 Jichhasti quimsakallk tunca pusini maranëjjänwa uca viudajja. Jupasti templotjja janiw misturïcänti, jan ucasti arumay uruwa Tatitur sirvïna ayunonaca, oracionanac lurasa." 
Luke2:38 Anasti uca quicpa horasanwa uñstanïna; ucat Diosar yuspagarasin Jesús wawat parlañ kallti take qhitinacatï Jerusalén marcan khespiyasiñapa suyt'asipcän ucanacaru. 
Luke2:39 Take cuntï jupanacajj Tatitun leyiparjama phokhapcäna ucatjja, Galilearuw cutjjapjjäna Nazaret marcaparu." 
Luke2:40 Wawasti jiltänwa ch'amansa, yatiñansa, Diosasti wal juparojj bendiciraquïna." 
Luke2:41 Awquinacapasti sapa maraw Jerusalenaru sarapjjerïna Pascua fiestaru. 
Luke2:42 Cunapachatï Jesusajj tunca payani mara phokjjäna ucqhasti, Jerusalén marcaruw sarapjjäna uca fiestan luräwinacaparjama." 
Luke2:43 Fiesta tucuyjjëpansti jupanacajj cutjjapjjänwa, ucampis Jesusajj pachpa Jerusalén marcaruw kheparäna, janiraquiw taycapasa ni Joseasa ucjja amuyapcänti." 
Luke2:44 “Jesusajj jakenacamp chicaw sarjjpacha” sasaw jupanacajj mä uru sara sarapjje; ucatsti familianacapa uqhamarac uñt'atanaca taypin thaktapjje, ucampis Jesusajj janiw ucanccänti." 
Luke2:45 Jan jicjjatjjasinsti ucspachaw jupanacajj Jerusalenaru thaktiri cuttanipjjäna. 
Luke2:46 Ucatsti quimsür pasatatwa juparojj templon ley yatichirinac taypin kont'atäsquiri jicjjatapjjäna, jupanacaru ist'asquiri uqhamarac jisct'asquiri." 
Luke2:47 Take jupar ist'irinacasti walpun muspharasipjjäna jupan yatiñapatjja uqhamarac jisct'anacar arusjjatatapatsa. 
Luke2:48 Awquipampi taycapampisti jupar uñjasajj wal muspharapjjäna, ucat taycapajj säna: —¡Ay wawa! ¿Cunatarac uqham lurapjjestasti? Awquimampi nayampejj wali llact'ataw thakasipjjsma —sasa." 
Luke2:49 Ucat Jesusajj jupanacar säna: —¿Cunatarac nayarusti thakapjjestasti? ¿Janit yatipcta nayajj Awquejjan utapancañajj-jja? —sasa. 
Luke2:50 Ucampis jupanacajj uca arsutapjja janiw amuyt'apcänti. 
Luke2:51 Ucapachaw jupanacamp chica Nazaretarojj cuttjjäna, ucatsti jupanacar ist'asaw sarnakäna. Taycapasti take acanacjj chuymaparuw imäna." 
Luke2:52 Jesusasti jilascänwa janchina, uqhamarac yatiñansa; Diosataquisa, uqhamarac jakenacataquisa asquiraquïnwa." 
Luke3:1 Tiberio sat emperadorajj niya tunca pheskan mara marca apnakascän ucqhajja, Poncio Pilatojj Judea marca apnakaraquïna, Herodesasti apnakaraquïnwa Galilea, Felipe jilapasti Iturea marcampi Traconite marcamppacha apnakaraquïna, Lisaniasasti Abilinia marca apnakaraquïna." 
Luke3:1 Tiberio sat emperadorajj niya tunca pheskan mara marca apnakascän ucqhajja, Poncio Pilatojj Judea marca apnakaraquïna, Herodesasti apnakaraquïnwa Galilea, Felipe jilapasti Iturea marcampi Traconite marcamppacha apnakaraquïna, Lisaniasasti Abilinia marca apnakaraquïna." 
Luke3:2 Anás, Caifás jupanacajj jilïr sacerdotenacäpcäna, ucapachaw Diosajj Juanarojj wasaran parläna, Juanasti Zacariasan yokapänwa." 
Luke3:3 Juanasti Jordán jawira thiyanacsti k'al muytäna, jakenacaru: “Bautisasipjjam, jan wali luräwinacamatsti arrepientisipjjam, juchanacamajj perdonatäñapataqui” sasa." 
Luke3:4 Acasti lurasïnwa cunjämatejj Isaías profetajj kellkawaycatayna uqhamarjama: “Wasaran mä chekat maynin art'asitapaw ist'asi: “Tatitun thaquip waquichapjjam; chekäqui uca thacjja jist'arapjjaraquim. 
Luke3:5 Take p'iyanacasa phokhantatäniwa, take kollunacasa, lomanacasa pampachatäniwa, uqhamaraquiw muyu muyu thaquinacas chekachatäniwa, moko moko thaquinacasa qhusqhachatäniwa." 
Luke3:6 Ucatsti take orakpacharaquiw Diosajj churqui uca khespiyasiñ uñjapjjani” sasa. 
Luke3:7 Cunapachatï jakenacajj Juanampi bautisayasiri mistunipcän ucqhajja, Juanajj jupanacarojj sänwa: —¡Catari casta jan wali jakenaca! ¿Qhitiraqui jumanacarusti yatichapjjtamsti Diosan jach'a colerasiñapat jaltañsti?" 
Luke3:8 Sum sarnakapjjam, jumanacan arrepientisitanacamjja khanpacha uñacht'ayapjjañamataqui. Ucatsti janirac jumanaccamajj sapjjamti: “Nanacajj Abrahaman wawanacapäpjjtwa” sasa. Sapjjaracsmawa, Diosajj aca kalanacatsa Abrahaman wawanacapjja sartayaquispawa." 
Luke3:9 Jichhasti hachajja niyaraquiw kokanaca phat'suñataqui uscuta, take jan suma achur kokajja phat'sutawa ucatsti ninar phichantatawa —sasa." 
Luke3:10 Ucatwa jakenacajj juparu jisct'apjjaraquïna: —Uqhamajj ¿cuns lurapjjäjja? —sasa. 
Luke3:11 Juanasti jupanacarojj saraquïnwa: —Qhititejj pä camisanïqui ucajj mayjja jan camisaniru churjjañapawa; qhititejj mank'añanïqui ucajj jan mank'añanïqui ucamp mank'asiñapawa. 
Luke3:12 Uqhamaraquiw yakhep impuesto cobriri jakenacajj jutapjjaraquïna bautisayasiñataqui, ucat Juanaru jisct'apjjäna: —Yatichiri, ¿cuns nanacajj lurapjjäjja? —sasa." 
Luke3:13 Juanasti jupanacarojj sänwa: —Cuntejj leyejj sisqui ucat juc'ampjja jan cobrapjjamti —sasa. 
Luke3:14 Uqhamaraquiw yakhep soldadonacajj jisct'apjjäna: —Nanacasti, ¿cuns lurapjjaraquëjja? —sasa. Jupasti saraquïnwa: —Jan qhitirus cunsa aparapjjamti, nuwampisa, ni c'arintasasa cuntejj jan lurqui ucatjja. Jumanacasti pagonacamampejj cusisitaquïpjjam." 
Luke3:15 Jakesti: “Inas Juanajj Cristöchi” sasaw wal suyt'asipcäna. 
Luke3:16 Juanasti takeruw saraqui: —Nayajj chekpachan umampiw bautisapjjsma, ucampis mayni jutqui ucajja Kollan Ajayumpi, ninampiraquiw bautisapjjätam. Jupajj nayat sipans juc'amp ch'amaniwa, nayasti janiraquiw asquïcti wisqhu t'isnup jararañataquisa." 
Luke3:17 Jupasti niya wayrachayiri ayt'ataraquiwa jipit trigo k'omachañataquejja. Trigsti pirwaruw apthapini, ucampis jipjja jan jiwarir ninaruw phichantani —sasa." 
Luke3:18 Uqham yakha walja ewjjanacampi churasinwa Bautisiri Juanajj suma yatiyäwinacjja jakerojj yatiyäna. 
Luke3:19 Ucjjarusti Herodes marca apnakerejj juchañchataraquïnwa jupan Felipe jilapan Herodías warmipamp warmt'asitapata, uqhamarac yakha jan wali luratanacapampita." 
Luke3:20 Herodesasti jupar ist'camayajja, mä jan walimp lurascaquïnwa: Juanarojj carcelaruw apantayaraquïna." 
Luke3:21 Juanajj take jakeru bautisascäna ucapachajja, Jesusajj bautisataraquïnwa; ucatsti jupa oración lurquïpanwa alajjpachajj jist'artäna." 
Luke3:22 Kollan Ajayuwa jupjjaru sarakaniraquïna khanpacha mä palomar uñtata, ucatsti mä aruw alajjpachat ist'asïna: “Jumätaw nayan munat Wawajjajja, cawquïrirutejj nayajj ajlliscta ucajja.”" 
Luke3:23 Jesusajj quimsa tunca maranjamänwa, lurañap kalltcäna ucqhajja. Amuyatatjja jupajj Josean yokapänwa. Joseasti Elí chachan yokapänwa," 
Luke3:24 Elisti Matatan yokapänwa, Matatasti Levin yokapänwa, Levisti Melquin yokapänwa, Melquisti Janan yokapänwa, Janasti Josean yokapänwa," 
Luke3:25 Joseasti Matatiasan yokapänwa, Matatiasasti Amosan yokapänwa, Amosasti Nahuman yokapänwa, Nahumasti Eslin yokapänwa, Eslisti Nagain yokapänwa, Nagaiasti Maatan yokapänwa." 
Luke3:26 Maatasti Matatiasan yokapänwa, Matatiasasti Semeian yokapänwa Semeiasti Josean yokapänwa, Joseasti Judan yokapänwa," 
Luke3:27 Judasti Joanán yokapänwa, Joanasti Resan yokapänwa, Resasti Zorobabelan yokapänwa, Zorobabelasti Salatielan yokapänwa, Salatielasti Nerin yokapänwa," 
Luke3:28 Neristi Melquin yokapänwa, Melquisti Adin yokapänwa, Adisti Cosaman yokapänwa, Cosamasti Elmodaman yokapänwa, Elmodamasti Erin yokapänwa," 
Luke3:29 Eristi Jesusan yokapänwa, Jesusasti Eliezerin yokapänwa, Eliezeristi Joriman yokapänwa, Jorimasti Matatan yokapänwa," 
Luke3:30 Matatasti Levin yokapänwa, Levisti Simeonan yokapänwa, Simeonasti Judan yokapänwa, Judasti Josean yokapänwa, Joseasti Jonaman yokapänwa, Jonamasti Eliaquiman yokapänwa," 
Luke3:31 Eliaquimasti Melean yokapänwa, Meleasti Menan yokapänwa, Menasti Matatan yokapänwa, Matatasti Natanan yokapänwa," 
Luke3:32 Natanasti Davidan yokapänwa, Davidasti Isaian yokapänwa, Isaiasti Obedan yokapänwa, Obedasti Boozan yokapänwa, Boozasti Salan yokapänwa, Salasti Naasonan yokapänwa," 
Luke3:33 Naasonasti Aminadaban yokapänwa, Aminadabasti Adminan yokapänwa, Adminasti Arnin yokapänwa, Arnisti Esroman yokapänwa, Esromasti Faresan yokapänwa, Faresasti Judan yokapänwa," 
Luke3:34 Judasti Jacobon yokapänwa, Jacobosti Isaacan yokapänwa, Isaacasti Abrahaman yokapänwa, Abrahamasti Taren yokapänwa, Taresti Nacoran yokapänwa," 
Luke3:35 Nacorasti Serugan yokapänwa, Serugasti Ragaun yokapänwa, Ragausti Pelegan yokapänwa, Pelegasti Heberan yokapänwa, Heberasti Salan yokapänwa," 
Luke3:36 Salasti Cainanan yokapänwa, Cainanasti Arfaxadan yokapänwa, Arfaxadasti Seman yokapänwa, Semasti Noen yokapänwa, Noesti Lamecan yokapänwa," 
Luke3:37 Lamecasti Matusalenan yokapänwa, Matusalenasti Enocon yokapänwa, Enocosti Jaredan yokapänwa, Jaredasti Mahalaleelan yokapänwa, Mahalaleelasti Cainanan yokapänwa, Cainanasti Enosan yokapänwa," 
Luke3:38 Enosasti Setan yokapänwa, Setasti Adanan yokapänwa, Adanasti Diosan wawapänwa." 
Luke4:1 Jesusasti Kollan Ajayun phokt'ataw Jordán jawirat cuttanjjäna, ucatsti Ajayuw wasararu irpäna." 
Luke4:2 Ucansti Jesusajj pusi tunc uruw ucancäna, Supayasti yant'araquïnwa. Ucürunacanjja janiw cuns mank'cataynati, ucat jupajj mank'at awtjayasïna." 
Luke4:3 Uqhamäsquiriruw Supayajj jupar saraqui: —Jumatejj Diosan Yokapästajja, aca kalanacarojj t'ant'ar tucuyam —sasa." 
Luke4:4 Jesusasti juparojj sänwa: —Kellkatanjj siwa: “Janiw jakejj t'ant'a sapampiquiti jaccani, [jan ucasti take cuntejj Diosajj sisqui uca arunacampiw jacaraquini].”" 
Luke4:5 Ucatsti Supayajj mä jach'a kollu pataruw irpsüna, ucatwa mä nayra ch'epjjtanaqui take acapachan utjquis uca marcanac Jesusarojj uñacht'ayäna." 
Luke4:6 Saraquïnwa: —Nayajj take acapach marcanacan munañanïñ churäma, ucanacan jach'a cancañapampi; take acanacasti nayar catuyatawa, qhitirutejj nayajj churañ muncta ucarojj churactwa." 
Luke4:7 Jumatejj nayar quillt'asisin yupaychitätajja, takpachaw jumancjjani —sasa." 
Luke4:8 Jesusasti ucjjarojj Supayarojj siwa: —Saraket nayat, Supaya; Kellkatanjja siwa: “Tatitu Diosamaruw yupaychäta, jupa saparuquiraquiw sirvïta” —sasa." 
Luke4:9 Ucatsti Jesusarojj Jerusalén marcaruw irpi, ucansti templo pataruw irpsu, ucat saraqui: —Diosan Yokapästajja, acat pampar jalaktam;" 
Luke4:10 Kellkatanjja saraquiwa: “Diosajj angelanacaparuw jumar uñjir qhitanini. 
Luke4:11 Jumarusti amparanacaparuraquiw catokapjjätam, jan cayum kalar usuchasiñamataqui” sasa." 
Luke4:12 Jesusasti Supayarojj saraquïnwa: —Kellkatanjja saraquiwa: “Janiw Tatit Diosamar yant'ätati” —sasa. 
Luke4:13 Uqhamaw Supayajj jan cunjämat Jesusar yant'ar puriyirjamäsajja sarawayjjänwa mä kawkha urunacataqui. 
Luke4:14 Jesusasti Kollan Ajayun ch'amapan phokt'ataw Galilearojj cutt'jjäna. Jupatsti take ucsa tokenacan parlapjjäna. 
Luke4:15 Sapa marcansa sinagoganacanwa yatichäna. Takeniraquiwa juparojj yupaychapjjäna. 
Luke4:16 Ucapachaw Jesusajj Nazaretaru sarjjäna cawqhantï jupajj jilcatayna ucaru. Samarañ urunsti sinagogaruw manti luräwinacaparjama, ucatsti Kellkatanac leet'añataquiw sayt'asïna." 
Luke4:17 Juparusti Isaías profetan librop churapjjäna. Jist'arasinsti mä chek jicjjati, ucansti aqham kellkatänwa:" 
Luke4:18 “Tatitun Ajayupaw nayjjanqui, suma yatiyäwinac pobrenacar churañataquiw ajllisitu; llact'at chuymanacar kolliriw qhitanitu, carcelanquirinacar khespita sarnakañat yatiyiriraqui, uqhamarac juyqhunacarus uñatatayiri; t'akhesiyatanacarus khespiyiriraqui;" 
Luke4:19 Tatitun cusiscañ marap yatiyiri” 
Luke4:20 Uqham leet'asinsti, libro apthapisinjja sinagogan yanapiriparuw churjje, ucat kont'asjje. Take uca sinagoganquirinacasti juparojj uñch'uquisipcaquïnwa." 
Luke4:21 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Jichhüruwa jumanac nayrakatan aca arunacajj phokhasjje. 
Luke4:22 Takeniraquiw Jesusatjja: “Waliquiw” sapjjäna, muspharasipjjaraquïnwa jupan ucqha suma arunac jupanacar parlt'atapata. Ucatsti jisct'asipjjänwa: —¿Janit acajj Josean yokapäqui? —sasa." 
Luke4:23 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jichhajj jumanacajj sapjjetätaw aca säwi: “Kolliri, jumapach kollasim” sasa. Ucatsti sapjjaraquitätawa: “Cunanactejj Capernaum marcanjj lurctas ucanacjja aca marcamanjja luraraquim” —sasa." 
Luke4:24 Jupasti sascaquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, janiw qhiti profetas quicpa marcapanjja mä suman catokatäquiti." 
Luke4:25 Nayasti sasipcaquïmawa: Israel marcanjja walja ijma warminacaw Elías profetan urunacapanjja utjäna. Jallojj quimsa mara chicani jan purjjatapatsti, take marcpachanwa mank'at awtjayasiñajj utj-jjäna." 
Luke4:26 Ucampis Diosajj janiw Eliasarojj take uca marcan utjiri ijma warminacarojj qhitcänti, jan ucasti Sareptan utjiri mä ijman ucaruquiw qhitäna, uca marcasti Sidón marca jac'anquiwa." 
Luke4:27 Israel marcanjja uqhamaraquiw Eliseon urunacapanjja walja lepra usuni jakenacaw utjaraquïna. Ucampis janiraquiw jupanacatjja maynis lepra usunacapatjja kollatäpcänti, jan ucasti Serianquiri Naamán sat chachaquiw kollatänjja." 
Luke4:28 Sinagoganquirinacasti takeniw acanac ist'asinjja wal colerasipjje. 
Luke4:29 Sartasinsti Jesusarojj marcat ankäjjaruw alissupjjäna, ucatsti cawqharu sayt'atäcäntï uca marcajja, uca kollu pataruw irpsupjjäna, ucqhat Jesusar nuct'añataqui." 
Luke4:30 Ucampis Jesusajj jupanac taypinjam mistuwayasinwa sarjjäna. 
Luke4:31 Uqhamasti Jesusajj Galileanquiri Capernaúm sat marcaruw sarjjäna; purjjasinsti samarañ uruna jakenacar yatichañaruw uchasi. 
Luke4:32 Jupanacasti Jesusan arunacap ist'asinjja wal muspharapjjäna, jupasti jach'a jilïr jakjamaw yatichäna." 
Luke4:33 Sinagogansti mä ñankha ajayun mantat jakew ucancascaraquïna; ñankha ajayusti jach'atwa art'i: 
Luke4:34 —¡Jaytapjjeta! Nazaretanquir Jesús, ¿cuna lurañamas nanacamp utji? ¿Tucjirit jutapjjesta? Nayajj uñt'smawa, yatiractwa jumajj Diosan Yokapätama —sasa." 
Luke4:35 Jesusasti ñankha ajayurojj aqham sasaw tokenokäna: —¡Amuct'am, aca jaketsti mistum! —sasa. Ucapachaw ñankha ajayojj uca jake jupanac nayrakataru jaktasin mistuwayjje, jan cun usuchasa." 
Luke4:36 Takeniraquiw sustjasipjjäna, ucatsti jupanaccamaw parlarasipjjaraquïna: —Acajj ¿cuna arunacasa? ¡Aca jakejj munañapampi ch'amapampejj ñankha ajayunacarojj “Mistum” sañapampejj alissuquiraquisä! —sasa." 
Luke4:37 Take ucsa tokenacansti Jesusjjat parlasircamaquïnwa. 
Luke4:38 Sinagogat mistjjasinsti Jesusajj Simonan utaparuw mantäna. Simonan taycch'ipasti wali calenturampi usutäscänwa, ucatwa Jesusarojj kollt'añapatac achict'apjje." 
Luke4:39 Jesusasti jupa toker alt'asinwa uca usuparojj tokenoke, ucatsti ucspachaw calenturapajj sarakjjäna. Ucapacharaquiw jupajj sayt'asi, ucat jupanacarojj sirviñ kalltäna." 
Luke4:40 Inti jalantarusti takeniraquiw cunayman usutanacaru Jesusan ucarojj apanipjjaraquïna. Jupasti sapakat mayniruw amparapampi lokjjatasin, waliptayäna." 
Luke4:41 Walja usutanacataracwa ñankha ajayunacajj mistjjapjjäna aqham arnakt'asisa: —¡Jumajj Diosan Yokapätawa! —sasa. Ucampis Jesusajj tokenokänwa uca ñankha ajayunacarojja. Uqhamasti janiw jupanacarojj arsuycänti, jupanacajj jupan Cristötapa yatipjjatap laycu." 
Luke4:42 Willjtanjjepansti, Jesusajj marcat ankäjjaruw mistuwayäna mä yakhawjaru. Jakesti juparojj thakapjjänwa; jicjjatasinsti, janiraquiw sarayañ munapcänti." 
Luke4:43 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Waquisiraquiw nayanjja Diosan reinopat yakha marcanacaru yatiyir sarañajjajja, ucataqui qhitanitaraquïtwa —sasa." 
Luke4:44 Uqhamaw Jesusajj Galilean sinagoganacanjj yatichas sarnakäna. 
Luke5:1 Mä cutejj Jesusajj Genesaret kota thiyancascänwa; ucarusti walipuniw jakejj tantthaptanïna wali ñekjjasiñcama Diosan arunacap ist'añataqui. 
Luke5:2 Jesusasti uca kota thiyan pä ch'usa boteruw uñjaraquïna, chawlla caturinacasti mistunjjasinjja känanacap t'ajjsusisipcäna." 
Luke5:3 Ucatwa Jesusajj mä boteru mantäna, uca botesti Simonancänwa. Botencjjasinjj mä juc'amp wañat mankhar jithintayañapataquiw mayïna. Kont'asisinsti uca botjjat jakenacarojj yatichäna." 
Luke5:4 Parlañ tucuyjjasinsti Simonarojj sänwa: —Jichhajj aca botjja juc'amp mankharu apam, ucatsti känanacam jakontapjjam chawlla catsuñataqui —sasa." 
Luke5:5 Simonasti ucjjaruw Jesusar säna: —Yatichiri, arum pakariw irnakapjjta “chawlla catsuñäni” sasa, ucatsti janiraquiw cuns catupcti. Ucampis juman arsutamaruw kän jakontä —sasa." 
Luke5:6 Jakontatatsti uca känarojj chawllajj phokt'änwa. Janiraquiw apsuñjamäcänti, känasti niya ch'iyjtascänwa." 
Luke5:7 Ucatwa señampi jawsapjjäna yakha botencasquirinacarojja, ucanacamp yanapt'ayasiñataqui. Jupanacasti jutapjjaraquïnwa, ucatsti maya botempiruw phokt'apjjäna, ucampis botenacajj niyapuniw umarojj utjantäna." 
Luke5:8 Uc uñjasinjja Simón Pedrojj Jesusan nayrakatapar quillt'asisinwa saraqui: —Saraket, Tata. Nayajj juchararätwa —sasa." 
Luke5:9 Simonasti sustjatänwa, uqhamarac jupamp chicapcäns take ucanacasa chawll uqham wal catsupjjatapata." 
Luke5:10 Zebedeon yokanacapa Jacobompi Juanampisa wali sustjatäpjjaraquïnwa, jupanacasti Pedromp chic irnakerinacänwa. Jesusasti Simón Pedrorojj siwa: —Jan ajjsaramti, jichhat ucsarojj jak catjjäta —sasa." 
Luke5:11 Ucatsti kota thiyaru botenac jaytawayasinjja take cuna apanucusinwa Jesusampi sarjjapjjäna. 
Luke5:12 Cunapachatï Jesusajj mä marcanccäna ucqhaw jupan ucarojj mä lepra usun jakejj purini. Jesusar uñcatasinjja orakcam ajanup alt'asaw achict'asïna: —Tata, munstajja, kollt'asitasmawa —sasa." 
Luke5:13 Ucatwa Jesusajj juparojj amparapampi llamct'äna, aqham sasa: —Muntwa, c'umaräjjam —sasa. Uc arsquipanwa uca lepra usupajj chhaktawayjjäna." 
Luke5:14 Jesusasti juparojj: —Janiw qhitirus acjj yatiyätati —sasaw ewjjt'i. Ucatsti saraquïnwa: —Jichhasti sacerdoter uñstir saram. C'umaraptatamatsti ofrenda churaraquim Moisesan arsutaparjama, jakenacasti usumat c'umaräjjatam yatjjañapataqui —sasa." 
Luke5:15 Ucampis Jesusan take ucanac luratapajj juc'ampiw yatisïna, ucatsti walja jakeraquiw jupar ist'irejj jutapjjäna, uqhamarac usunacapat kollatäñataquisa." 
Luke5:16 Ucampis Jesusajj wasar chekanacaruw sarjjäna, uca chekansti oración luräna." 
Luke5:17 Mä urojj Jesusajj yatichascänwa. Ucanjja fariseonacamp, ley yatichirinacampiw kont'atäsipcäna; ucanacasti Galileata, Judeata, Jerusalenampita jutapjjatayna. Diosan ch'amapasti Jesusampïnwa usutanac c'umaraptayañataquejja." 
Luke5:17 Mä urojj Jesusajj yatichascänwa. Ucanjja fariseonacamp, ley yatichirinacampiw kont'atäsipcäna; ucanacasti Galileata, Judeata, Jerusalenampita jutapjjatayna. Diosan ch'amapasti Jesusampïnwa usutanac c'umaraptayañataquejja." 
Luke5:18 Ucatsti mä kawkha jakenacaw mä suchu jakeru callanipjjäna Jesusan ucaru. Jupanacasti uta mankher apantasinjja Jesusan nayrakataparuw puriyañ munapjjäna. 
Luke5:19 Ucampis jaken wali q'iq'ïtapatjja jan cawqui cheka callantañjamïpanjja uta pataruw mistupjjäna. Ucat techo jartasinracwa suchu jakerojj warcuntanipjjäna Jesusan nayrakataparu. 
Luke5:20 Jesusasti jupanacan iyawsañanïpjjatap yatisinjja suchu jakerojj sänwa: —Wawa, juchanacamajj perdonatawa —sasa." 
Luke5:21 Ucapachasti ley yatichirinacampi, fariseonacampejj aqham sasaw lup'ipjjäna: “¿Qhitirac aca jakesti uqham parlañataquisti? Dios contraw jan wal arsu, janiw qhitisa juchanacjja perdoncaspati, jan ucasti Diosaquiw perdonaspajja” sasa." 
Luke5:22 Ucampis cuntejj jupanacajj lup'isipcäna ucjja Jesusajj yatïnwa, ucat saraquïna: —¿Cunats jumanacajj uqham lup'isipjjta?" 
Luke5:23 ¿Cawquïris juc'amp jasaquejja: “Juchanacamajj perdonataw” sañati, jan ucajj, “Sayt'asim ucat sarjjam sañacha”?" 
Luke5:24 Waliquiw uqhamajja, jichhajja Jaken Yokapan acapachan juchanacat perdonañataqui ch'amanïtap jumanacarojj uñacht'ayapjjäma —sasa. Ucat uca suchu jakerojj säna: —Jumaruw sisma, sayt'asim, iquiñam apjjarusis utamar sarjjam —sasa." 
Luke5:25 Ucspachaw jupanacan nayrakatapan uca suchu jakejj sarthapïna, iquiñap apjjarusisinsti Diosar yupaychasaw utapar sarjjäna." 
Luke5:26 Takeniraquiw wali sustjatäpjjäna, Diosarusti yupaychapjjaraquïnwa, ucatsti wali ajjsart'asaraquiw sapjjäna: —Jichhürojj wali muspharañanacwa uñjtanjja —sasa." 
Luke5:27 Aca pasatatsti Jesusajj mistuwayjjänwa, ucat mä impuesto cobrir Leví sat jakeruw uñjäna, impuesto cobrañäquis ucqhan kont'atäsquiri. Ucat Jesusajj: —Arquita —sasaw juparojj säna." 
Luke5:28 Ucat jupajj sartasin, take cun apanucusaw Jesusamp chic sarawayjjäna." 
Luke5:29 Ucjjarusti Leví chachajj utapanjj mä jach'a mank'añ Jesusatac waquiyi. Waljanipuniw impuesto cobririnacampi, yakha jakenacampi, take jupanacamp chica mesan mank'asiñatac kont'asipjjäna." 
Luke5:30 Ucampis fariseonacampi, ley yatichirinacampejj jisc'achapjjänwa. Jesusan discipulonacaparojj sapjjaraquïnwa: —¿Cunats jumanacajj impuesto cobririnacampi, juchararanacampejj mank'apjjta, umapjjta? —sasa." 
Luke5:31 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —C'umaranacataquejj janiw kolliri munasquiti, jan ucasti usutanacataquiw kollirejja munasejja." 
Luke5:32 Janiw asqui jakenacar jawsir jutcti, jan ucasti juchararanacar jawsiriw jutta, jupanacajj juchanacapat arrepientisipjjañapataqui —sasa." 
Luke5:33 Ucapachaw jupanacajj Jesusar jisct'apjjäna: —¿Cunatarac Juanan arquirinacapampi, fariseonacan arquirinacapampisti wal ayunapjjesti uqhamarac oracionanacs lurapjjaraqui, ucampis discipulonacamajj mank'asipqui umasipqui uqhamaquiraquisä? —sasa." 
Luke5:34 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —¿Jumanacasti casarasïwiru jawsatanacarusti ayunayapjjasmatisti, casarasir waynajj ucancquipanjja?" 
Luke5:35 Ucampis purininiw mä urojja, cunapachatï casarasir waynajj jan jupanacampïcjjani; ucqhaw ayunapjjani —sasa." 
Luke5:36 Uqhamaraquiw aca amuyt'äwimp churi: —Janiw qhitis mä merk'e isirojj machak pañompejj remjjatcaspati, uqham lurani ucajj antisaquiw machak isirojj ch'iyjjani, ucampis jan wal uñnakayaspajja uqham mä merk'e isir mä machak pañompi remjjataspa ucqhajja." 
Luke5:37 Janiraquiw qhiti jakes machak vinjja mä merk'e lip'ichit lurat vino wayakarojj warantcaspati. Uqham luraspa ucajja, chhuyu vinojj merk'e lip'ichit lurata wayakarojj phallayaspawa, ucatsti vinojj inamayaruw tucusispa." 
Luke5:38 Ucatwa chhuyu vinojj machak lip'ichit lurat wayakar imañajj waquisi, paypach suma imatäñapataqui." 
Luke5:39 Janiraquiw qhitis jayan vino umt'asa ucspachajj chhuyu vinjj muncaspati, jan ucasti siwa: “Jayan vinow juc'amp sumajja” —sasa." 
Luke6:1 Mä cutejj Jesusajj samarañ uruna trigo yapu taypwa sarascäna. Discipulonacapasti uca taypi pascasinjja trigo achunac q'ichirasipjjäna ucat amparanacapampi qhaqhurasisin mank'apjjäna. 
Luke6:2 Yakhep fariseonacasti uc uñjasinjja Jesusarojj jisct'apjjänwa: —¿Cunats jumanacajj uqham lurapjjta cunatejj samarañ urunjj jan waquisqui ucjja? —sasa. 
Luke6:3 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —¿Janit jumanacajj leet'apcta, cuntï mä cutejj Davidajj amigonacapampi mank'at awtjatajj lurcän ucjja?" 
Luke6:4 Davidajj Diosan utaparuw mantäna ucatsti cunatejj sacerdotenacan mank'añapaquïcäns uca kollanäquis uca t'ant'anac mank'antäna, uqhamarac jupampïpcäns ucanacarus churaraquïnwa." 
Luke6:5 Ucjjarusti sascaquïnwa: —Jaken Yokapajj samarañ urjjarus munañaniraquiwa —sasa. 
Luke6:6 Yakha samarañ urunjja Jesusajj sinagogaruw mantäna ucat yatichañ kalltäna. Ucancascaraquïnwa cupi ampar pharsut mä jakejja. 
Luke6:7 Ley yatichirinacampi, fariseonacampisti Jesusarojj jamasat uñch'uquisipcäna samarañ urunjj kollanit janicha uc yatiñataqui, uqhamata juparu juchañchañataqui." 
Luke6:8 Ucampis Jesusajj yatïnwa cuntejj jupanacajj lup'ipcäna ucjja, ucat ampar pharsut jakerojj säna: —Sartasim, ucatsti qhä taypiru sayt'asim—sasa. Jakesti sartasinjja iyawsasaw ucqharu sayt'asi." 
Luke6:9 Ucatwa Jesusajj mayninacarojj saraquïna: —May jisct'apjjäma: Samarañ urunjja ¿cuna lurañas waquisi, asqui lurañati, jan ucajj ñankha lurañacha? ¿Jaker jiwañat khespiyañati, jan ucajj jiwayañach waquisi? —sasa." 
Luke6:10 Ucapachaw Jesusajj jupar muyuntatäcäna ucanacaru uñti, usut jakerusti siwa: —Amparam ayatatam —sasa. Jupasti iyawsasaw amparap ayatatäna, amparapasti c'umaräjjänwa." 
Luke6:11 Jakenacasti wal colerasipjjäna, ucat jupanaccamaw jisct'asipjjäna: ¿Camachsnas aca Jesusarojja?, sasa." 
Luke6:12 Uca urunacansti Jesusajj mä kolluruw oración lurir saräna, ucan jupajj arum pakariw Diosat mayisïna." 
Luke6:13 Willjtarusti arquirinacaparuw jawsäna, ucatsti tunca payaniruw jupanacat ajllisïna, ucanacarojj “apostolonaca” sasaw sutichäna." 
Luke6:14 Ucanacasti acanacänwa: Simón, juparusti Jesusajj Pedro sasaw sutichäna; Andrés, Simonan jilapa; Jacobo, Juan, Felipe, Bartolomé," 
Luke6:15 Mateo, Tomás, Alfeon yokapa Jacobo, Simón, jupasti cananista partidonquirïnwa." 
Luke6:16 Jacobon jilapa Judas, uqhamarac Judas Iscariotempi, khepatsti jupajj Jesusaruw aljantäna." 
Luke6:17 Kollut Jesusajj sarakanïna arquirinacapamp chica, mä pamparuw puripjjäna. Ucansti walja jakeraquiw utjäna take Judeapachata, Jerusalenata, Tiro, Sidón ucsa thiyampita. Acanacasti Jesusar ist'iri, uqhamarac usunacapat kollatäñataquiw jutapjjatayna." 
Luke6:17 Kollut Jesusajj sarakanïna arquirinacapamp chica, mä pamparuw puripjjäna. Ucansti walja jakeraquiw utjäna take Judeapachata, Jerusalenata, Tiro, Sidón ucsa thiyampita. Acanacasti Jesusar ist'iri, uqhamarac usunacapat kollatäñataquiw jutapjjatayna." 
Luke6:18 Qhitinacatejj ñankha ajayunacan t'akhesiyatäpjjäna ucanacasti c'umarachatäpjjaraquïnwa. 
Luke6:19 Take jakenacaw Jesusarojj llamct'añ munapjjäna, ch'amapampi takerus jupajj waliptayatap laycu." 
Luke6:20 Jesusasti ucapachawa discipulonacapar uñtasinjj saraqui: “Cusisiñanïpjjtaw jumanaca pobrenacajja, Diosan reinopasti jumanacanquiwa." 
Luke6:21 “Cusisiñanïpjjtaw jichha awtjayasirinacajja, jumanacasti sist'atäjjapjjätawa. “Cusisiñanïpjjtawa jichha jachirinacajja, kheparusti larusipjjätawa." 
Luke6:22 “Cusisiñanïpjjtaw cunapachatï jakenacajj uñisipcätam ucapachajja, uqhamarac jupanacat jakonucupcätam, cunayman jan wali sapjjaraquïtam, uqhamarac sutinacamsa ñankha sutjam amuyapjjaraquini, Jaken Yokap laycu ucapachajja." 
Luke6:23 Wal cusisipjjam uqham t'akhesisajja, alajjpachan catokañanacamajj jach'äniwa; quicparacwa nayra awquinacapajj profetanacarojj lurapjjerïna." 
Luke6:24 “Ucampisa ¡ay, camachapcaquïta jumanaca kamirinaca, cusisiñanacamjja catokjjapjjtawa!" 
Luke6:25 “¡Ay, camachapcaquïta jichha sist'atanaca, jumanacajj awtjayasipjjätawa! “¡Ay, camachapcaquïta jichha larusirinaca, jumanacajj jachapjjätawa!" 
Luke6:26 “¡Ay, camachapcaquïta jumanaca, cunapachatï takenis jumanacata “Waliquiw” sapcani ucapacha! Uqhamaracwa awquinacapajj c'ari profetanacarojj lurapjjerïna." 
Luke6:27 “Ucampis qhitinacatejj ist'apquista ucanacarojj sapjjsmawa: Uñisirinacamarojj munapjjam, uñisipctam ucanacarojj asc lurapjjam," 
Luke6:28 bendicipjjam maldicirinacamarojja, jumanacar jan wali parlirinacataquis orapjjaraquim." 
Luke6:29 Maynitejj maysäjj ajanumat nuwantstamjja, maysäjjamppachat nuwayasim; maynitejj sacom ekarstamjja, camisamamppach ekjjaruyjjam." 
Luke6:30 Churam qhititejj mayctam ucarojja; qhititejj jumanquir apakstam ucarojj jan camsamsa. 
Luke6:31 Cunjämtejj jumanacajj mayninacampejj lurayasiñ munapctajja, uqhamarac jumanacajj jupanacarojj lurapjjam." 
Luke6:32 “Jumanacatejj munapjjsta qhitinacatejj munapctam ucanacaruqui ucajja, ¿cuna sumsa lurapjjta? Juchararanacas ucjja lurascaraquiwa." 
Luke6:33 Jan ucajja, qhitinacatejj asqui lurapjjtam ucanacaruqui asqui lurapjjsta ucajja, ¿cuna sumsa lurapjjta? Juchararanacas ucjja lurascaraquiwa." 
Luke6:34 Qhitinacattï cunsa catokañ suyt'asipcta ucanacaruqui mayt'apjjsta ucqhajj ¿cuna sumsa lurapjjta? Juchararanacasa mayt'apjjaraquiw jucharar masinacaparojj, juc'amp catokañataqui." 
Luke6:35 Ucampis jumanacajj uñisirinacamarojj munapjjañanacamawa, asqui lurapjjañamaraquiwa, uqhamarac mayt'apjjañamaw jan cuns catokañampi. Uqhamatwa jumanacan catokañanacamajj jach'äni, jumanacasti Alajjpach Dios Awquin wawanacapäpjjätawa. Diosajj qhuyapayasiriraquiw, jupar jan yuspagaririnacatsa, juchararanacatsa." 
Luke6:36 Jumanacasti qhuyapayasirïpjjamaya, cunjämtï Awquimajj qhuyapayasirïqui uqhama." 
Luke6:37 “Jan yakhanacarojj juchañchapjjamti, Diosasti janiraquiw jumanacarojj juchañchapcätamti. Perdonapjjam, Diosasti perdonapjjaraquïtamwa." 
Luke6:38 Yakhanacarojj churapjjam, jumanacarusti Diosaw churapjjätam. Diosasti bolsanacamarojj wali phokt'at churapjjätam, suma thalantt'ata, limintt'ataraqui. Cunjämtï yakhanacarojj lurapcäta uca pachparacwa Diosajj jumanacampejj luraraquini.”" 
Luke6:39 Jesusasti aca uñtasitatwa amuyt'ayi: “¿Mä juyqhu jakesti, juyqhu masiparojj irpaspati? ¿Janit panpachani mä p'iyaru jalantapcaspajja?" 
Luke6:40 Janiw qhiti yatekeris yatichiripatjja juc'ampïquiti, yatekañ tucuyjjaspa ucqhasa yatichiripjamaraquïspawa." 
Luke6:41 “¿Cunatsa jilaman nayrapan jisc'a k'añojj utjqui ucjj uñch'uctajja, nayraman jach'a lawa utjqui uca janïr apscasinjja?" 
Luke6:42 ¿Cunjämrac jilamarusti sañ muntasti, “Jilata, nayramat uca jisc'a k'añu apst'äma” sasa, juman nayraman mä jach'a lawajj utjasquipanjja? ¡C'ari chuyman jake! nayrakat nayramancquis uca jach'a lawa apsusim, ucatwa jumajj jilaman nayrapan jisc'a k'añojj utjquis ucjja sum uñjäta apsuñataqui." 
Luke6:43 “Janiw suma kokajj jan wali achunac churirejj utjcaspati, ni jan wali kokas suma achurejj utjcaraquispati." 
Luke6:44 Uqhamasti sapa kokapï achupat uñt'atajja: janiraquiw ch'aphinacat higonacajj pallarasquiti, ni ch'aphirar alinacatsa uvajj apthapisquiti." 
Luke6:45 Suma jakejj sumanacwa arsu suma chuymanïtap laycu, khoru jakesti jan walinacaracwa arsuraqui jan wali chuymanïtap laycu. Uqhamasti cunatejj chuymapan phokt'atäqui ucatwa parli." 
Luke6:46 ¿Cunatarac jumanacasti: “Tata, Tata” sapjjesta, ucatjja janirac cuntï sapcsma ucjja lurapctati?" 
Luke6:47 Nayajj sapjjsmawa, qhititejj nayar jutqui, ist'caraquitu, ucatjja cuntejj siscta ucjja luraraqui ucajja," 
Luke6:48 mankha allsusin mä karka patjjar utacht'asir jakemp sasiwa. Cunapachatï may jawirajj wal sartani ucqhajja, umajj ch'amampiw uca utarojj jakcatti, ucatsti janiraquiw onjjtayquiti karkjjancatap laycu." 
Luke6:49 Ucampis qhititï ist'quitu, ucatsti janirac cuntï siscta ucjja lurquiti, ucajj lak'a patar jan suma cimientoni utachasir jakemp sasiwa. Ucarusti jawirajj wal sartanisina uca utaruw jakcatti, ucat uca utjja tincuyi, uqhamatwa k'al t'unjasiwayi." 
Luke7:1 Jesusasti jakenacamp parlañ tucuyjjasinjja, Capernaum marcaruw sarjje." 
Luke7:2 Ucansti mä romano capitanaw utjäna mä uywatani, juparusti wal munasïna. Uca uywatasti usuntata niya jiwirjamäscänwa." 
Luke7:3 Cunapachatï capitanajj Jesusjjat parlir ist'äna ucqhasti, judionacan mä kawkha jilïri jakenacap achict'iriw qhitäna uca uywata c'umaraptayir jutañapataqui." 
Luke7:4 Jupanacasti Jesusar jac'achasisinjja wal achict'apjjäna: —Aca capitanaru yanapt'añamajj waquisiwa; 
Luke7:5 jupajj marcasar muniriwa, jupa quicparaquiw jiwasan sinagogasa lurayaraqui —sasa." 
Luke7:6 Ucatwa Jesusajj jupanacamp saräna. Niya utar jac'achquïpanwa capitanajj mä kawkhan amigonacap qhitsunïna Jesusar aqham siri: —Tata, jan mayjt'asimti, janiw nayajj asquïcti utajjar mantañamataquejja." 
Luke7:7 Ucatwa jan naya quicpasa jumar jicjjatiri jutañarojj uchascti. Arsu mayac arsum, uywatajjasti c'umaräjjaniwa." 
Luke7:8 Naya quicparaquiw jilïrinacan munañapancaractsa, uqhamaraqui soldadonacas nayan apnakataraquiwa. Cunapachatejj jupanacat mayniru nayajj sistjja “Saram” sasajja, ucspachaw sari. Maynirutejj “Jutam” sistjja, ucspacharaquiw juti. Uywatajjarutejj cuna lurañarus qhitta ucqhajja, luraraquiwa —sasa." 
Luke7:9 Uc ist'asinsti Jesusajj wali muspharataw uca jaketjj uñjasïna, ucat jupar arquir jakenacaru uñtasinjja saraqui: —Chekpachansa, janiw israelitanac taypinsa aca jakjam wali iyawsañanjj jicjjatcti —sasa." 
Luke7:10 Qhitatanacajj utar cuttjjasinsti uca uywatarojj c'umar jicjjatjjapjjäna. 
Luke7:11 Uca khepatsti Jesusajj Naín sat marcaruw saräna discipulonacapampi, uqhamarac walja jakenacampi." 
Luke7:12 Marca jac'aru purquipansti, mä jiwatar imt'anjjañatac callasipquir uñjäna; ucasti mä sapa wawaquiraquïnwa. Uca taycasti ijmaraquïnwa, marcatsti walja jakenacaw jupampi chicajj sarapjjaraquïna." 
Luke7:13 Uc uñjasinsti Tatitojj jupatjja qhuyapt'ayasïnwa, ucat saraqui: —Jan jachamti —sasa." 
Luke7:14 Ucatwa Jesusajj jiwatar jac'achasisinjja llamct'äna, uca apirinacasti sayt'apjjaraquïnwa. Jesusasti jiwatarojj sänwa: —Wayna, nayaw sisma, ¡sartam! —sasa." 
Luke7:15 Ucatwa jiwatäcän ucajj konthapïna, parlañ kalltaraquïna; ucat Jesusajj taycaparuw catuyjjäna." 
Luke7:16 Uc uñjasinjja takeniw ajjsarthapipjjäna, ucat Diosar yupaychañ kalltapjje: “Mä jach'a profetaw jiwas taypin uñsti. Diosaw juti marcapar yanapt'iri” sasa." 
Luke7:17 Take Judeapachanwa, uqhamarac uca jac'anacamppachana cuntï Jesusajj lurcatayna ucajj yatisïna." 
Luke7:17 Take Judeapachanwa, uqhamarac uca jac'anacamppachana cuntï Jesusajj lurcatayna ucajj yatisïna." 
Luke7:18 Juanasti take acanac yatjjatäna, juparusti arquirinacapaw yatiyapjjatayna. Ucatwa jupanacat panin jawsi." 
Luke7:19 Jupanacarusti Jesusan ucaruw qhiti, chekpachapunit jupäpacha jutañapäcänsa uca Cristojj, jan ucajj yakharuch suyañanacapäsipqui uc yatjjatiri." 
Luke7:20 Juanan qhitanitanacasti Jesusar jac'achasisinjja sapjjänwa: —Bautisiri Juanaw qhitanipjjetu jumar jisct'añataqui: “¿Jumätati jutañapäqui uca Cristojja jan ucajj yakharuch suyasipcäjja?” —sasa. 
Luke7:21 Puripcäna uca horasanracwa Jesusajj walja usutanacaru c'umaraptayäna, uqhamarac t'akhesiñanacata, ñankha ajayunacata khespiyäna. Walja juyqhunacaruw uñjayaraquïna." 
Luke7:22 Uqhamasti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Sarapjjam, ucatsti cuntejj uñjapcta, ist'apcaracta ucanac Juanarojj khanañchapjjam. Yatiyapjjaraquim cunjämtï juyqhunacajj uñjapjje, cojonacas sarnakapqui, lepra usuninacas c'umaräjjapjje, okaranacas ist'apcaraqui, jiwatanacas jactayataraqui, uqhamarac pobrenacaruw khespiyasiñ arunacajj churasiscaraqui ucanaca." 
Luke7:23 ¡Cusisiñaniwa nayaru arcasina jan mayjt'asirejja! —sasa. 
Luke7:24 Juanajj qhitancatayna ucanac sarjjepansti, Jesusajj jakenacaruw Juanat parlañ kalltäna, aqham sasa: —¿Cuna uñjiris jumanacajj wasararu sarapjjta? ¿Thayan onokeyat mä sokosar uñjiriti?" 
Luke7:25 Jan ucajj, ¿cun uñjirich sarapjjta? ¿Mä suma isimp ist'at jakerucha? Jumanacajj yatipjjtawa, suma isimp ist'asirinaca uqhamarac cusisiñanacana jaquirinacajj reyinacan utapancapjjewa." 
Luke7:26 Uqhamasti, ¿cun uñjiripunirac sarapjjtasti? ¿Mä profetaru uñjiri? Jïsa, chekawa, ucasti mä profetatsa juc'ampiwa." 
Luke7:27 Qhitittï Kellkatan aqham sisquis ucajj Juanawa: —Qhitatajjwa juman nayrakatamar qhitanta, jumatac thaqui waquichañapataqui." 
Luke7:28 Sapjjsmawa, take jakenac taypinjja janiw utjquiti Bautisir Juanat sipan juc'amp jach'a profetajja; ucampis, Diosan reinopan juc'amp jisc'äqui ucajj jupat sipans juc'amp jach'awa —sasa." 
Luke7:29 Uc ist'asinjja take jakenacas, uqhamarac Juanan bautismop catokeri, impuesto cobririnacasa amuyapjjänwa Diosajj chekätapa." 
Luke7:30 Ucampis Juanan jan bautisata fariseonacampi, ley yatichirinacampisti janiw yäkapcänti cuntejj Diosajj jupanac toke lurañ muncän ucjja." 
Luke7:31 Tatitusti sänwa: —¿Cunampis uñtasiyäjja aca urunacan jakjja? ¿Cunar uñtatäpjjesa? 
Luke7:32 May wawanacajj plazan kont'asisin anatapjje ucatsti masinacapar arnakasipqui ucaru uñtatawa: “Pinquillo phust'arapipjjsma ucampis jumanacajj janiw thokopctati; llaquiscañ k'ochunac k'ochurapipjjsma ucatsti janiraquiw jachapctasa.” 
Luke7:33 Bautisir Juanaw juti, ucasti janiraquiw t'ant'a mank'cänti, vins umcaraquïnti; jumanacasti: “ñankha ajayuniw” sapjjaractawa." 
Luke7:34 Ucjjarusti Jaken Yokapaw jutaraqui, jupasti mank'ewa, umaraquiwa, jumanacasti: “Wali mank'eri, umiriraquiwa” sapjjtawa; juchararanacampin, impuesto cobririnacampin amigopawa sapjjaractawa." 
Luke7:35 Ucampis Diosan yatiñapajj qhitinacatejj yatiñanïpqui ucanac tokew uñacht'ayasiraqui —sasa. 
Luke7:36 Fariseonacat mayniw Jesusar jupampi mank'añataqui jawsayäna, ucat Jesusajj utapar saräna. Purisinsti mesaruw kont'asïna." 
Luke7:37 Ucatsti uca pachpa marcana mä jan wali sarnaker warmiw utjäna. Jupasti Jesusan mä fariseon utapar mank'er saratap yatisinwa purini mä jank'o kalat lurat botellar mä suma k'apquir aceite apt'ata. 
Luke7:38 Ucat jacht'asisaw Jesusan cayupawjaru kont'asi, ucatsti jachapampiw Jesusan cayupjja jarekäna. Ucatjja ñic'utapampiraquiw ucjja wañsuyaraquïna, ucat jamp'att'asinwa uca k'apquir aceitempejj Jesusan cayuparojj warjjatäna." 
Luke7:39 Uc uñjasinsti, Jesusar jawsayir fariseo jakejj chuymapanjja sänwa: “Jupatejj chekpachan mä profetäspa ucajja amuyasispaw qhititï jupar llamct'asqui, uqhamarac cunjäm jan wali sarnaker warmïquitï ucjja” sasa." 
Luke7:40 Ucatwa Jesusajj fariseo jakerojj saraqui: —Simón, may sañajjaw utjitu —sasa. —Fariseo jakesti saraquïnwa: —Sascaquita, Yatichiri —sasa." 
Luke7:41 Jesusasti sänwa: —Pani jakew mä kollke mayt'ir jaker manüpjjäna. Maynejj pheska patac denario kollke mayt'asitayna, maynïristi pheska tuncaraqui." 
Luke7:42 Jan uca manu phokherjamäjjapjjëpansti, kollke mayt'ir jakejj panpachaniruw perdonjjatayna. Jichhajj sita, ¿cawquïris jupanacatjj jil munpachajj uca kollke mayt'irirojja? —sasa." 
Luke7:43 Simonasti juparojj sänwa: —Nayan amuyatajjatjja, jila manunïcäns ucaw jil munpachajja —sasa. Jesusasti saraquïnwa: —Walic sasctajja, uqhampunïsquiwa —sasa." 
Luke7:44 Ucatwa Jesusajj warmir uñtasinjja Simonarojj saraqui: —¿Uñjtati aca warmiru? Nayajj utamaruw mantanta, ucatsti janiw nayarojj mä juc'a umsa churquistati cayunacajj jarekasiñataquejja; ucampis aca warmejj jachanacapampiw cayunacajja jareketu, ucatsti ñic'utapampiraquiw wañsuyaraquitu." 
Luke7:45 Janiw jumajj jamp'at'quistati, ucampis aca warmejj janiw karjasquiti cayunacajj jamp'att'añjja mantancta ucqhatpacha." 
Luke7:46 Jumajj janiw aceitempis p'ekejjatjja warjjat'quistati, ucampis aca warmejj suma k'apquir aceitempiw cayunacajjarojj warjjatt'itu." 
Luke7:47 Ucatwa sismajja, walja juchanacapat perdonatäsinwa, walja munasiñapajj uñacht'ayasejja. Ucampis qhititejj juc'aqui perdonatäqui ucajj juc'a munasiñaniquiraquiwa." 
Luke7:48 Ucatsti warmirojj sänwa: —Juchanacamatjja perdonatätawa —sasa. 
Luke7:49 Jupamp chic kont'atäpcän uca jawsayatanacajj, jupanaccamaw parlasipjjäna: —¿Qhitïpachas aca jakejj, juchanacsa perdonañataquejja? —sasa." 
Luke7:50 Ucampis Jesusajj warmirojj sänwa: —Iyawsatam laycuw khespiyatätajja, jichhajj cusisitaqui sarjjam —sasa." 
Luke8:1 Aca pasatatsti, Jesusajj jach'a marcanacana, uqhamarac jisc'a marcanacanwa sarnakäna Diosan arunacap yatichasa, uqhamarac Diosan reinopat parlasa. Tunca payan discipulonacaparaquiw jupamp chica sarnakapjjäna." 
Luke8:2 Uqhamaraquiw yakhep warminacajj, qhitinacarutejj jupajj c'umaraptaycatayna ñankha ajayunacata, usunacata, ucanacas sarapjjaraquïnwa. Jupanac chicasti sararaquïnwa Magdalena sat Mariajja, qhitittejj pakallko ñankha ajayunacajj mistcatayna ucajja." 
Luke8:3 Uqhamaraqui Cuzan warmip Juana, Cuzasti Herodesan mä apnakeripänwa; Susana, uqhamarac yakha warminacamp cuna, qhitinacatï yänacapampi sirvipcäna ucanaca." 
Luke8:4 Marcanacatjja waljaniw Jesusar uñjir mistunipjjäna. Cunapachatï walja jakejj tantthaptanjjäna ucapachasti, jupajj mä uñtasïw toket jupanacarojj parläna:" 
Luke8:5 “Mä yapuchir jakew phawir mistuwayi. Phawcasinsti, mä yakhep jathajj thacjjaruw puri, ucarusti tacsupjjewa, ucatsti jamach'inacaw pallthapiwayjje." 
Luke8:6 Mä yakhep jathasti kalararawjaruw puriraqui. Cunapachatï uca jathanacajj misturjjejja, wañsjjaquiwa jan umanïtap laycu." 
Luke8:7 Maya jathanacasti ch'aphinac taypiruw puriraqui, ucatsti uca jathamp chic mistur ch'aphinacaraquiw ucarojj chhakayjjaraqui." 
Luke8:8 Ucampis mä yakhep jathajj suma lak'awjaruw puri. Jilsuwayjjatatsti, wali sum achu, sapa mayatsti patacar cunaw achu.” Uc sasinwa, Jesusajj jach'at jupanacarojj saraqui: “¡Jumanacatejj ist'añ munapjjstajja, ist'apjjam!” sasa." 
Luke8:9 Ucapachaw discipulonacapajj jupar jisct'apjjäna: —Aca uñtasïwejj ¿cun sañs muni? —sasa. 
Luke8:10 Ucat jupanacar saraquïna: —Jumanacarojj Diosaw yatiyapjjtam cunanacatejj alajjpachan imantatäqui ucanacjja; ucampis mayninacarojj uñtasitanac tok parltjja, uñjcasinsa jan uñjir tucupjjañapataqui, uqhamarac ist'casinsa jan amuyt'apjjañapataqui." 
Luke8:11 “Aca uñtasïwejj ac sañ muni: Jathajj Diosan arupawa. 
Luke8:12 Thaquir jalaktiri jathasti acawa: qhitinacatejj Diosan arup ist'apqui, ucatsti Supayaw jutasinjj uca arunaca chuymanacapatjja apakjje jan iyawsapjjañapataqui, ni khespiyasipjjañapataquisa." 
Luke8:13 Kala taypiru jalantirïqui uca jathasti acawa: qhitinacatejj Diosan arupa ist'apqui, uqhamarac cusisiñamp catokapjje, ucampis janiw wali saphintatäquiti, mä kawkha pachataquiquiw iyawsapjje. Yant'anaca purinjjepanjja jithektjjapjjaquiwa." 
Luke8:14 Ch'aphinac taypir jalantirïqui ucasti acawa: qhitinacatejj aru ist'apjje ucampis sarnakäwinacaparjamajj sarasipcaqui ucawa. Ucatsti cunayman llaquisiñanacampi, kamir cancañampi, acapach cusist'añanacampiw chhaktayjje uqhamatwa jan sum achcjjapjjeti." 
Luke8:15 Suma lak'aru jalaktirïqui ucasti acaraquiwa: qhitinacatejj take chuymampi Diosan arupjj ist'apqui, uqhamarac catokapjje, ucatsti take chuyma sarapjje, sum achupjjaraqui ucanacawa." 
Luke8:16 “Janiw qhitis mä lamparjja khantayquiti ucat cunampis imjjatañataquejja, jan ucajj iquiñ mankhäjjar uchañataquisa, jan ucasti alto chekaruw uchi mantanirinacar khantañapataqui." 
Luke8:17 Janiw cuna imantatas utjquiti, jan uñjatäñataquejja, uqhamarac ni cuna jamasanquiris, jan yatisirejj utjcaraquiti." 
Luke8:18 “Uqhamasti, sum ist'apjjam; qhitintejj utjquis ucarojj juc'ampiw churasini, ucampis qhitintejj jan utjqui ucatjja apakasiniwa cuntejj utjañapataqui iyawsqui ucamppacha.”" 
Luke8:19 Ucapachaw Jesusan taycapampi jilanacapampejj purinipjjäna cawqhanccäntejj jupajj ucqharu; ucampis janiw juparojj jac'achasipcänti, walja jakenaca ucancatap laycu." 
Luke8:20 Ucatsti mayniw Jesusar yatiyäna: —Taycamampi, jilanacamampiw qhä ankäjjancasipqui, jupanacasti jumampi jiquisiñ munapjje —sasa." 
Luke8:21 Ucampis Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Qhitinacatejj Diosan arunacap ist'apqui ucat ucarjam sarnakapcaraqui ucanacawa taycajjasa, jilanacajjasa —sasa." 
Luke8:22 Mä uruw Jesusajj discipulonacapampi boteru mantäna, ucat saraquïna: —Kota qhurcataru maqhatañäni —sasa. Ucat sarjjapjjäna." 
Luke8:23 Uqham sarapquipanwa Jesusajj ict'jjäna. Ucatsti kotanjja mä jach'a thayaw jupanacarojj wal sustjantäna; thayasti umampiw boterojj phokhanti, botesti jalantañampiraquïnwa." 
Luke8:24 Ucat Jesusarojj sartayapjjäna: —¡Yatichiri! ¡Yatichiri! ¡botew jalantirjama! —sasa. Jesusasti sartasinjja mathapinacampiru, thayampirojja tokenokänwa, ucatsti t'acurawayjjaraquïnwa." 
Luke8:25 Ucatsti discipulonacaparojj saraquiwa: —¿Cawquinquis iyawsañanacamajja? —sasa. Jupanacasti sustjataw muspharasipjje, ucatsti maynit maynicamaw jisct'asipjjäna: —¿Qhitiraquïpach aca jakesti, thayas, umas tokenokatajj juparojj jaysaquiraquisä? —sasa." 
Luke8:26 Jupanacasti Gadararuw purjjapjjäna. Ucasti kota mayscatancänwa, Galilea uñcatasina." 
Luke8:27 Jesusajj wañar mistquipanwa marcanquir mä jakejj jupar jac'achasïna. Aca jakesti walja maranacaraquiw ñankha ajayunacan mantata sarnakäna. Janiw isimp uchasirïcänti, ni utansa jaquirïcänti, jan ucasti panteonanwa jacasirïna." 
Luke8:28 Jesusar uñjasinsti jupajj nayrakataparuw quillt'asi, arnakt'asisa: —¡Jesús, alajjpachanquir Diosan Yokapa!, ¿cuna lurañamas nayamp utji? Achict'assmaw janiy t'akhesiyistati —sasa." 
Luke8:29 Acsti sänwa Jesusajj uca ñankha ajayuru jupat mistjjañapatac arsutap laycu. Walja cutiraquiw uca ñankha ajayojj catuntatayna. Jakenacasti cadenanacampiw amparanacapa, uqhamarac cayunacapsa wal ñach'antapjjäna, ucampis jupajj ucjja t'akjaquïnwa. Uca ñankha ajayusti juparojj wasar chekanacaruw jaltayirïna." 
Luke8:30 Jesusajj juparojj jisct'änwa: —¿Cuna sutinïtasa? —sasa. Jupasti saraquiwa: —Legión satätwa—sasa. Ucsti sänwa walja ñankha ajayunaca jupar mantapjjatap laycu. 
Luke8:31 Uca ñankha ajayunacasti Jesusarojj mayipjjänwa jan mankhapachar qhitañapataqui. 
Luke8:32 Uca kollunsti walja qhuchinacaraquiw mank'asipcäna. Uca ñankha ajayunacasti: “Uca qhuchinacar mantasipcä” sasaw achict'asipjjäna. Jesusasti: “Mantapjjamay uqhamajj” sänwa. 
Luke8:33 Ucapachaw ñankha ajayunacajj jaketjja mistjjapjjäna, ucat qhuchinacaruw mantapjjäna, ucat uca qhuchinacajj mä karka patat chhuct'asin kotar jalantapjjäna, ucanwa jiwarapjje umamp ajjscatasa." 
Luke8:34 Qhuchi awatirinacasti uqham uñjasajja sustjataw jalapjjäna marcanquirinacaru, uqhamaraqui pampanquirinacaru yatiyiri." 
Luke8:35 Jakenacasti mistunipjjänwa cunatï pascatayna uc uñjiri. Jesusan jac'aparu purisinsti, qhitittï ñankha ajayunacajj mistcän uca jakeruw Jesusan cayuparu kont'atäsquiri, isthapita uqhamarac amuyuniraqui jicjjatapjje, ucatsti jupanacajj ajjsarapjjänwa." 
Luke8:36 Uñjirinacasti yatiyapjjaraquïnwa cunjämtï uca ñankha ajayun mantat jakerojj waliptaycatayna uca. 
Luke8:37 Uc yatisinsti Gadara ucsan utjiri take jakew Jesusarojj achict'apjjäna: “Acat sarjjaquim” sasa, jupanacan wal ajjsarapjjatap laycu. Ucatwa Jesusajj boteru mantasin sarawayjjäna." 
Luke8:38 ñankha ajayun mistut jakesti Jesusarojj jupamp chic sarañataquiw achict'asi. Jesusasti saraquïnwa: 
Luke8:39 —Utamar cuttjjam, ucatsti cuntejj Diosajj jumampejj lurqui uca yatiyaraquim —sasa. Ucat uca jakejj sarjje, ucatsti jupajj take marcpacharuraquiw cuntejj Jesusajj jupampejj lurcatayna ucjj yatiyäna." 
Luke8:40 Cunapachatï Jesusajj kota qhurcatar cutjjän ucqhasti jakejj wali cusisitaw catokäna, juparusti takeniw suyasipcaraquïna." 
Luke8:41 Ucapachaw Jairo sat mä jakejj purini. Jupasti sinagoganjj mä jilïrïnwa. Aca chachasti Jesusan cayuparuw quillt'asi, ucat utapar sarañapatac achict'asi." 
Luke8:42 Jupasti mä sapa imill wawaniquïnwa, tunca payan maranjama, ucawa jiwañampïscäna. Saripansti walja jakenacaraquiw arcasinjja Jesusarojj ñekthapipjjäna." 
Luke8:43 Uca taypinsti mä warmiw utjäna, jupasti tunca payan marawa wila apa usumpi usurnucstatäna. Jupasti kollirinacaruw take cunaps inamay k'al tucjasitayna, janiw qhitis juparojj waliptaycänti." 
Luke8:44 Jupasti khepäjjat Jesusar maqhatasin isip llamct'i, ucatsti ucspachaw wila usupajj sayt'jjäna." 
Luke8:45 Ucatwa Jesusajj jisct'äna: —¿Qhitis llamct'itu? —sasa. Takenis —Janiw qhitisa —sasaw sapjjäna. Pedrosti sänwa: —Yatichiri, jakew ñekjjtam ucsat acsata nuct'asa, jumasti: “¿Qhitis llamct'itu?” sactawa." 
Luke8:46 Jesusasti saraquïnwa: —Mayniw llamct'itu, amuyasiractwa ch'amajjampi mayniru kollatajja —sasa." 
Luke8:47 Warmisti jan juc'ampi imantasirjamäsinjja, qhathatt'asisaw Jesusan cayupar quillt'asi. Take jaken nayrakatapanwa arsusi cunattï llamct'cäna, uqhamarac cunjämtï uca luratatjja c'umaräjjatayna ucanaca." 
Luke8:48 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Wawa, iyawsatam laycuw c'umaräjjtajja, sumac sarjjam —sasa." 
Luke8:49 Jesusajj parlascaquïnwa; uqhamaruw maynejj sinagogan jilïripa Jairon utapata purini, ucatsti Jairorojj saraquïnwa: —Phuchamajj jiwjjewa; jan juc'amp Yatichirirojj parljjaycjjamti —sasa." 
Luke8:50 Jesusasti uc ist'asinjja juparojj siwa: —Jan ajjsaramti; iyawsaquim, wawamajj c'umaräjjaniwa —sasa." 
Luke8:51 Utar purisinjja janiw qhitirus jupamp chic mantaycänti, jan ucasti Pedro, Santiago, Juan, wawan awquiparu, taycaparu ucanacaruquiw irpantäna." 
Luke8:52 Takeniw wal jachasipcäna. Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Jan jachapjjamti; janiw wawamajj jiwatäquiti, jan ucasti iquisquiwa." 
Luke8:53 Jakesti jupatjja larusipjjänwa jiwatapunïtap yatisinjja. 
Luke8:54 Ucatwa Jesusajj amparat catusin waytäna, ucatsti jach'at arsuraquïna: —Wawa, sartasim —sasa." 
Luke8:55 Jupasti jactanjjänwa, ucspacharaquiw sarthapïna. Jesusasti: “Mank'a churapjjam” sänwa." 
Luke8:56 Awquinacapasti wali muspharatäpjjänwa, ucatsti Jesusajj saraquïnwa: “Janiw qhitirus cunatejj lurasqui ucjj yatiyapjjätati” sasa." 
Luke9:1 Jesusajj tunca payan discipulonacaparuw tantacht'äna, ucat ch'amampi munañanïñampwa churaraquïna take cast ñankha ajayunac alissuñataqui, uqhamarac usutanac waliptayañataquisa." 
Luke9:2 Jupanacarojj Diosan reinopat parlapjjañapataquiw qhitäna, uqhamarac usutanac waliptayapjjañapataqui." 
Luke9:3 Jupasti saraquïnwa: —Jan cuns thaquitaquejj apapjjamti, ni thujrsa, ni bolssa, ni t'ant'sa, ni kollksa. Mä camisac ekasipjjam, jan payjja." 
Luke9:4 Cawqui utarus puripjjätajja, ucan kheparapjjam uca chekat sarjjañcama." 
Luke9:5 Ucatsti cawqhantejj jan catokañ munapcätam ucqhajja, mistjjapjjam uca marcata, cayunacamat lak'a polvonacjja thalarasipjjaraquim jupanac toke arsuta uñacht'ayañataqui —sasa." 
Luke9:6 Jupanacasti mistusinjja take jisc'a marcanacaruw sarapjjäna khespiyasiñ arunac yatiyasa, uqhamarac usutanacar c'umaraptayasa." 
Luke9:7 Marca apnaker Herodesajj yatjjaraquïnwa take cuntejj Jesusajj lurcäna ucjja; ucatsti janiw yatcänti cunjäm amuyt'añsa, yakhepanacajj “Juanaw jiwatanac taypit jactanjjatayna” sapjjatap laycu." 
Luke9:8 Mayninacasti: “Elías profetaw uñstanpacha” sapjjänwa, yakhepanacasti: “Nayra profetanacat mayniw jactanpacha” sapjjaraquïnwa." 
Luke9:9 Herodesasti saraquïnwa: —Naya quicpaw Juanan p'ekep apakerejj qhitta. Uqhamasti ¿qhitëjjaracpach acasti, cunaymanracs jakejj jupjjatjja parlapjjejjä? —sasa. Herodesasti Jesusarojj wal uñjañ munäna." 
Luke9:10 Apostolonacapasti cuttanjjasinjja, cuntejj lurapcatayna uc Jesusarojj yatiyapjjäna. Ucjjarusti Jesusajj apostolonacapampejj mä wasar chekaruw sarapjjäna, Betsaida marca jac'aru." 
Luke9:11 Jakesti uc yatisinjja, arcapjjänwa; Jesusasti jupanacarojj catokaraquïnwa, Diosan reinopat yaticharaquïna, uqhamarac usutanacarus c'umaraptayaraquïna." 
Luke9:12 Niya jayp'öjjepansti tunca payan discipulonacapajj Jesusar jac'achasisin sapjjänwa: —Aca jakenacarojj qhitanucjjam, samarjjapjjañapataqui, uca jac'a utanacans mank'añ thakasipjjañapataqui, acansti janiw cunas utjquiti —sasa." 
Luke9:13 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacay mank'añjj churapjjamjja —sasa. Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Pheska t'ant'ampit pä chawllampit juc'ampejj janiw utjapquituti, taketac alir sarjjapjjerist ucqhajj inasa utjchispa —sasa." 
Luke9:14 Jakesti pheska waranka chachanacjamänwa. Jesusasti discipulonacaparojj saraquiwa: —Pheska tuncatcam konurayapjjam —sasa. 
Luke9:15 Uqhamwa lurapjjäna, takeniraquiw kont'asipjjäna." 
Luke9:16 Ucatwa Jesusajj pheska t'ant'ampi pä chawllampjja aptasina, alajjpachar uñtasinwa ucanacat Diosar yuspagararaqui. Pachjatatsti discipulonacaparuw churi jakenacar laquintapjjañapataqui." 
Luke9:17 Takeniw mank'apjjäna, sist'asipjjaraquïna, ucatsti tunca payan canastaracwa t'ant'a jilt'jja apthapipjjäna." 
Luke9:18 Mä urojj sapaquiw Jesusajj Diosat mayisiscäna; ucaruw discipulonacapajj jutapjje, ucat Jesusajj jupanacar jisct'äna: —Jakejj ¿qhitiw sapjjetus nayarojja? —sasa." 
Luke9:19 Jupanacajj sapjjewa: —Yakhepanacajj: “Bautisir Juanaw” sapjjtamwa; yakhepanacasti: “Eliasaw” sapjjaractamwa. Mayninacasti: “Nayra profetanacat mayniw jactanpacha” sapjjaractamwa —sasa. 
Luke9:20 Ucjjarusti jupanacaruw jisct'araqui: —Jumanacasti, ¿qhitiw sapjjestasa? —sasa. Pedrosti juparojj sänwa: —Jumajj Diosan qhitanit Cristo Tatitütawa —sasa." 
Luke9:21 Jesusasti walpun ewjjt'äna jan qhitirus acjj yatiyapjjañapataqui. 
Luke9:22 Ucat saraqui: —Jaken Yokapajj wali t'akhesiñapapuniwa; jilïri jakenacans jisc'achataraquïniwa, sacerdotenacan jilïrinacapampisa, uqhamarac ley yatichirinacampisa. Jiwayapjjaniwa, ucampis quimsür jiwatatjja jactaniniwa." 
Luke9:23 Ucjjarusti takeniruw saraquïna: —Maynitejj nayar arcañ munchitu ucajja, jupa quicpat armt'aspan, crusap apt'at sapüru arquitpan, jacañap apt'asirjamächi ucasa." 
Luke9:24 Jacañap khespiyasiñ munirejj apt'asiniwa, ucampis naya laycu jacañap apt'asiristi khespiyasiniwa." 
Luke9:25 ¿Cuna asquiraquïspa jaketaquisti aca orakpachajj jupancjjaspa, ucat jacañap apt'asispa ucasti?" 
Luke9:26 Maynitejj nayat p'enkaschitu, uqhamarac arunacajjatsa ucajja, Jaken Yokapajj jupatjja p'enkasiraquiniwa cunapachatï Reyjam jutcani Awquipan jach'a cancañapampi, uqhamarac kollan angelanacampi ucqhajja." 
Luke9:27 Khanacwa sapjjsma, acancapqui ucanacat yakhepanacajj janiw jiwapcaniti janïr Diosan reinop uñjcasajja —sasa." 
Luke9:28 Acanac satapat quimsakallko uru sarakatarjamaw Jesusajj mä kollur oración lurir maqhatäna Pedrompi, Santiagompi, Juanamp cuna." 
Luke9:29 Ucatsti oración lurquipanwa Jesusan ajanupajj mayja tucuwayäna, wali jank'o lliphipquiri tucusa." 
Luke9:30 Ucapachaw pani chachanacajj uñstanisin jupamp parlapjjäna, ucanacasti Moisesampi Eliasampïnwa." 
Luke9:31 Mä jach'a alajjpach khanan muyuntataw jupanacajj uñjasipjjäna. Jupanacasti Jerusalén marcan Jesusan t'akhesis jiwañapjjatwa parlapjjäna. 
Luke9:32 Pedrompi chicäpcän ucanacajj wali iquimpi atipjatäpjjchïn ucasa uñnakasipcaraquïnwa, ucat jupanacajj Jesusan jach'a khanap uñjapjjäna, uqhamarac Jesusampi chicäcäns uca pani jakenacarusa." 
Luke9:33 Cunapachatï uca jakenacajj Jesusat jithektawayasipcäna ucqhawa, Pedrojj säna: —Yatichiri, sumaw acancatasajja. Quimsa chhujlla lurapjjä; mayjj jumataqui, mayrac Moisesataqui, maysti Eliasataqui —sasa. Pedrosti janiw cun satapsa amuyascänti." 
Luke9:34 Uqham parlquipanwa mä kenayajj jutasin jupanacarojj imantjjäna, ucat kenay taypincjjasina wal ajjsarapjjäna." 
Luke9:35 Ucapachaw kenay taypitjja mä arojj ist'asi, aqham sasa: “Acaw munat Wawajjajja, juparu ist'apjjam.”" 
Luke9:36 Uca aru ist'atatsti Jesús saparuquiw uñj-jjapjjäna. Jupanacajj amuquïpjjänwa, janiw qhitirus cuns yatiyapcänti uñjapcataynas ucatjja." 
Luke9:37 Khepüru kollut sarakanjjapjjän ucqhasti, walja jakew Jesusar jicjjatiri jutapjjäna." 
Luke9:38 Ucat jakenac taypit mä chachajj jach'at jupar art'i: —Yatichiri, janiy uqhamämti, wawajjaruy uñjjatt'arapita, jupa sapaquiw wawajjajja." 
Luke9:39 Juparusti mä ñankha ajayuw catunti ucaw acatjamat warariyi, uqhamaraquiw wal thalayi, lacapatsti jopokow juti. T'akhesiyiwa ucatjja janiraquiw antutañ munquiti." 
Luke9:40 Discipulonacamarojj achict'asiractwa uca ñankha ajay alissupjjañapataqui, ucampis jupanacajj janiw ch'amanïpquiti —sasa." 
Luke9:41 Jesusajj saraquïnwa: —¡Ay, jan iyawsañan jan wali jakenaca! ¿Cunapachcamas jumanacampiquïscäjja, take acanac apjjäsisajja? Acar uca wawam irptanim —sasa." 
Luke9:42 Uca waynarusti niya Jesusar jac'achasinquipanwa, ñankha ajayojj pampar liwinucu. Ucat Jesusajj uca ñankha ajayurojja tokenoke. Uca waynarusti waliptayjjewa ucat awquipar catuyjjaraqui." 
Luke9:43 Takeniraquiw Diosan jach'a cancañapatjja muspharasipjjäna. Takeni Jesusan luratanacapat muspharatäsipquipansti, jupajj discipulonacaparojj sänwa:" 
Luke9:44 —Ac sum ist'apjjam, ucatsti jan armapjjamti: Jaken Yokapajj jakenacan amparanacapar catuyatäniwa —sasa." 
Luke9:45 Ucampis discipulonacapajj janiw camsataps amuyt'apcänti, janiraquipï jupanacan amuyt'apjjañapataquejj churatäcäntejja. Ajjsarapjjaraquïnwa jupar mayiñjja uca arunacat khanañchañataquejja." 
Luke9:46 Ucqhanacajj discipulonacapajj: ¿Qhitis jiwasanac taypinjja jilïrïni?, sasaw ch'ajjwapjjäna." 
Luke9:47 Jesusasti amuyänwa cuntejj jupanacajj lup'ipcän ucjja, ucatwa mä wawa catusin jupanac jac'ar sayt'ayi." 
Luke9:48 Ucat saraqui: —Qhititejj aca wawar sutejjan catokqui ucajj nayaruw catoketu; qhititejj nayar catokquitu ucajj qhitanquitu ucaruw catokaraqui. Uqhamasti qhititejj jumanac taypinjj juc'amp jisc'äqui ucaw juc'amp jach'aru tucuyatänejja —sasa. 
Luke9:49 Ucat Juanajj jupar saraquïna: —Yatichiri, uñjapjjtwa mayni jakeru sutiman ñankha ajayunac jaksuri, ucarusti nanacajj jarc'apjjtwa jan jiwasamp chic sarnakatap laycu." 
Luke9:50 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jan jarc'apjjamti, qhititejj jan jiwas conträqui ucajj jiwasampïsquiwa —sasa." 
Luke9:51 Cunapachatï Jesusan alajjpachar maqhatjjañapajj jac'ancjjäna ucqhajja, Jerusalenarojj jan ajjsarasaw sarjjäna." 
Luke9:52 Nayrakatapsti qhitanacwa qhitäna; jupanacasti Samaria jac'an mä jisc'a marcaruw sarapjjäna korpachasiña waquichiri. 
Luke9:53 Samaritanonacasti janiw catokañ munapcänti Jerusalenar sarascatap yatisina. 
Luke9:54 Santiagompi Juanampejj uc uñjasinjja, sapjjänwa: —Tata, ¿muntati nanacan alajjpachat nina sarakayaniñajj-jja, ucat jupanacar naqhantañapjja, [cunjämtejj Elías profetajj lurcän uqhama]? —sasa." 
Luke9:55 Ucatwa Jesusajj uñcatasin jupanacarojj toketatäna: [—Janiw jumanacajj amuyasipctati cuna casta ajayuncapjjatamsa. 
Luke9:56 Jaken Yokapasti janiw jakenacan jacañap t'unjiri jutquiti, jan ucasti khespiyiriw juti —sasa.] Ucatsti yakha jisc'a marcaruw sarjjapjjäna." 
Luke9:57 Jupanac thac sarquipanwa, mä jakejj Jesusar säna: —Tata, arcañ munsma cawquicamasa —sasa." 
Luke9:58 Jesusajj saraquiwa: —Kamakenacajj putunacaniw, jamach'inacas tapaniraquiwa, ucampis jaken Yokapanjj janiw cawqhar p'ekepa samart'ayañataquis utjquiti." 
Luke9:59 Jesusajj mayniruw saraqui: —Arquita —sasa. Jupasti sänwa: —Tata, nayrakat awquejjar imt'asinjjä ucat arcäma —sasa." 
Luke9:60 Jesusajj juparojj sascaquiwa: —Jiwatanacajj jiwat masiparojj imascpan sam. Jumasti saram, ucatsti Diosan reinopat yatiyanim —sasa." 
Luke9:61 Ucat maynejj saraquïna: —Tata, arcañ munsma, ucampis nayrakat utanquirinacat qhitharpayasinim sita." 
Luke9:62 Jesusasti juparojj sänwa: —Qhititejj arado catt'atäcasin khepar uñtqui ucajja, janiw Diosan reinopataquejj asquiquïti —sasa." 
Luke10:1 Acanac pasatatsti, yakha pakallk tuncampwa Tatitojj ajllïna, ucanacarusti jupat nayra qhiti panin panini take marcanacaru, uqhamarac cawqhanactï jupajj sarañapäcäna ucsanacarusa." 
Luke10:2 Saraquïnwa: “Khanpachanjja, yapu apthapiñajj waljawa, ucampis apthapirinacajj juc'aquiwa. Uca laycu yapunir mayipjjam yapu apthapir irnakerinac qhitaniñapataqui." 
Luke10:3 Sarapjjam, amuyasipjjaraquim ovejanacarjamaw tiwulanac taypiru qhitapjjsma." 
Luke10:4 Jan apapjjamti bolssa, kollksa ni wisqhsa; thaquinsti janirac qhitirus tiempo apakasiñcama aruntapjjamti." 
Luke10:5 Mä utar mantapcäta ucqhasti, nayrakat aruntapjjam: “Sumancañajj utjpan aca utana” sasa." 
Luke10:6 Ucantejj sumancañani jakejj utjchi ucajja, jupanacataquïniw uca aruntajja; jan uqhamäcchi ucajja jan jupanacataquïcjjpanti." 
Luke10:7 Uca pachpa utapar kheparapjjam; cuntejj churapjjätam ucsti mank'apjjam, umapjjaraquim; irnakeristi catokañapawa luräwipatjja. Jan utat ut sarapjjamti." 
Luke10:8 Mä marcar purisinjj cawqhan catokapjjchïtam ucanjja cuntejj churapcätam ucjj mank'apjjam. 
Luke10:9 Ucan usutanacarusti c'umaraptayapjjam, ucatsti sapjjam: “Diosan reinopaw jumanacar jac'achasini” sasa." 
Luke10:10 Ucampis cawqha marcantejj jan catokapcätam ucanjja, callenacar mistunisinjja sapjjam:" 
Luke10:11 “Marcaman lak'apajj cayur maqhatapquitu ucjja jumanac toke uñacht'ayañataquiw thalarasipjjta. Ucampis ac yatipjjam, Diosan reinopaw jumanacar jac'achasini” sasa." 
Luke10:12 Sapjjsmawa, taripäwi urun mutuña catokañapajj aca marcanjja Sodoma marcanquir jakenacat sipansa juc'amp jach'äniwa." 
Luke10:13 “¡Ay, cunaquïcani, Corazín marca! ¡Ay, cunaquïcaraquini jumataquejj, Betsaida marca! Tiro Sidón marcanacana, cuna milagronacatejj jumanac taypin lurasqui ucajj lurasisapänjja, cawquipachaw jupanacajj Diosarojj juchanacapat arrepientisisa cutiquipstapjjasapäna, uqhamarac luto isimp ist'ata, khellampis williquipasipjjaraquisapäna llaquisiñata." 
Luke10:14 Ucampis jumanacajj taripäwi urunjja juc'amp mutuña catokapjjäta Tiro, Sidón marcanacat sipansa." 
Luke10:15 Jumasti, Capernaum marca, ¿amuyastati alajjpachcam aptatäña? ¡Mic'aya mankhacama jakontataw uñjasïta!" 
Luke10:16 “¡Qhititejj jumanacar ist'qui ucajj nayaruw ist'itu; qhititejj jumanacar jan ist'apctam ucasti nayaruw jan ist'quituti; nayaru jan ist'irïqui ucasti qhitanquitu ucaruw jan ist'quiti!.” 
Luke10:17 Pakallk tuncanejj wali cusisitaw cuttanjjapjjäna: —¡Tata, ñankha ajayunacamppachaw sutimanjj jaysapjjetu! —sasa." 
Luke10:18 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jïsa, nayajj uñjaractwa alajjpachata mä llijullijur uñtata Supayar jalaktanirjja." 
Luke10:19 Nayaw jumanacarojj ch'amjj churapjjsma catarinacjjaru, uqhamarac alacrananacjjaru tacjjatapjjañamataqui, uqhamarac uñisirin take ch'amaparu atipt'apjjañamataqui, janiraquiw cunas camachapcätamti." 
Luke10:20 Ucampis jan cusisipjjamti ñankha ajayunacan jumanacar jaysapjjatam laycojja, jan ucasti cusisipjjam sutinacamajj alajjpachan kellkatätapata —sasa." 
Luke10:21 Ucapachaw Jesusajj cusisiñampi phokt'ata Kollan Ajayu toke, aqham säna: “Yupaychsmaw Awquiy, alajjpachansa uqhamarac acapachansa Tatitupa. Jumajj acanacjj wali yatiñaninacatsa uqhamaraqui amuyt'aninacampitsa imanttawa, ucatsti juc'a yatiñan jakenacaruw uñacht'aytajja. Jïsa, Awquejja, uqhamwa jumajj muntajja." 
Luke10:22 “Awquejjajj take cunwa nayarojj catuyjjetu. Janiw qhitisa yatquiti Yokan qhitïtapsa, jan ucasti Awquiquiw yati, uqhamarac qhitinacarutï Yokajj uñt'ayañ munqui ucanacaraqui.”" 
Luke10:23 Ucatwa discipulonacaparu uñti, ucatsti jupanac saparuquiraquiw saraqui: —Cusisiñanïpjjewa jumanacajj uñjapcta uc uñjirinacajja." 
Luke10:24 Sapjjsmawa, walja profetanacampi uqhamarac reyinacampiw acanac uñjapctas uc uñjañjja munapjjäna, ucampis janiw uñjapcänti; uqhamarac cuntï jumanacajj ist'apctas ucsa ist'añ munapjjäna, ucampis janiw ist'apcaraquïnti —sasa." 
Luke10:25 Ucapachaw mä ley yatichirejj sartasin Jesusamp parlir saräna yant'añataqui, ucat jisct'araquïna: —Yatichiri, ¿cuna lurañajjas waquisi wiñay jacañ catokañajjataquejja? —sasa." 
Luke10:26 Jesusasti saraquïnwa: —¿Cunas leyenjj kellkata? ¿Cunjäms leeta? —sasa. 
Luke10:27 Ley yatichiristi sänwa: —“Tatit Diosamaru munam take chuymamampi, take almamampi, take ch'amamampi, take amuyumampi; jake masimarusti juma quicparjamaraqui munam” —sasa." 
Luke10:28 Ucjjaruw Jesusajj saraqui: —Walic sistajja, actï lurätajja jacätawa —sasa." 
Luke10:29 Ucampis ley yatichirejj jisct'atapampi asquit uñt'ayasiñ munasinjja Jesusarojj sänwa: —¿Qhitirac jake masejjasti? —sasa. 
Luke10:30 Ucjjaruw Jesusajj saraqui: —Mä jakew Jerusalenat thaquinjam Jericó marcaru sarakasincäna, ucatsti juparojj lunthatanacaw jaljjatasin k'al isipamppacha lluch'suwayapjjäna, uqhamarac nuwjapjjäna ucatsti niya jiwatjam liwinucuwayasinwa sarjjapjjäna." 
Luke10:31 Uqhamaruw mä sacerdotejj uca thac cheka sarascäna, ucampis uc uñjasinjja mays muyt'awayäna." 
Luke10:32 Uqhamaraquiw mä levitajj uca chek sarascaraquïna. Ucasti uñjasinjja mays muyt'awayaraquiquïna. 
Luke10:33 Ucampis Samarianquir mä jakew uca quicpa thaquinjam sarascäna. Ucasti uñjasinjja, qhuyapt'ayasiwa." 
Luke10:34 Ucat jac'achasi uca jakeru, usuchjatanacapsti aceitempi vinompiw kolljjati, ucat ch'okt'araqui. Ucatsti uywapar apjjatasin mä korpachasiñ utaruw apjjäna, ucansti jupaw uñjascäna." 
Luke10:35 Khepärmanthisti samarianquirejj sarjjañampïsinjja, pä denario kollke apsusisin korpachiri utanirojj churi, ucat saraqui: “Aca tataruw uñjt'arapitäta, juc'amp cuns alät ucajja, cutt'anjjä ucqhaw churjjäma” sasa." 
Luke10:36 Uqhamasti aca quimsanitjja ¿cawquïris juman amuyatamatjja lunthatanacas jaljjatcatayna ucan jake masipajja? —sasa. 
Luke10:37 Ley yatichiristi sänwa: —Qhititejj jupat qhuyapt'ayasqui ucawa —sasa. Ucat Jesusajj juparojj saraqui: —Saram, ucatsti quipcaraqui jumajj luram —sasa." 
Luke10:38 Jesusasti sarjjänwa, ucatsti mä jisc'a marcaruw purïna, ucansti Marta sat mä warmiw utapar catokt'äna." 
Luke10:39 Martasti mä cullacaniraquïnwa, ucasti María satänwa. Jupasti Jesusan cayupawjaruw kont'asi cuntï siscän uc ist'añataqui." 
Luke10:40 Ucampis Martajja walja lurañanacamp mayjt'atänwa, ucat Jesusar jac'achasisin saraqui: —Tata, ¿waliquiti jumataquejj cullacajjan nayaru sapac take lurañamp apt'atapajja? “Yanapt'itpan” sarapitaya —sasa." 
Luke10:41 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —Marta, Marta, walja lurañanacamp mayjt'atäsctawa." 
Luke10:42 Ucampis mayaw waquisejja. Mariajj sumïrïquis ucwa ajllisi, janiraquiw ucjj qhitis apakcaniti —sasa." 
Luke11:1 Mä cutejj Jesusajj mä chekan orascäna, ucat oración lurañ tucuyjjëpanwa, discipulonacapat maynejj juparojj säna: —Tata, oración lurañay yaticht'apjjeta, cunjämtï Juanajj discipulonacaparojj yatichcäna uqhama —sasa." 
Luke11:2 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Orapcäta ucqhasti sapjjam: “[Alajjpachanquir nanacan] Awquejja, sutimajj jach'añchatäpan, Munañamampisti apnakapjjeta. [Munañamasti luratäpan acapachanjja, cunjämtï alajjpachana luratäqui uqhama.]" 
Luke11:3 Sapürutac mank'añ churanipjjeta. 
Luke11:4 Juchanacajjatjja perdonapjjeta, cunjämatejj nanacajj jan wali lurapquitus ucanacarojj perdonapjjta uqhama. Jan yant'äwir puriyapjjestati, [jan ucasti ñankhata khespiyapjjeta]” —sasa." 
Luke11:5 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Amuyt'añäni: Jumanacat maynejj mä amigonïpan, uca amigopasti chica arum utapar sarpan, ucat sispan: “Amigo, quimsa t'ant'a mayt'ita," 
Luke11:6 mä amigojjaraquiw jayat jichhac utajjar purini, nayansti janiraquiw jupar cuna churañajjas utjquituti” sasa." 
Luke11:7 Ucat maynejj uta mankhepat saspa: “Jan uqham majasistati puncojj jist'antatäjjewa; wawanacajjas, nayasa iquiñancjjapjjtwa. Janiw sartquiristti jumar cuna churañataquisa” sasa." 
Luke11:8 Sapjjsmawa, amigopätap laycojja janis sartcpan cun churiri, ucampis jan juc'amp majasiñap laycojja sartaniwa, ucatsti take cuntejj mayqui ucanac churaraquini." 
Luke11:9 Uqhamasti sapjjsmawa: Mayipjjam, Diosasti churapjjätamwa; thakapjjam, jicjjatapjjätawa; punc lekt'apjjam, jist'aratäpjjätawa." 
Luke11:10 Mayiristi catokewa, thakeristi jicjjatiwa; puncu lekt'irirusti jist'aratawa." 
Luke11:11 “Jan ucajj jumanacat ¿Cawquïr awquich wawaparojj [t'ant'a mayipanjj mä kal churaspa? ¿Jan ucajj] mä asiru churaspa chawll mayipanjja? 
Luke11:12 ¿Jan ucajj mä alacranch churaspa mä c'awn mayipanjja? 
Luke11:13 Jumanacatejj khorücasin wawanacamarojj sumanac churirïpjjstajja, ¡kawkha juc'amps alajjpachanquir Awquimajj Kollan Ajayjja churanejja mayipqui ucanacarojja!" 
Luke11:14 Mä jaker amuct'aycatayn uca ñankha ajaywa Jesusajj alissuscäna. Cunapachatï ñankha ajayojj mistjjän ucqhajj uca amutojj parljjänwa. Jakenacasti ucatjja wal muspharasipjjäna. 
Luke11:15 Ucampis yakhepanacajj sapjjänwa: —Aca jakejj Beelzebú sat jilïri supayan ch'amapampiw ñankha ajayunacjja alissu —sasa. 
Luke11:16 Mayninacasti yant'añataquiw juparojj alajjpachat mä unañcha mayipjjäna. 
Luke11:17 Ucampis jupajj yatïnwa cuntejj lup'isipcäna ucjja, ucat saraqui: —“Mä marca apnakeritejj t'akjtaspajja, ucat jupanacpura nuwasisinjja, t'unjasiwa; uqhamaraquiw mä familiasa ch'ajjwanacaru mantasajj t'unjasiraquejja." 
Luke11:18 Uqhamaraquipï, Supayatejj jupa pachpa jaljtañaru uchasiscchejja, ¿cunjämrac ch'amani sayt'aspasti? Acsti sapjjsmawa jumanacan: “Acajj Beelzebun ch'amapampiw ñankha ajayunacjja alissu” sapjjatam laycu." 
Luke11:19 Uqhamächi ucasti, ¿qhitirac jumanacan arquirinacamarusti jaksupjjañapataqui ch'am churisti? Jupanacaw jumanacan pantjatäpjjatamjja uñacht'ayapjje." 
Luke11:20 Ucampis Diosan ch'amapatwa ñankha ajayunacjja jakonucta, ucasti sañ muni Diosan reinopajj jumanacar purinitapa." 
Luke11:21 “Cunapachatï mä ch'aman jakejj wali armantata utap uñjasejja, cunatejj ucanjj imasisqui ucajj imatawa." 
Luke11:22 Ucampis maynitejj jupat juc'amp ch'amani jutejja ucat atipjaraquejja, ucapachasti take cuna armanacaparutejj alcatascäna ucjja apakewa. Ucatsti apakcän uca yänacjja munañaparuw ucharaqui." 
Luke11:23 “Qhititejj jan nayampïqui ucajj naya contrawa; jan nayamp chic apthapiristi, willitatiwa." 
Luke11:24 “Cunapachatï mä ñankha ajayojj jaket mistu ucapachajja, waña chekanacan samarañ thakasaw sarnake; ucat jan jicjjatjjasasti siwa: “Cawqhattï mistuncta uca utajjaruqui cutt'jjä” sasa." 
Luke11:25 Cuttanjjasinsti, suma pichst'ata, uqhamarac apthapt'ata utarjamaw uca jakerojj jicjjati." 
Luke11:26 Ucatwa sari, ucatsti jupat juc'amp jan wali pakallko ajayunacwa irptani, ucanacaw mantasinjj ucan utjapjje. Ucatsti uca jaken jacäwipajj kheparojj nayra jacäwipatsa juc'amp jan waliw tucjje.”" 
Luke11:27 Jesusajj acanac sisquipanwa, jakenac taypit mä warmejj jach'at art'äna: —¡Cusisiñaniwa jumar wawachasin uywctam uca warmejja! —sasa." 
Luke11:28 Jupasti sänwa: —¡Juc'amp cusisiñanïpjjewa qhitinacatejj Diosan arunacap ist'apqui, uqhamarac jaysapjje ucanacajja! —sasa." 
Luke11:29 Jakesti Jesusan jac'aparojj tantacht'asisipcaquïnwa, ucatwa jupajj parlañ kalltäna: “Jichha urunacanjja jakenacajj wali khorüpjjewa. Jupanacasti mä unañcha mayipjje, ucampis janiw juc'amp unañchajj churascjjaniti, jan ucasti Jonasan unañchapaquiw churasini." 
Luke11:30 Camisatejj Jonasajj Nínive marcan jaquir jakenacatakejj mä unañchänjja, uqhamaraquiw Jaken Yokapajj mä unañchäni jichha urunacan jakenacataquejja." 
Luke11:31 Taripäwi urunjja jichha urunacan jakenacaru taripatäcani ucqhajja aynachanquir reinaw sartasinjj juchañchani. Jupasti wali jayatpachaw Salomonan yatiñap ist'irejj jutäna. Ucampis jichhajj Salomonatsa juc'ampïquis ucaw acanqui. 
Luke11:32 Nínive marcan jaquirinacasti taripäwi urunjja sartapjjaniwa jichha urunacan jakenacar juchañchañataqui cunapachatï taripatäcani ucqhajja; Ninivenquirinacasti juchanacapatjja arrepientisipjjänwa cunapachatejj Jonasajj Diosan arup yatiycän ucqhajja, ucampis jichhajj Jonasatsa juc'ampïquisa ucaw acanqui." 
Luke11:33 “Janiw qhitis mä lampar khantayasajj jamasawjaru uscquiti, ni mä cajón mankharusa, jan ucasti khana chekawjaruw uchi mantanirinacar khantañapataqui." 
Luke11:34 Nayrajj mä lamparjamaraquiw janchitaquejja; nayranacamatejj sumächejja, take janchimajja khananiraquiwa, ucampis nayranacamatejj jan walïcchejja, janchimajj ch'amacanquiwa." 
Luke11:35 Amuyasim, uca khanamajj jan ch'amacar tucuñapataqui." 
Luke11:36 Takpach janchimatejj khananïsina, jan mä acch'a ch'amacas utjcchejja, take cunwa sum uñjäta, cunjämatï mä lamparajj khantctamjja uqhama.”" 
Luke11:37 Jesusajj parlañ tucuyjjän ucqhasti, mä fariseo jakew juparojj utapan jupamp mank'añatac jawsäna. Jesusajj mantasinjj mesaruw kont'asi:" 
Luke11:38 Fariseojj wal muspharasïna, mank'añataqui ampar jarekasiñ ley jupan jan phokhatapata." 
Luke11:39 Tatitusti juparojj sänwa: —Juma fariseonacajj vasonacsa platonacsa ankäjjaqui k'omacht'apjjtajja, ucampis chuyma mankhanacamanjj lunthatasitanacamampi cunayman juchamp phokhantatäsipctawa." 
Luke11:40 ¡Jan amuyuninaca! ¿Janit yatipcta qhititejj ankäjj lurqui ucajj mankhëjjamppach luratapjja? 
Luke11:41 Jumanacajj chuymanacamatay limosnanacamjj churapjjamjja, uqhamanwa takpachajj k'omäjjanejja." 
Luke11:42 “¡Ay, camachapcaquïta fariseonaca! Jumanacajj Diosarojj diezmjja churapjjtawa acanacata: menta, ruda, take ch'ojjñanacata, ucampis Diosan cheka cancañapampi, munasiñapampjja janiw yäkapctati. Acaw lurañanacamajja maya lurañanac jan apanucusa." 
Luke11:43 “¡Ay, camachapcaquïta, fariseonaca! Sinagoganacansa nayrakat konuñanacaruw kont'añ munapjjtajja, uqhamarac callenacans wali ajjsart'añampi aruntayasiña munapjjtajja." 
Luke11:44 “¡Ay, camachapcaquïta, ley yatichirinaca, c'ari chuyman fariseonaca! Jan uñjat sepulturanacjamäpjjtawa, jakesti uca pat pasasqui jan amuyasisa." 
Luke11:45 Ucat ley yatichirit mayniw jupar saraqui: —Yatichiri, ac sasajj nanacamppacharuw jan wal sapjjestajja —sasa." 
Luke11:46 Jesusasti saraquïnwa: —¡Ay, camachapcaquïta, jumanac ley yatichirinaca! Yakhanacarusti jan aptcaya k'epinacampiw apjjatapjjta, jumanacasti ucarojja ni mä luc'anampiquiw jan llamct'añs munapctati." 
Luke11:47 “¡Ay, camachapcaquïta, jumanacajja! Profetanacan imäwinacapsa sayt'ayapjjtawa, ucanacjj jumanacan nayra awquinacamaquejjay jiwayapjjchejja." 
Luke11:48 Ucampejja, nayra awquinacamajj lurapcatayna ucajj jumanacatac waliquïtap amuyt'ayapjjtajja; jupanacasti jiwayapjjänwa, ucatsti jumanacajj imäwinacapa sayt'ayapjjtajja." 
Luke11:49 “Ucatwa Diosajj yatiñapanjj sejja: “Profetanacampi, apostolonacampwa jupanacarojj qhitäjja, ucatsti jupanacat yakhepanacarojj jiwayapjjaniwa, mayninacarusti t'akhesiyapjjaraquiniwa” sasa." 
Luke11:50 Ucampis Diosajj jichha jakenacarojj mayiniwa take profetanacajj jiwayatäpqui ucanaca churapjjañapa, aca orake kalltatpacha," 
Luke11:51 Abel chachan jiwatapat Zacariasan jiwatapcama. Zacariasarusti templompi altarampi jaljqui ucqhanwa jiwayapjjäna. Uqhamajj sapjjsmawa, Diosajj mayiniwa aca jakenacarojj ucanacan jiwatapatjja." 
Luke11:52 “¡Ay, camachapcaquïta, ley yatichirinaca! Jumanacasti yatiñ puncun llavepjja catuntasipjjtawa, janiraquiw jumanacas mantapctati, ni mantañ munirinacarus mantayapctati." 
Luke11:53 Jesusan acanac satapatsti, ley yatichirinacampi, fariseonacampejj wali coleratäpjjänwa jupataquejja. Ucatsti juparojj walja jisct'anacampi jisct'asipcaquïnwa," 
Luke11:54 uqhamat cuna arsutapatsa juchañchañataqui. 
Luke12:1 Ucchañcamasti jakejj waranka warankaw tantthaptäna, cayunacatsa taquirasipjjänwa. Jesusasti yatekerinacaparuw saraqui: —Amuyasipjjam fariseonacan levadurapata, sañ munta, c'ari chuymanacapata." 
Luke12:2 Janiw cuna jamasanquiris jan khanstirejj utjquiti, ni cuna imantatas jan yatisirejj utjcaraquiti." 
Luke12:3 Uqhamajj take cuntejj ch'amacan sapjjtajja, uru khananwa ist'asini; cuntejj jamasan sapctasa, puncu jist'antat mankhensa ucajja, uta patanacan art'atäniwa." 
Luke12:4 “Jumanacarusti, munat amigonacajja, sapjjsmawa, jan ajjsarapjjamti janchir jiwayirirojja, ucatsti janiw juc'amp cuns lurcaspati." 
Luke12:5 Ucampis qhitirutï ajjsarañanacamäqui uc sapjjäma: ajjsarapjjam qhititejj jacañ apakasajj infiernor jakontañatac ch'amanïqui ucaru. Jïsa, ucar ajjsarapjjam." 
Luke12:6 “¿Janit pheska jamach'inacajj pä moneda kollker aljasquejja? Diosasti ucanacatjja janiw maynits armt'asquiti. 
Luke12:7 Ñic'utanacamasa mayat maya jaqhutawa. Janiy ajjsarapjjamtejja; jumanacajj walja jisc'a jamach'inacat sipansa juc'ampi alanïpjjtawa. 
Luke12:8 “Sapjjsmawa, take qhititejj jakenac nayrakatan nayat arsunejja, Jaken Yokapasti uqhamaraquiw Diosan angelanacap nayrakatanjj jupanacatjj arsuraqui." 
Luke12:9 Ucampis jakenaca nayrakatan jan uñt'ir tucupquitu ucanacarojj Diosan angelanacap nayrakatanjj jan uñt'iriw tucuraquëjja. 
Luke12:10 “Take qhititejj Jaken Yokapjjat parlcani ucajja perdonatäniwa; ucampis qhititejj Kollan Ajayjjat jan walinac parlcani ucajja, janiw perdonatäcaniti." 
Luke12:11 “Cunapachatï sinagoganacar apapjjätam, jan ucajj juezanac nayrakatarusa, uqhamarac autoridadanac nayrakatarusa ucqhajja, jan llaquisipjjamti ucan cunjäm arsuñanacamatsa;" 
Luke12:12 ucapachasti Kollan Ajayuw cunatejj sañanacamäcani ucjja yatichasipcätam.” 
Luke12:13 Jakenacat mayniw Jesusar saraquïna: —Yatichiri, cunatejj herenciat nayarojj wact'quitu uc churjjetpan sarapit jilajjaru —sasa." 
Luke12:14 Jesusajj juparojj sänwa: —Jake, ¿qhitis jumanacjjaru juesata, jan ucajj jaljiritsa uchasitojja? —sasa." 
Luke12:15 Uqhamaraquiw säna: —Amuyasipjjam jumanacataquic take cuns munañjjata; jaken jacañapasti janiw cunatejj utjarapqui uca walja yänacapancquiti —sasa. 
Luke12:16 Ucatsti aca uñtasïwitwa parli: “Mä kamir jakew utjäna, ucan juyrapasti wal achüna." 
Luke12:17 Ucat uca kamirejj lup'ïna: “¿Cuns luräjja? Janiw cawqhar uca juyranac imañajjas utjquiti.” 
Luke12:18 Ucat amuyt'asiraqui: “Jichhajj yatjjtwa cuntejj lurcäjja uca. Juyra imañ utanacajj k'al tincurayä, ucatsti juc'amp jach'anac lurä, ucaruw take juyranacsa, uqhamarac take cuna utjirejjsa imäjja." 
Luke12:19 Ucatsti saraquïwa: Walja yänacaw jichhajj utjitu, walja maranacatac imata, ucatsti samarasï, mank'asï, umasï, cusisiraquï” sasa." 
Luke12:20 Diosasti juparojj siwa: “Pisi amuyt'an jake, jichha arumpachaw jiwjjäta; cuntejj imasiscta ucasti ¿qhititaquiraquïni? —sasa." 
Luke12:21 Uqhamaw lurasi jupataquic take cuns arcuntasir jakempejja, ucatsti Dios nayrakatanjja jan cunaniquiwa.”" 
Luke12:22 Ucjjarusti Jesusajj discipulonacaparojj siwa: “Sapjjsmawa, jan llaquisipjjamti cuna mank'añatsa ni cunamp isisiñatsa." 
Luke12:23 Jacañajj mank'at sipans juc'amp munatawa, uqhamaraqui janchisti isit sipansa." 
Luke12:24 Uñtapjjam jamach'inacaru, ucanacajj janiw phawapquisa, ni apthapipquisa, ni juyra imasiñanacapas utjquiti, ucampis Diosaw ucanacarojj mank'ayi. ¡Jumanacajj uca jamach'inacat sipans juc'ampi munatäpjjtawa!" 
Luke12:25 ¿Jumanacat cawquïris wal llaquisisinjja mä jisc'ampi jiljjataspajja? 
Luke12:26 Ucampis jumanacajj jani mä jisc'sa lurcasasti, ¿cunatarac mayanacat llaquisipjjtasti?" 
Luke12:27 “Amuyapjjam cunjämsa pankaranacajj jilapjje, janiw cuns lurapquiti ni kapupquisa, ucampis sapjjsmawa, janiw rey Salomonas take kamir cancañapampejj acanacat maynïrjamajj ist'ascänti." 
Luke12:28 Diosatejj uqham korarojj ist'aychejja, jichhürojj pampancasqui kharürusti hornon naqhantayatäcchinisa, ucanacatjj ¡kawkha juc'amps jumanacarojj isthapiyapjjätamjja, pisi iyawsañan jakenaca!" 
Luke12:29 Uqhamajj jan llaquit sarnakapjjamti cuntï mank'apcäta, umapcäta ucanacatjja." 
Luke12:30 Diosar jan uñt'ir jakenacaquiw take acanacatjja llaquisipjje; jumanacansti utjapjjtamwa mä Awqui, ucasti yatiwa take acanac jumanacan munapjjatanacamjja." 
Luke12:31 Ucat sipana jumanacajj Diosan reinopar ist'apjjam, ucatsti take acanacajj jumanacarojj churataquïpjjätawa." 
Luke12:32 “Jan ajjsarapjjamti, jisc'a tama ovejanacajja, ucampis alajjpach Awquimajj qhuyapayasiñapana reinop churaña munapjjtam." 
Luke12:33 Cunatejj utjapctam ucjja aljapjjam, ucatsti qhititejj jan cunanïpqui ucanacar churjjapjjam; uqhamat jan merk'esir bolsanac lurasipjjäta, alajjpachansti jan tucusquir yänacaraqui imasipjjäta, ucansti lunthatas janiw apscaniti janiw qharus qharuntcaraquiniti." 
Luke12:34 Uqhamajj cawqharutï jumanacajj yänacam imasipcta, ucqhancaraquiniw chuymanacamajja." 
Luke12:35 “Waquicht'asit suyt'apjjam isthapita, lamparanacams khantayasisa." 
Luke12:36 Cunjämatejj mä uywatanacajj uywiriparu casarasïwit cutt'aniñapjja janc'aqui punc jist'arañataqui suyt'apjje: “Niyach lekt'ancan” sasa, uqhamay suyt'apjjam." 
Luke12:37 Cusisiñanïpjjewa cawquïr uywatanacarutï uywiripajj suyquiri jicjjatqui ucanacajja. Khanacwa sapjjsma, uca uywiripajj jupa quicpaw wact'ayasin mesar kont'ayasajj mank'jja loktaraquini." 
Luke12:38 Chica arumas purinpan, jan ucajj willjtarusa uqhamtï waquicht'ata suyt'asquir jicjjatanejja, cusisiñanïpjjewa uca uywatanacajja." 
Luke12:39 Ac yatipjjaraquim: Mä utanitejj cuna horasa lunthatan jutañapa yatispa ucqhajja, janiw iccaspati, ni lunthatarus utaparojj cun lunthatsuñataquis mantaycaspati." 
Luke12:40 Uqhamaraquiy jumanacajj waquichatäpjjamjja; Jaken Yokapasti cuna horasatï jan amuyasipcäta, ucqhaw jutani.”" 
Luke12:41 Ucapachaw Pedrojj Jesusarojj jisct'äna: —Tata, ¿aca amuyt'äwjja nanacataquiquit uchta jan ucajj takenitaquicha? —sasa." 
Luke12:42 Tatitusti sänwa: —¿Qhitirac suma phokheri amuyt'an mayordomosti, qhitirutï utanipajj utapanquirinacar horasapar mank'ayañatac jaytisti?" 
Luke12:43 Cusisiñaniw cawquïr uywatarutejj utanejj purinisajj take lurañanacap phokhasquir jicjjatqui uca uywatajja. 
Luke12:44 Khanacwa sapjjsma, uca uywatarojj utanejj take cunat apnakerit uchani." 
Luke12:45 Ucampis uca uywatatejj utanin jayat purisincañap amuychejja, ucatsti yakha warmi chacha uywatanacarus nuwarchejja, ucatsti mank'añaru, umañaru, machantañaru uchasiscchejja," 
Luke12:46 ucapachaw utanipajj jan suyquis uca uru cutt'anjjani, jan yatquis uca horasaruraqui; ucat uca uywatarojj jach'a mutuña churani jan iyawsirinacamp chica t'akhesiñapataqui." 
Luke12:47 “Mä uywatatejj yatchi cuntejj utanipajj munqui jupan lurañapjja ucat jan waquiyascchiti ni jayscaracchisa, uca uywatajj mutuyäwi catokani." 
Luke12:48 Ucampis jan yatir uywatatejj jan walinac lurchi ucajja, juc'a mutuyäwic catokani. Qhitirutejj walja churatäqui ucatjj waljaraquiw mayitäni; qhitirutejj walja catuyatäquejja ucasti juc'ampiraquiw mayitäni." 
Luke12:49 “Nayajj acapachar nina nactayiriw jutta; nayajj wal munirista uca ninajj niya naqhjjaspa uca. 
Luke12:50 Mä bautismo toke yant'atäñajjaw waquisini, ucatsti ¡cunjämsa t'akhesëjja phokhasiñapcamajja!" 
Luke12:51 ¿Jumanacast amuyapjjtati nayan acapacharu sumancañ apanitajja? “Janiw” sapjjsmawa, jan ucasti jaljtañacwa apantjja." 
Luke12:52 Jichhat ucsarusti, mä familian pheskani utjirejj jaljtapjjaniwa, quimsanejj pani contra, paninisti quimsan contra." 
Luke12:53 Awquejj yokap conträniwa, yokasti awquip contraraqui; taycasti phuchap contra, phuchasti taycap contraraqui; taycch'isti yojjch'ap contra, yojjch'asti taycch'ip contraraqui.”" 
Luke12:54 Jesusajj uqhamaraquiw jakenacarojj säna: “Cunapachatï jumanacajj inti jalanta toket kenayanac sartanir uñjapjjta ucqhajja: “Jalluw purini” sapjjtawa, ucatsti uqhampuniraquiwa." 
Luke12:55 Aynach toket thayajj thayt'anipansti: “Jichhürojj lupïniw” sapjjtawa, ucatsti uqhampuniraquiwa." 
Luke12:56 ¡C'ari chuymaninaca! Jumanacajj yatipjjtawa alajjpachansa, orakensa uñnakapat amuyt'añjja, ucatsti ¿cunatarac aca urunacan jacapcta ucsti jan amuyt'añ yatipjjaractasti?" 
Luke12:57 “¿Cunatsa jan jumanacpachata uñjasipjjta cunatejj chekäqui ucatjja? 
Luke12:58 Maynitejj quejantstamjja, ucatsti jupamp sarsta autoridad nayrakataru uñstiri, jumasti thaquin jupampi sarcasa sumancthapim jumarojj jan juezan nayrakataparu apañapataqui, juezasti policiaruw catuyätam, policiasti carcelaruw apantätam." 
Luke12:59 Sismawa, ucqhatsti janiw mistcätati takpach kollke pagañamcamajja.”" 
Luke13:1 Uca quicpa horasanraqui yakhepanacajj jac'achasisin Jesusarojj yatiyapjjäna, cunjämtï Pilatojj Galileanjj mä kawkha jakenacjja jiwayatayna, cunapachatï sacrificio loktasipcäna ucqha. Pilatosti uca animalanacan wilapampi, uca jakenacan wilapampwa quittäna." 
Luke13:2 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Jumanacajj amuyapjjtati uca Galileanquir jakenacajj marcapan mayninacat sipans juc'amp juchanïpjjatap laycu uqham pasatapjja? 
Luke13:3 Janiwa, ucampis jumanacatejj jan arrepientisipcätajja, take jumanacajj quicparaquiw jiwarapjjaraquïta." 
Luke13:4 ¿Jan ucajj jumanacajj amuyapjjtacha, qhaya tunca quimsakallkonejj Siloé torremp tincjjatata jiwarapcän ucanacajj Jerusalenan mayni jaquirinacat sipans juc'amp juchanïpjjatapa?" 
Luke13:5 Janiwa, ucampis jumanacatejj jan arrepientisipcätajja, take jumanacajj quicparaquiw jiwarapjjaraquïta —sasa." 
Luke13:6 Ucatwa Jesusajj aca uñtasïwita parli: “Mä jakew yapupana higo yapuchäna, ucat jupajj uca ali uñjir sari: “Inach achjjpacha” sasa, ucampis janiw ni mä achups jicjjatcänti." 
Luke13:7 Ucat uca yap uñjirirojj säna: “Uñtam, quimsa marpachaw nayajj jutta aca alin achup uñjirejja, ucatsti janipuniw jicjjatcti. Phat'anucum. ¿Cunataquis inamayajj orakjj catjjäsinejja?” sasa." 
Luke13:8 Ucampis uca yapu uñjirejj juparojj sänwa: “Tata, aca maramp suyt'aquim, nayajj orak lak'aptayä, uqhamarac wanump ucht'araquï." 
Luke13:9 Inas ucampejj achjjchini; ucat janipun achcanejja, ucapachaw phat'anucjjäta” sasa." 
Luke13:10 Samarañ urun Jesusajj sinagogan yatichascäna. 
Luke13:11 Tunca quimsakallkoni mara usurnucstata warmiw ucancascaraquïna. Mä ñankha ajayuw juparojj c'umthaptayatayna, jupasti janiw cunjämatsa chekaptañataqui ch'amanïcänti." 
Luke13:12 Jesusajj jupar uñjasinjja, jawsänwa ucat saraquïna: —Warmi, usumatjja kollatäjjtawa —sasa." 
Luke13:13 Ucat jupjjaruw amparapamp Jesusajj lokjjati, uca warmisti ucspachaw chekaptjjäna, ucat Diosaru yupaycharaquïna." 
Luke13:14 Ucampis sinagogan jilïripajj colerasïnwa Jesusan samarañ urun c'umaraptayatapata, ucat jakenacar saraqui: —Sojjtüruw lurañataquejj utji; uca urunacanwa kollayasirejj jutapjjañamajja, janiw samarañ urunjja —sasa." 
Luke13:15 Ucapachaw Tatitojj jupar saraquïna: —C'ari chuymaninaca, ¿janit jumanacat cawquïris vacapsa jan ucajj asnopsa jararquejj samarañ urunjja, umt'ayir irpañataquejja?" 
Luke13:16 Aca warmisti Abrahaman wawanacapat jutiriwa, supayasti juparojj tunca quimsakallkoni maraw aca usumpejj chinuntäna. ¿Janiti usupat jararañajj waquisqui samarañ urunjja? —sasa." 
Luke13:17 Jesusan ac satapatsti takeniw uñisirinacapajj p'enkasipjjäna. Take jakesti wal cusisipjjaraquïna Jesusan uca jach'a muspharcañanaca luratapata. 
Luke13:18 Ucjjarojj saraquïnwa: —¿Cunarus uñtasi Diosan reinopajja? ¿Cunampis uñtasiyaraquiristjja? 
Luke13:19 Mä mostaza jatjamawa cunjämtejj mä jakejj orakeparojj phawanti, mistusinjja jilsuwayi, mä jach'a kokar tucuñcama, uca layminacaparusti jamach'inacajj tapachasipjjewa —sasa." 
Luke13:20 Jesusajj saraquïnwa: —¿Cunampis Diosan reinopjj uñtasiyaraquiristjja? 
Luke13:21 Levadurjamawa, cunjämtejj mä warmejj quimsa ucqha jac'umpi chaptasajj takpach masa poktayejj uqhama —sasa." 
Luke13:22 Jesusasti Jerusalenaruw sarjjäna. Sarcasinsti jach'a marcanacana, uqhamaraqui jisc'a marcanacan yatichawayäna." 
Luke13:23 Ucatsti mayniw jupar jisct'äna: —Tata, ¿juc'aniquiti khespiyasirinacajja? sasa. Jupasti saraquïnwa:" 
Luke13:24 —Take ch'amampi c'ullc'u punc chic mantañaru uchasipjjam, sapjjaracsmawa, waljaniw mantañ munapjjani, ucatsti janiw mantapcaniti." 
Luke13:25 Utanisti sartasin punc jist'antipanjja, jumanaca ankanquirinacajj punc lekt'apjjäta: “Tata, jist'art'apjjeta” sasa. Ucampis jupajj sapjjätamwa: “Janiw uñt'apcsmati cawquinquirïsipcstajja” sasa." 
Luke13:26 Ucapachaw jumanacajj sañ kalltapjjäta: “Jumamp chicaw mank'apjjta, umapjjaracta, jumasti marcanacajjana yatichtajja” sasa." 
Luke13:27 Ucampis jupajj sapjjätamwa: “Niya sapjjsmawa, janiw uñt'apcsmati cawquinquirïsipcstajja. Jithektapjjet nayata take jan wal luririnaca” sasa." 
Luke13:28 Ucanwa wararipjjäta, laca ch'aqhanacamsa t'urusipjjaraquïta, Abrahamampi, Isaacampi, Jacobompi, uqhamarac take profetanacampi Diosan reinopancatapa uñjasina, jumanacasti ankaru jakonucutäpjjatamataraqui." 
Luke13:29 Jakenacajj jutapjjaniwa inti jalsu toketa, inti jalant toketa, amstatsa, aynachatsa Diosan reinopan mank'eriw kont'asipjjaraquini." 
Luke13:30 Ucapachaw yakhepa jichha khepancapqui ucanacajj nayrancapjjani, yakhepa nayrancqui ucanacasti khepancapjjaraquini." 
Luke13:31 Uca urunracwa mä kawkha fariseonacajj purinipjjäna, ucat Jesusar sapjjäna: —Acat sarjjam, Herodesajj jiwayañ muntam —sasa." 
Luke13:32 Jupasti saraquïnwa: —Sarapjjam, ucatsti sapjjam uca sallka kamakeru: “Acajjaya uñtam, jichhürumpi kharürumpejj ñankha ajayunacwa jakonucta, ucatsti usutanacaruw c'umaraptayaracta. Ucatsti nayajj jurpüruw luräwejj tucuyjjä.”" 
Luke13:33 Ucampis jichhajj sarascañajjaquiwa, kharürumpi jurpürumpejja; janiw waquisquiti mä profetan Jerusalén marcat ankäjjan jiwañapajja —sasa." 
Luke13:34 ¡Jerusalén, Jerusalén, jumajj profetanacarus jiwayta, Diosajj qhitanctam ucanacarus kalampiraquiw c'upjta! ¡Kawkha cutiraquiw nayajj jumanacar anthapiñjj munäyäta, cunjämtejj wallpajj chhiwchhinacapjja chhekhap mankherojj khomjjarusi uqhama, ucampis janiw munctati!" 
Luke13:35 Uñtapjjamaya, utanacamajj apanucutäniwa; ucatsti sapjjsmawa, janiw uñjapquitätati, cunapachatï sapjjetäta: “Bendicitäpan Tatitun sutipar jutirejja” sasa ucürcama." 
Luke14:1 Mä samarañ urunsti Jesusajj mä fariseo jilïrin utaparuw mank'er saräna, maynïr fariseonacajj uñch'uquisipcaraquïnwa." 
Luke14:2 Ucancaraquïnwa jupan nayrakatapan mä p'usu usun jakejja. 
Luke14:3 Ucatwa Jesusajj jisct'i ley yatichirinacaru, uqhamarac fariseonacarusa: —¿Waquisiti janicha samarañ urun kollañajja? —sasa." 
Luke14:4 Jupanacasti amuquïpjjänwa. Ucatwa Jesusajj uca usutar catusinjj c'umaraptayäna, ucatsti —Sarjjam —saraquïnwa." 
Luke14:5 Fariseonacarusti sänwa: —¿Qhitis jumanacatjja, asnopa jan ucajj vacapa mä p'iyaru jalantipanjja, ucspachajj jan apscaspajja samarañ urücchi ucampinsa? —sasa." 
Luke14:6 Ucatsti janiw cunjäm arusjjatañs yatipcänti. 
Luke14:7 Jesusajj jawsatanacan suma konuñanacjjaru kont'asipquipanjja aca ejjwa jupanacar churäna: 
Luke14:8 “Cunapachatï maynejj mä casarasïwir jawsaycätam ucqhajja, jan kont'asimti jilïrinacan konuñaparojja, inampis purinispa jumat juc'amp yakha jilïri jawsayatajja," 
Luke14:9 ucat uca jawsirejj jutasin siristam: “Konuñam aca maynir churam” sasa. Ucatsti mä p'enkaw khepa konuñar kont'asir sarasma. 
Luke14:10 Jan ucasti, jawsayatajj khepa konuñar kont'asim; ucat jawsayctam ucajj jutasin jumar sañapataqui: “Amigo, nayräjj suma konuñaru past'anim” sasa. Uqhamanwa mä jach'añchäwi catokäta jumamp chic mesaru kont'atäpqui ucanacan nayrakatapanjja." 
Luke14:11 Qhititejj jach'a jach'a tucu ucajja, jisc'ar tucuyatäniwa, ucampis jisc'ar tucurïqui ucasti jach'ar tucuyatäniwa.”" 
Luke14:12 Saraquïnwa jawsayqui uca jakerojj: —Cunapachatï mä mank'añ waquichäta ucqhajja, jan jawsayamti amigomaru, jilanacamarusa, familianacamarusa ni kamir uta jac'amanquirirusa; jupanacajj jawsayapjjaraquïtamwa, uqhamat cutt'ayjjapjjaraquïtam." 
Luke14:13 Uqham mä fiesta lurcät ucqhajja: pobrenacaru, manconacaru, cojonacaru, juyqhunacaru jawsayam;" 
Luke14:14 jumajj cusisitäyätawa. Jupanacasti janiw jumarojj cuttayapquiristamti; ucampis jumajj asqui jakenacan jacatatäwipanwa catokjjäta —sasa. 
Luke14:15 Uc ist'asinjja mesan kont'atäpcän ucanacat maynïriw Jesusar säna: —Cusisiñaniw Diosan reinopan t'ant'a mank'erejja. 
Luke14:16 Ucatwa Jesusajj juparojj saraquïna: “Mä jakew mä jach'a mank'aña waquiyäna, ucat walja jakenacar jawsayaraquïna." 
Luke14:17 Mank'añ horasarusti uywataparuw qhiti, jawsayatanacar aqham siri: “Jutapjjam, mank'añajj wact'ayatawa” sasa." 
Luke14:18 Ucampis takeniw cunayman arunac waquiyapjjäna jarc'akasiñataqui. Nayrakat jawsaycän ucajj sänwa: “Jichhaquiw mä orak alasta, uc uñjir sarañajjawa; uqham sasaquiy yatiyarapita.”" 
Luke14:19 Maynïrejj sänwa: “Pheska yunt vaca alasta, uc yant'iriw sarä; uqham sasaquiy yatiyarapita.”" 
Luke14:20 Maynïristi saraquïnwa: “Jichhaquiw casarasta ucat jan sarcäti.” 
Luke14:21 Uca uywatasti cuttanjjasinjja ucjj take uywiriparuw yatiyäna. Ucat uywirejj colerasi, uywataparusti saraquiwa: “Janc'aqui saram, plazanacat, callenacat irptanim pobrenacaru, manconacaru, cojonacaru, juyqhunacampiru.”" 
Luke14:22 Ucjjarusti uywatajj saraquïnwa: “Tata, arsutamarjamaw phokta, ucampis utjascaquiw kont'asiñajja” sasa." 
Luke14:23 Ucat uywirejj uywatapar saraqui: “Saram callenacaru, thaquinacaru, ucat irptanim utajjan phokt'atäñapataqui." 
Luke14:24 Nayasti sapjjsmawa, janiw nayrakat jawsaycta, ucanacat qhitisa mank'ajjatjja mank'apcaniti” —sasa." 
Luke14:25 Walja jakew Jesusarojj arcäna. Jupasti cutiquipstasin jupanacarojj saraquïnwa: 
Luke14:26 “Maynitejj nayar jutchi, ucatsti awquiparu, taycaparu, warmiparu, wawanacaparu, jilanacaparu, cullacanacaparusa, uqhamaraqui jacañaparusa juc'ampi munaschi nayat sipansa, ucajja janiw nayan discipulojjäcaspati." 
Luke14:27 Maynitejj jupa quicpat jan armt'asis sapüru arcañ munchitojja, uqhamaraqui jacañaps jan apt'asirjamäcchi ucajja, janiw nayatacjamäcaspati." 
Luke14:28 Maynitejj jumanacat mä torre lurañ munaspajja, ¿janit nayrakatajj kont'asisin kawkhas kollkejj tucuyañataquejj munasispa ucjj amuyt'ascaspajja?" 
Luke14:29 Alekaqui cimiento uscuntanejja, ucatsti jan tucuycaspajja takeniw uc uñjirinacajj jupatjj larusipjjani." 
Luke14:30 Sapjjaraquiniwa: “Aca jakejj kalltasinjja, janiw tucuycjjeti” sasa." 
Luke14:31 Jan ucajj cawquïr reyis, yakha reyimp nuwasir sarañapäni ucajja ¿janit ucajj nayrakatajj kont'asisinjj amuyt'ascaspajja, cunjämsa tunca waranka soldadompejj nuwasispa, pä tunc warank soldadompi jupampi nuwasir jutirimpejja?" 
Luke14:32 Jan nuwasirjamäjjasajja mayni reyejj jayancquipanwa qhitani sumar mantjjañataqui. 
Luke14:33 Uqhamajja, cawquïritejj jumanacat take cunapsa jan jaytcani ucajja, janiw discipulojjäcaspati." 
Luke14:34 “Jayojj sumawa; ucampis ch'aphaksjjanejja, ¿cunataquis ucajj asquïspa?" 
Luke14:35 Janiw oraketaquisa, wanutaquisa walïquiti, jan ucasti waranucuñataquiquiwa. Ist'añ munirejja ist'pan.”" 
Luke15:1 Takeniw impuesto cobririnacampi, juchararanacampejj Jesusar jac'achasipjjäna ist'añataqui." 
Luke15:2 Ucatwa fariseonacampi, ley yatichirinacampejj juparojj c'umipjjäna: —Aca jakejj juchararanacaruw catoke, ucanacampiraquiw mank'e —sasaw sapjjäna." 
Luke15:3 Ucatwa Jesusajj aca uñtasïw toke yatichäna: 
Luke15:4 “¿Qhitis jumanacatjj patak ovejanïsajj, may chhakatïpanjj, llätunc tunc llätuncani pampar jaytawayasajj, janejj chhakat ovej thaktïr jicjjatañcam sarcaspajja?" 
Luke15:5 Jicjjatjjasinsti cusisitaw callachipjjaru apasinjje. 
Luke15:6 Utar purjjasinsti take amigonacapa jawsthapisi, uqhamarac uta jac'anacapsa ucat saraqui: “Cusisipjjam nayampi, chhakatäcäns uca ovej-jja jicjjatjjtwa” sasa." 
Luke15:7 Sapjjsmawa, uca pachpawa alajjpachanjj juc'amp cusisiñajj utji mä juchararan arrepientisitapatjja, llätunc tunca llätuncani asqui jakenacajj jan cunats arrepientisipjjañapajj utjqui ucanacat sipansa." 
Luke15:8 “¿Jan ucajj, qhiti warmich tunca sencill kollkenïsajj may chhakayasinjj jan lampar khantayasisajj wali amuyumpi utap pichsusquejj jicjjatañcamajja?" 
Luke15:9 Jicjjatasasti amiganacap jawsthapisi, uqhamarac uta jac'anacapsa, ucat jupanacarojj saraqui: “Nayamp chic cusisipjjam, chhakatäcän uca kollkjja jichhajj jicjjatasjjtwa” sasa." 
Luke15:10 Sapjjsmawa, uqhamaraquipï cusisiñajj Diosan angelanacap taypinjj utjejja mä juchararan arrepientisitapatjja." 
Luke15:11 Jesusasti saraquïnwa: —Mä jakew pani yokanïna. 
Luke15:12 Sullquïristi awquiparojj sänwa: “Tatay, cunatejj herenciat nayar wact'quitu yänacatjja ucay churjjeta” sasa. Ucatwa awquipajj jupanacaru utjiripatjj churjjäna." 
Luke15:13 Mä kawkha urutsti sullquïr yokajj take cunap aljantasinjja, yakha marcaruw sarawayjjäna, ucanwa kollkepjja ina ch'usar tucuntäna, jan wal jacasina." 
Luke15:14 Ucampis cunapachatï kollkepjja k'al tucj-jjatayna, ucqhaw mach'ajj jutäna qhaya marcanjja, ucat jupajj mank'at awtjayasjjäna." 
Luke15:15 Ucatwa irnakañ munasa thaker sari uca marcana mä jaken ucaru, jupasti haciendaparuw qhuch awatir qhitäna." 
Luke15:16 Jupasti mank'at awtjatajj, qhuchinacas mank'cän uca thajjompiw sist'asiñ munäna; janiraquiw qhitis juparojj cuns churcänti." 
Luke15:17 Ucat wal amuyt'asi: “¡Awquejjan utapanjja kawkha irnakerinacas wali mank'añanïpjjejja, nayasti acanjja mank'at jiwascta!" 
Luke15:18 Awquejjan ucaruw cutt'jjä, ucat saraquï: Awquiy, Dios contra, uqhamarac juma contraw juchañchasta." 
Luke15:19 Wawamätwa sañataquejj janiw asquïcjjti, mä irnakerimarjamac catokjjeta” sasa." 
Luke15:20 Ucatwa sartasin cuttanjjäna awquipan ucaru. “Awquipasti jayancquipanwa juparojj uñjäna, ucatwa jupat qhuyapt'ayasisin jicjjatirejj jali, juparusti khomantasa jamp'att'asaraquiw catokäna." 
Luke15:21 Ucatwa yokapajj jupar aqham säna: “Awquiy, Dios contraw juchachasta, uqhamarac juma contra, janiw asquïcjjti wawamätwa sañataquejja.”" 
Luke15:22 Awquipasti uywatanacaparojj sänwa: “Janc'aqui suma isi apsunipjjam, ucat isthapiyapjjam; amparaparusti sortija uchapjjam, cayunacaparusti zapatomp uchantapjjam." 
Luke15:23 Suma liq'i vaca kall irptanisin qharsupjjam. ¡Mank'apjjañäni, uqhamarac fiesta luraraquiñäni!" 
Luke15:24 Aca wawajjasti jiwatänwa, jichhasti jactanjjewa; chhakatänwa, jichhasti jicjjatatäjjewa” sasa. Ucat fiesta lurañ kalltapjjäna." 
Luke15:25 “Ucchañcamasti jilïr yokajj pampancascänwa. Cuttanjjasinsti uta jac'ar purisajj música ist'äna, uqhamarac thokorinacsa." 
Luke15:26 Ucat mä uywatar jawsasin jisct'äna, “¿Cunas ucajja?” sasa." 
Luke15:27 Uca uywatasti sänwa: “Jilamaw purinjje; ucatsti awquimajj mä liq'i vaca kall qharsuyaraqui, sumaqui c'umaraquirac purinitapata” sasa." 
Luke15:28 Ucampis jilïr jilajj colerasïnwa, ucatsti janiw mantañ muncänti. Uqham jan utar mantañ munatapat, awquipajj mistunisin achict'äna: “Mantjjañäniy” sasa." 
Luke15:29 Jupasti awquiparojj sänwa: “Jumajj yattawa kawkha maras jumarojj jan arum p'aquis sirvsmajj ucjja, ucampis janiw cunapachas mä cabritocs churquistati, amigonacajjamp fiesta lurañataquejja." 
Luke15:30 Jichhasti aca yokamajj puriniwa jan wali sarnaker warminacamp kollkemjj jan walir tucjasa, ucatsti jumajj mä liq'i vaca kall jupataquejj jiwayaraptajja” sasa." 
Luke15:31 Ucjjaruw awquipajj saraquïna: “Wawa, jumajj nayampipunïsctawa, take cunanacajjas jumanquiwa." 
Luke15:32 Ucampis jichhajj waquisiw fiesta lurañajja, cusisiñasasa, jilamasti jiwatänwa, jichhasti jactanjjewa: chhakatänwa, jichhasti jicjjatatäjjewa” sasa." 
Luke16:1 Jesusajj discipulonacaparojj saraquïnwa: “Mä kamir jakew mä yänac uñjirini utjäna, ucat sarasinwa juparojj yatiyapjje: “Aca yänaca uñjirimajj take cunanacama tucuntasqui” sasa." 
Luke16:2 Ucat uca kamir jakejj jupar jawsasin säna: “¿Cunjämas jumat parlapquitu ucajja? Apnakatamat jacthapita catuyjjeta, janiw juc'amp yänacajj apnakericjjätati” sasa." 
Luke16:3 Ucatwa yänaca apnakerejj amuyt'asïna: “¿Jichhajj camacht'araquï? Patronajjajj lurañajj-jja apakasjjaraquitanisä, janiw ch'amajj utjquituti yap lurañataquejja, limosna mayiñsa p'enkasiractwa." 
Luke16:4 Nayajj yattwa cuntï lurcäjja jan lurañanïcä ucqhajja, nayar qhitis utapar catokañapataqui.”" 
Luke16:5 Ucatwa maynit mayni jawsi qhitinacatejj patronaparu manüpcäna ucanacaru. Nayrakat jutirirusti jisct'änwa: “¿Kawkhas patronajjarojj manupäta?” sasa. 
Luke16:6 Jupasti sänwa: “Patac barril aceitet churañätwa” sasa. Yänac apnakeristi ucjjarojj sänwa: “Acajjay manumajja, janc'aqui kont'asim ucatsti yakha kellkt'am pheska tuncataqui, jan juc'ampjja.”" 
Luke16:7 Ucjjarojj mayniruw jisct'araquïna: “Jumasti ¿kawkhas manütajja?” sasa. Jupasti saraquïnwa: “Patac tupu trigot churañätwa.” Ucatwa jupar saraquïna: “Acajj manumajja; yakha kellkt'am quimsakallk tuncataquiqui” sasa. 
Luke16:8 Uca kamir jakesti uca jan wali yänac apnakerirojj jach'aruw aptäna jupan sallka cancañampi cun lurañataquis ch'iqhïtapata. Acapachanquirinacajj juc'amp ch'iqhïpjjewa lurañanacapanjja purapat uñjasiñanjja, khananquirinacat sipansa." 
Luke16:9 “Nayajj sapjjsmawa, aca jucharar oraken yänacapjj apnakapjjam amigonïñataqui, cunapachatï aca yänacajj tucusjjani ucqhajja wiñay jacañ utanacaru mayni jumanacar catokerejj utjañapataqui." 
Luke16:10 “Qhititejj juc'a apnakañanacan chekapäqui ucajj, walja apnakañanjja chekaparaquïniwa; juc'ana jan chekapäcchi ucajja waljanjja janiraquiw chekapäcaspati." 
Luke16:11 Uqhamasti jumanacatejj aca jucharar oraken yänacapan jan chekapäpcsta ucajja, ¿qhitirac chekpacha yänacsti churapjjätamsti?" 
Luke16:12 Jumanacatejj yakhanquirinacjja jan cheka chuymampi apnakapjjsta ucajja ¿qhitirac churapjjätam jumanacanquirinacsti? 
Luke16:13 “Janiw qhiti sirviris pä patronarojj sirvcaspati; maynirojj uñisiniwa, maynirusti munaraquiniwa; jan ucajj maynirojj sum arcchini, maynirusti janirac yäkcchiniti. Janiw sirvipcasmati Diosampiru kollkempirojja.”" 
Luke16:14 Kollker wali chuyma churat fariseonacasti take acanacjja ist'asipcaraquïnwa, ucat jupanacajj Jesusatjja larusipjjäna." 
Luke16:15 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: “Jumanacasti jakenac nayrakatanjja asquit uñt'ayasipjjtajja, ucampis Diosajj chuymanacamjja sumwa uñt'apjjtamjja. Cunatejj jakenacataqui asquïqui ucajj Diosataquejj janiw walïquiti." 
Luke16:16 “Juanan urunacapcamaw Moisesan leyipajj utjascäna, uqhamarac profetanacan yatichäwinacapasa. Ucqhatwa Diosan reinopat suma yatiyäwinacajj yatiyasjje ucatsti takeniw ch'amacht'asipjje mantañataquejja." 
Luke16:17 “Ucampis juc'ampi jasaquiw alajjpachampi aca orakempi tucusiñapajja, leyin mä acch'as jan phokhasiñat sipansa." 
Luke16:18 “Mä chachatejj warmipamp jaljtasin yakhamp casaraschi ucajja, wachoka juchwa luri. Ucatsti qhititejj jaljtat warmimpi casaraschi ucajja, wachoka juch luraraquiqui." 
Luke16:19 “Mä kamir jakew utjäna, ucasti wali suma lliphipquir isimpiw isthapisirïna, sapüruraquiw jach'a mank'añanaca waquichirïna, jach'a cancañampi." 
Luke16:20 Utjaraquïnwa limosna mayjasir mä pobre jakejja Lázaro sata, ucasti llejjti usun tucjatänwa. Jupasti sapüruw kamirin utap puncupan kont'asirïna." 
Luke16:21 Aca pobresti kamirin mesapat jalaktirinacampiw sist'asiñ munäna; anunacaw jutasin llejjtinacapjja jallk'apjjerïna. 
Luke16:22 Mä uruw uca pobre jakejj jiwjjäna, ucatsti angelanacaw juparojj paraisor apjjapjjäna, Abrahamampïñapataqui. Kamir jakejj jiwjjaraquïnwa, juparusti imantjjapjjaraquïnwa." 
Luke16:23 “Kamiristi cawqharutejj jiwatanacajj sarapqui ucqhan uñatatasïna, ucatsti jayatpachwa Abrahamar uñjäna, uqhamarac Lazarorusa jupamp chicäsquiri." 
Luke16:24 Ucatwa jach'at art'äna: “Abraham awqui, nayat qhuyapt'ayasita, Lazaroruy qhitanita luc'anapamp umar juricht'asin lajjrajj chhujt'ayañapataqui, aca ninansti nayajj walwa t'akhesiscta” sasa." 
Luke16:25 Abrahamasti juparojj sänwa: “Wawa, amtasim cunjäms jacañamanjj wali sum jacäyätajj uca. Lazaron jacäwipasti jan walipunïnwa. Jichhasti acanjja jupajj cusisiñ catoke, jumasti t'akhestawa." 
Luke16:26 Uqhamarusa mä jach'a mic'aya mankhew utji nanacampi, jumanacampi jaljasa. Uqhamasti qhitinacatï acat ucscataru maqhatañ munapjje ucanacajj janiw maqhatancaspati, ni ucscatatsa acscatarus maqhatanipcaspati” sasa." 
Luke16:27 “Ucapachasti kamir jakejj sänwa: “Uqhamajj achict'assmaw Abraham awquejja Lazaroruy awquejjan utaparu qhitarapita. 
Luke16:28 Ucansti pheska jilajjaw utjasqui, ucanacar parlaniñapataqui, uqhamat jan aca t'akhesiñaru jupanacajj jutapjjañapataqui” sasa." 
Luke16:29 Ucampis Abrahamajj juparojj sänwa: “Jupanacanjja utjiwa Moisesan, uqhamaraqui profetanacan kellkatanacapajja; ucanacar ist'apjjpan” sasa." 
Luke16:30 Kamirejj ucjjarojj sänwa: —“Jïsa, Abraham awqui, ucampis maynitejj jiwatanac taypit jupanacar sarani ucqhajja, arrepientisipjjaniwa." 
Luke16:31 Abrahamasti saraquïnwa: “Janitejj Moisesampiru profetanacampirojj ist'añ munapcchejja, janiraquiw iyawsapcaniti, jiwatanacat maynejj jacatatcchini ucasa” sasa." 
Luke17:1 Jesusajj discipulonacaparojj sänwa: “Utjapuniniw cunanacas jaker juch lurayirejja, ucampis ¡ay cunaquïcani, qhiti jaketejj mayniru juchar puriyqui ucajja!" 
Luke17:2 Asquïsapänwa, uca jakejj mä molino kalamp cuncata chinuntasin kotar jakontatäñapajja, aca jisc'anacat maynir juchar puriyañapat sipansa." 
Luke17:3 Wal amuyasipjjam. Jilamatejj juma contra juchachaschi ucqhajj ewjjt'am; arrepientisipansti, perdonaraquim." 
Luke17:4 Pakallk cutis mä urunjj juma contra juchachaschi ucasa, ucatsti pakallk cutirac jutstam aqham sasa: “Janiw juc'amp juchachascjjäti” sasa, ucatsti perdonañamaquiwa." 
Luke17:5 Apostolonacapasti Jesusarojj mayipjjänwa: —Juc'ampi iyawsañ yapt'apjjeta —sasa. 
Luke17:6 Tatitusti jupanacarojj saraquïnwa: —Iyawsañanacamatejj utjaspajja, mä mostaz jatjamaquisa, ucat aca sicómoro kokarojj sapjjasmajja: “Acat liwstam, ucat kotar ayruntasim” sasa, uca kokasti jaysapjjeristamwa." 
Luke17:7 “Maynitejj jumanacata mä uywatanïchejja, ucatsti uca uywatajj pampat yap luratata, jan ucajj ovej awatïwitsa cutt'ani ucarojj, ¿saspati: “Pasanim, mesar kont'asim mank'asiñataqui” sasajja?" 
Luke17:8 Janiwa, jan ucasti juparojj saniwa: “Mank'a phayam, janc'ac wact'ayam nayan mank'añajjataqui umañajjataquiraqui; ucjjaruw jumajj mank'ascäta, umascätasa” sasa." 
Luke17:9 Janiraquiw mä uywatarojj yuspagarquiti cuntejj luram satäqui, ucanac luratapatjja." 
Luke17:10 Uqhamaraquiw jumanacajj cunapachatï take cuntejj Diosajj luram sapctam ucanac tucuyasajj sapjjañamajja: “Inamaya uywatanacaquïpjjtwa, cunatejj lurañanacajjäcän ucacwa lurapjjta” sasa." 
Luke17:11 Jesusajj Jerusalenar sarcasaw Samaria, uqhamarac Galilea cheka pasawayäna." 
Luke17:12 Mä jisc'a marcar purquipansti, tunca lepra usun jakenacaw jupar jicjjatir mistunipjjäna, jupanacasti jaya chekawjaruw sayt'asipjjaraquïna." 
Luke17:13 Ucat jach'at art'apjjäna: —¡Yatichir Jesús, nanacatay qhuyapt'ayasipjjeta! —sasa." 
Luke17:14 Jesusasti jupanacar uñjasinjja sänwa: —Sarapjjam, sacerdoter uñstanipjjam —sasa. Jupanacasti sarcasawa c'umaräjjapjjäna." 
Luke17:15 Ucatwa jupanacat maynïrejj c'umaräjjasin Diosar jach'at yupaychasa cutt'aniwayäna. 
Luke17:16 Jupasti Jesusan nayrakataparuw quillt'asi, ajanupsa orakcamaw alintäna yuspagarañataqui. Aca jakesti Samarianquirïnwa." 
Luke17:17 Ucapachaw Jesusajj juparojj saraquïna: —¿Janit tuncanïqui c'umarachatanacajja? ¿Cawquincapjjesa llätuncanejja? 
Luke17:18 ¿Aca yakha jaya marcanquir sapaquiti Diosar yupaychirejj cuttanejja? —sasa. 
Luke17:19 Uca jakerusti saraquïnwa: —Sartasim ucatsti sarjjam, iyawsatam laycuw c'umarachatäjjtajja —sasa." 
Luke17:20 Fariseonacasti Jesusarojj jisct'apjjänwa: —¿Cunapachas Diosan reinopajj purinini? —sasa. Jupasti saraquïnwa: —Diosan reinopan puriniñapasti janiw cuna uñjañäquisa. 
Luke17:21 Janiw siscaniti: “Acanquiwa”, jan ucajj: “Qhayanquiwa” sasa. Diosan reinopasti niya jumanac taypincjjewa." 
Luke17:22 Ucatwa discipulonacaparu saraquïna: —Purininiw urunacajj cunapachatï jumanacajj uñjañ munapjjäta jaken Yokapan mä urupacsa, ucampis janiw uñjapcätati." 
Luke17:23 Sapjjaraquïtamwa: “Acajjaya”, jan ucajj: “Qhayajjaya” sasa, ucampis jan sarapjjamti ni arcapjjamsa." 
Luke17:24 Cunjämtejj mä llijullijojj maysat maysar khantir uñjapjjtajja, uqhamäniwa Jaken Yokapajj jutcan uca urojja." 
Luke17:25 Ucampis nayrakatajj waquisiw t'akhesiñapajja, uqhamarac jichhapacha jakenacan uñisitäñapasa." 
Luke17:26 Cunjämtejj Noé chachajj jaccäna uca urunacapanjja pasäna, uqhamaraquiw pasani Jaken Yokapan jutañap urunacanjja." 
Luke17:27 Mank'asipcäna, umasipcäna, casarasisipcäna, uqhamarac phuchanacaps casarasiñatac churasisipcäna, Noen arcar mantañap urucama, ucapachaw uma juiciojj purinïna, ucat takeniw jiwarapjjäna." 
Luke17:28 Uqhamaraquiquiw Lot chachan urunacapanjja pasaraquiquïna, mank'asipcäna, umasipcäna, alasisipcäna, aljasisipcäna, yapuchasipcäna, uqhamarac utanacs lurasipcaraquïna." 
Luke17:29 Ucampis cunürutï Lot chachajj Sodoma marcat mistjjän ucqhajja, alajjpachat ninampi azufrempiw jalluntäna, ucaw takeniru jiwarayäna." 
Luke17:30 Uqhamäniwa Jaken Yokapajj uñstancani ucürunjja. 
Luke17:31 “Ucürunsti, maynitejj uta patancascchi ucajja, jan sarakanpati uta mankhapat cunanacapatejj utjqui ucanac apsusirejja; uqhamaraqui maynitejj pampancascchi ucajj jan utaparojj cutt'anpati." 
Luke17:32 Amtasipjjam Lot chachan warmipata. 
Luke17:33 Qhititejj jacañap khespiyasiñ munqui ucajja, apt'asiniwa; ucampis jacañap apt'asirejja khespiyasiniwa." 
Luke17:34 “Sapjjsmawa, uca arumasti paniniw mä iquiñan iquisipcani; maynejj aptatäniwa, maynisti jaytatäniwa." 
Luke17:35 Pani warmiwa jac'apuran pekasipcani; maynejj aptatäniwa, maynisti jaytatäniwa." 
Luke17:36 [Pä chachaw pampancascani; maynejj aptatäniwa, maynisti jaytatäniwa —sasa.]" 
Luke17:37 Ac ist'asin juparuw jisct'apjjäna: —Tata, ¿cawqhans ucajj pasani? —sasa. Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Cawqhancquitejj jiwatajj, ucqharuw siwik'aranacajj tantasipjjani —sasa." 
Luke18:1 Jesusasti mä uñtasïwi tokew yatichäna, jan mayjt'asis oración lurañataqui." 
Luke18:2 Jupanacarusti sänwa: “Mä marcan mä juesaw utjäna. Jupasti janiw Diosarojj ajjsarcänti, janiraquiw jake masiparus yäkerïcänti." 
Luke18:3 Uca pachpa marcanjja utjaraquïnwa mä ijma warmi. Jupasti jan inact'asaw aca juezar quejasir sarirïna, uñisirip contra." 
Luke18:4 Walja urunacaraquiw uca juezajj jan ist'añ muncänti uca warmirojja. Ucatsti amuyt'asisin saraqui: “Diosarojj janiw ajjsarcti, janiraquiw qhitirus yäkcaractti." 
Luke18:5 Ucampis aca ijma warmin nayar sinti jutatap laycojja, ist'äw quejapjja jan juc'amp colerayir jutascañapataqui” sasa." 
Luke18:6 Tatitusti saraquïnwa: “Uqham siwa khoru juezajja. 
Luke18:7 Uqhamasti Diosajj ¿janit arjjatcaraquispasti jupar arumay uru arnakasipqui uca ajllitanacaparusti? ¿Janit janc'aqui yanapt'caspajja? 
Luke18:8 Jumanacarusti sapjjsmawa, janc'aquiw arjjatani. Ucampis cunapachatejj Jaken Yokapajj jutcani ucqhajja ¿jicjjataniti iyawsañan jakenacjja aca orakenjja?”" 
Luke18:9 Jesusajj parlänwa yakha uñtasitata, cunjämatejj yakhepanacajj jupapacha asquit uñt'asipjjäna mayninacar jisc'achasa. Ucanacarusti saraquïnwa:" 
Luke18:10 “Pä chachaw templor maqhatapjjäna Diosat mayisiri, maynïrejj fariseönwa, maynïristi impuesto cobririraquïnwa." 
Luke18:11 Fariseojj sayt'asisin Diosat mayisïna, aqham sasa: “Oh Dios, yuspagaransmawa nayajj janiw yakhanacjamäcti, lunthata, jan wali jake, wachoka juchan sarnakeri, janiraquiw aca impuesto apthapir jakjamäctsa." 
Luke18:12 Nayajj semananjja pä cutiw ayunta, churaracsmawa sapa tuncat maya cuntejj jicjjatta ucanacata” sasa." 
Luke18:13 Ucampis impuesto cobrirejj jayaruwa kheparjjäna, janiraquiw alajjpachar uñtañs muncänti, jan ucasti jupapachaquiw chuymap lek'esïna, saraquïnwa: “Oh Dios, naya juchararat qhuyapayasita” sasa." 
Luke18:14 Sapjjsmawa, aca impuesto cobririw Diosan perdonata utaparojj cuttawayjjäna; fariseosti janiwa. Qhititejj jach'a jach'a tucqui ucajja, jisc'ar tucuyatäniwa, jisc'ar tucqui ucasti jach'ar aptatäniwa." 
Luke18:15 Jesusan ucarusti wawanacwa apanipjjäna llamct'añapataqui, ucampis discipulonacapajj uqham wawanac uñjasajja, tokenokapjjänwa uca wawanac apanirinacarojja." 
Luke18:16 Ucampis Jesusajj jawsasinwa jupanacarojj saraquïna: —Wawanacajj nayar jutasipcpan sam, jan jarc'apjjamti, Diosan marcapasti jupanacancaraquiwa." 
Luke18:17 Khanacwa sapjjsma, qhititejj Diosan reinopjja mä wawjam jan catokcani ucajja, janipuniw Diosan reinoparojj mantcaniti —sasa." 
Luke18:18 Jilïrinacat mayniw jisct'atayna Jesusaru, aqham sasa: —Suma yatichiri, ¿cuna lurañajjas waquisi wiñay jacañ catokañajjataquejja? —sasa." 
Luke18:19 Jesusajj sänwa: —¿Cunatsa “suma” sistajja? Sumajj mayniquiw utji, ucasti Diosawa." 
Luke18:20 Jumajj yattaw camachinacjja: “Janiw wachoka juch lurätati, janiw jiwayätati, janiw lunthatätati, janiw c'ari parlätati qhitjjatsa, awquimaru taycamarus jach'añcham” —sasa." 
Luke18:21 Kamir waynajj sänwa: —Take ucanacjja jisc'atpachwa phokta —sasa. 
Luke18:22 Jesusajj uc ist'asinjja sänwa: —Ucampis maya jan phokctati; aljaram take cunatejj utjctam ucanaca, ucatsti pobrenacar churam, ucapachaw kamir cancañamajj alajjpachan utjätam, ucatsti jutam, nayar arquita —sasa." 
Luke18:23 Uca waynajj uc ist'asinjja wali llaquitaw jicjjatasi, wali kamirïtap laycu." 
Luke18:24 Jesusajj uqham llaquit uñjasinjja sänwa: —¡Cunja ch'amas kamirinacan alajjpachar mantañapajja! 
Luke18:25 Juc'ampi jasaw mä camellon mä aguja nayra pasañapajja, Diosan marcaparu mä kamirin mantañapat sipansa —sasa." 
Luke18:26 Uc ist'asinjja yakhanacajj sapjjewa; —Uqhamasti ¿qhitiquirac khespiyatäspasti? —sasa. 
Luke18:27 Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Cunatejj jakenacatac jan waquisqui ucajja, Diosataquejj waquisiwa —sasa." 
Luke18:28 Pedrosti saraquïnwa: —Tata, nanacajj take cunanacajj jaytasinwa arcapjjsma —sasa." 
Luke18:29 Jesusajj juparojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, qhititejj utapsa, awquipsa, taycapsa, jilapsa, cullacapsa, warmipsa, wawapsa, Diosan reinop laycu jaytanucuni," 
Luke18:30 ucajja acapachanjja juc'ampwa catokani; alajjpachansti wiñay jacañwa catokaraquini —sasa. 
Luke18:31 Jesusajj discipulonacaparojj yakhawjaru jawsasinwa saraqui: —Jichhajj Jerusalenar sarañäni, ucanwa phokhasini cuntejj profetanacajj kellkapjjäna Jaken Yokap toketa ucanacajja." 
Luke18:32 Jan judiöpquis ucanacaruw catuyatänejja, larusipjjaniwa, jan walinac lurapjjani, thuscatapjjaraquiniwa." 
Luke18:33 Jawk'jasinsti jiwayapjjaniwa, ucampis quimsürutjja jacatataniwa jiwatanac taypita —sasa." 
Luke18:34 Jupanacasti janiw amuyapcänti ni cunsa aca toketjja. Janiraquiw amuyapcänsa cunjjat parlatapsa, uca arunacasti jupanacataquejj jan amuyt'añjamänwa." 
Luke18:35 Cunapachatejj Jesusajj niya Jericó marcar puriñampïscän ucqhajja, mä juyqhuwa thaqui jac'an kont'atascäna limosna mayisisa." 
Luke18:36 Walja jakenac pasir ist'asajja uca juyqhojja jisct'asïnwa yatiñataqui. 
Luke18:37 Juparusti yatiyapjjänwa: Ucajj, Nazaretanquir Jesusaw pasasqui aca cheka, sasa." 
Luke18:38 Ucapachasti uca juyqhojj jach'at art'asïna: —¡Jesús, Davidan Yokapa, nayat qhuyapt'ayasita! —sasa." 
Luke18:39 Nayrakat saririnacasti tokenokapjjänwa amuct'añapataqui, ucampis jupajj juc'amp jach'at art'äna: —¡Davidan Yokapa, nayat qhuyapt'ayasita! —sasa." 
Luke18:40 Jesusasti sayt'asiwa, ucatsti uca juyqhuruw irptayanïna. Jac'apancjjepansti jisct'iwa:" 
Luke18:41 —¿Cun jumar lurañajjsa munta? —sasa. Juyqhusti sänwa: —Tata, uñj-jjañwa munta —sasa." 
Luke18:42 Jesusasti sänwa: —¡Uñj-jjam, iyawsatam laycuw c'umaraptayatäjjta! —sasa." 
Luke18:43 Ucspachaw juyqhojj uñatatjjäna, ucatsti Diosar yupaychasaw Jesusar arcäna. Takeniraquiw uc uñjasin Diosar yupaychapjjäna." 
Luke19:1 Ucapachaw Jesusajj Jericó marcar mantäna, ucatsti uca marca chekaw pasäna." 
Luke19:2 Ucansti mä kamir jakew utjäna Zaqueo sata, ucasti impuesto cobririnacan jilïripänwa." 
Luke19:3 Aca Zaqueosti Jesusarojj uñjañ munäna uñt'añataqui, ucampis janiw uñjcänti, jisc'a tansa jakëtapata, jakes waljätap laycuraqui." 
Luke19:4 Ucatwa nayrakatar jaläna; jupar uñjañataquisti mä sicómoro sat kokaruw maqhatäna, cawqui chektejj Jesusajj pasañapäcäna uca jac'aru." 
Luke19:5 Cunapachatï Jesusajj uca chek pascän ucqhajja, alayar uñtasin Zaqueoruw uñjäna, ucatsti saraquïnwa: —Zaqueo, janc'ac sarakanim, jichhüruw utaman kamarañajjajj waquisi —sasa." 
Luke19:6 Zaqueojj janc'aquiraquiw sarakanïna, ucatsti take chuymampiw Jesusarojj catokäna." 
Luke19:7 Uc uñjasinjja takeniw c'umipjjäna: Jesusajj mä jucharar jaken utaparuw kheparir sari, sasa." 
Luke19:8 Ucapachaw Zaqueojj sayt'asi, ucat Tatituru saraqui: —Uñtam tata, take cunatejj utjquitu ucatjja pobrenacaruw chicat churjjä; maynirutejj lunthatsta ucarojja, pusi ucqhampiw cuttayjjä —sasa." 
Luke19:9 Jesusasti saraquïnwa: —Jichhüruw khespiyasiñajj aca utar purini, aca jakesti Abrahaman wawanacapat jutiriraquiwa." 
Luke19:10 Jaken Yokapasti cunatï chhakatäcäna uc thakeri khespiyiriraquiw juti —sasa. 
Luke19:11 Jakenacasti aca arunac ist'quipanwa, Jesusajj mä amuyt'äwit parläna. Niya Jerusalén marcaruw jac'achascäna, jupanacasti amuyasipjjaraquïnwa Diosan reinopajj ucspacha puriniñapa." 
Luke19:12 Ucatwa jupanacar saraqui: “Mä jakew wali aytat familiat utjäna, ucajja jaya marcaruw sari reyit utt'ayatäñapataqui ucat cutinjjañataqui." 
Luke19:13 Janïr sarcasinsti, tunca sirvirinacaparuw jawsäna, ucat sapakat mayniruw walja kollke churäna, ucat saraquïna: “Aca kollkempejj alaquipa lurapjjam cuttaniñajjcama” sasa." 
Luke19:14 Ucampis uca marcapanquir jakenacajj juparojj uñisipjjänwa, ucatwa jupan khepapat mä qhitanaca qhitapjjäna sapjjañapataqui: “Janiw munapcti aca jakejj nanacan reyïñapa” sasa." 
Luke19:15 “Ucampis reyit utt'ayatänwa, ucat marcapar cuttanjjäna. Purisinsti, cawquïr sirvirinacaparutï kollkjj churawaycatayna ucanacaruw jawsthapiyi, kawkhsa sapa maynejj jicjjatatayna uc yatiñataqui." 
Luke19:16 Nayrirïqui ucasti uñstanisin siwa: “Tata, kollkemampejj tunca ucqhampwa jicjjatanta” sasa." 
Luke19:17 Reyisti juparojj saraquiwa: “Waliqui; suma sirvirïtawa, niyaqui uc phokhañ yatstajja, tunca marcan jilïripat uchäma” sasa." 
Luke19:18 Mayniraquiw ucjjarojj uñstani, ucat saraqui: “Tata, kollkemampejj pheska uqhampwa jicjjatanta” sasa." 
Luke19:19 Uqhamaraquiw ucarojj saraqui: “Jumajj pheska marcan jilïripäyätawa” sasa. 
Luke19:20 Ucapachaw maynejj uñstaniraqui ucat saraqui: “Tata, acajj kollkemajja. Mä pañuelor chint'asaw imarapjjsma." 
Luke19:21 Ajjsaräyäsmawa, khoru jakëtam laycu; jan uchctas ucqhat apthapirïtawa, uqhamarac jan satctas ucqhat yapu apthapirïtawa” sasa." 
Luke19:22 Ucat reyejj jupar saraqui: “Jan wali sirviri, quicpa arunacamampiw juchañssma. Jumatï yatchïyätajja nayan khoru jakëtajja, jan uchcta ucqhat apthapirïtajjsa, uqhamarac cawqharutï jan yapuchctsa ucqhat yapu apthapirïtajjsa." 
Luke19:23 Uqhamasti, ¿cunatrac kollkejjsti jan bancoru jaytarapistasti? Utajjar cuttanjjasajj jiljjatatampi nayajj catokasjjeriscäyätjja” sasa." 
Luke19:24 Ucatwa ucancasipcän ucanacarojj saraqui: “Kollk apakapjjam, ucat tunca kollkenïqui ucar churjjapjjam” sasa." 
Luke19:25 Jupanacasti sapjjänwa: “Tata, jupansti tunca kollkepajjay utjchejja” sasa." 
Luke19:26 Reyisti saraquiwa: ‘Sapjjsmawa, qhitintejj utjqui ucarojj juc'ampiw churasini, ucampis qhitintejj jan utjqui ucatjja mä juc'a utjiripasa apakatäniwa." 
Luke19:27 Qhitinacatï nayan reyïñajj jan munapcän uca uñisirinacajj-jja acar aptanipjjam, ucatsti nayan nayrakatajjan jiwarayapjjam’ ” sasa." 
Luke19:28 Ucat take acanac sasinjja Jesusajj Jerusalenaruw sarjjäna. 
Luke19:29 Cunapachatï Betfagé uqhamarac Betania uca marcanacar purjjäna, Olivos sat kollu jac'ana ucapachasti, discipulonacapat paniniruw qhitäna," 
Luke19:30 aqham sasa: —Qhä jac'ancquis uca jisc'a marcaru sarapjjam. Purisinsti jicjjatapjjätaw mä asnoru chint'atäsquiri, ucarojj janiw qhitis jichhacamajj lat'jjatquiti. Jararasinsti irptanipjjam." 
Luke19:31 Maynitejj: “Cunats jararapjjta” sas jisct'apjjätam ucasti: “Tatituw muni” sapjjam —sasa. 
Luke19:32 Discipulonacapasti sarapjjänwa, ucatsti cunjämtï Jesusajj siscatayna uqhamarjamaw jicjjatapjjäna." 
Luke19:33 Cunapachatï asno jararasipcäna ucapachaw asnonejj jupanacaru jisct'äna: —¿Cunats asno jararasipcta? —sasa. 
Luke19:34 Jupanacasti sapjjänwa: —Tatituw muni —sasa. 
Luke19:35 Ucatsti irpapjjänwa Jesusan ucaru. Ucat isinacapampiw asnorojj jakjjatawayapjjäna, ucat Jesusajj uca asnoruw konjjatawayäna." 
Luke19:36 Sarquipansti isinacap Jesusataquejj thaquirojj jant'act'apjjäna. 
Luke19:37 Olivos kollu sarakañar jac'achasisinjja, takeni arcapcänsa ucanacajj cusisiñat jach'at art'añ kalltapjjäna, uqhamarac Diosar yupaychañsa take uñjapcataynas uca milagronacata." 
Luke19:38 Sapjjaraquïnwa: —¡Bendicitäpan Tatitun sutipar jutir Reyejja! ¡Alajjpachanjja sumancañäpan, uqhamarac Diosarojj jach'achatäpan! —sasa." 
Luke19:39 Ucapachasti jakenac taypin yakhep fariseonacajj ucancapcäns ucanacasti sapjjänwa: —Yatichiri, arquirinacamar toketatasim —sasa." 
Luke19:40 Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Sapjjsmawa, acanacatejj amuct'apjjanejja, kalanacaw art'apjjani —sasa." 
Luke19:41 Jerusalén marca jac'ar purisinsti, Jesusajj marca uñjasinjja jachänwa," 
Luke19:42 saraquïnwa: —¡Jichhüru urumanacsa suma amuyt'asisma cunatejj jumarojj sumancañ churiristam ucjja! Ucampis jichhajj imantataw ucajja, janiw uñjcasmati." 
Luke19:43 Jumataquisti jan wali urunacaw purinini, ucapachasti uñisirinacamajj mä perkampiw jumar muyuntayätam, ucatsti take toket nuwantapjjaraquïtam." 
Luke19:44 Pamparuw tucuyapjjätam. Jakenacamarusti jiwarayapjjaraquiniwa, uqhamaraquiw jupanacajj ni mä kalsa yakha kaljjar uchat jaytapcaniti, Diosajj jumar uñjir jutctam ucqhajj jan catokatam laycu —sasa." 
Luke19:45 Ucapachaw Jesusajj templor mantäna, ucatsti qhitinacatï ucan aljapcäna uqhamaraqui alasisipcän ucanacaruw ankar alissüna." 
Luke19:46 Ucat saraquïna: —Kellkatanacanjja siwa: “Utajjajj oración lurañ utawa,” jumanacasti lunthatanacan putupwa tucuyjjapjjatätajja —sasa." 
Luke19:47 Sapüruw Jesusajj templonjj yatichäna. Sacerdotenacan jilïrinacapampi, ley yatichirinacampi uqhamarac marcan jilïrinacapampejja, cunjämats jiwayañataquiw thakasipcäna." 
Luke19:48 Ucampis janiw cunjämat aynacht'ayañasa utjcänti, jakenacajj wali sum ist'asipcatap laycu." 
Luke20:1 Mä uruw Jesusajj templon jakenacar yatichascäna, uqhamarac khespiyasiñ arunac parlascäna. Ucaruw sacerdotenacan jilïrinacapajj puripjjäna, uqhamarac ley yatichirinacampi jilïrinacamp cuna." 
Luke20:2 Jupanacasti sapjjänwa: —Sapjjeta ¿cuna munañanïtas jumajj uc lurañataquejja? ¿Qhitis aca munañanïñjj churtam? —sasa. 
Luke20:3 Ucapachasti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Nayasti may jisct'apjjaraquïma. Sapjjeta: 
Luke20:4 ¿Qhitis Juanarojj bautisañapatac qhitani? ¿Diosati jan ucajj jakenacacha? —sasa. 
Luke20:5 Ucatsti jupanaccamaw ch'ajjwañ kalltapjjäna, sapjjaraquïnwa: —¿Camsaraquiñäni? “Diosaw qhitani” sañänejja, sistaniwa: “¿Cunats jan iyawsapjjtajja?”" 
Luke20:6 “Jakenacaw” sañänitejja, take jakeraquiw kalamp c'upjas jiwayistani, jakenacasti sum yatipjje Juanajj Diosat parlatapjja —sasa." 
Luke20:7 Ucat jupanacajj sapjjäna: —Janiw qhitin Juanar bautisir qhitanitapsa yatipcti —sasa. 
Luke20:8 Ucatwa Jesusajj jupanacarojj saraquïna: —Janiraquipï nayas sapquirismatejj cuna munañanïñampi acanac luratajjsa —sasa. 
Luke20:9 Ucjjaruw Jesusajj jakenacar parlañ kalltäna, ucat mä uñtasitat amuyt'ayäna: “Mä jakew utjäna, ucasti yapuparojja uva yapuchäna, ucatsti mayni yapuchirinacaruw arrendjäna, ucat jaya maranacataquiw sarjjäna." 
Luke20:10 Yapu apthapi horasa purinjjëpansti mä uywatap qhitäna yapuchirinacat cunatï jupar wact'cäna uca mayiri; ucampis jupanacajj nuwjapjjänwa, ucatsti ucsac qhitanucjjapjjäna." 
Luke20:11 Ucatwa yapunejj yakha uywata qhitaraquïna. Ucarusti tokjapjjänwa, nuwjapjjaraquïnwa, ucatsti jan cunan uqhamac qhitjjapjjäna." 
Luke20:12 Yapunisti wasitampiw yakha uywata qhitäna. Ucarusti uqhamaraquiw chhojjriñchjapjjäna, ucatsti ankaruw jakonucupjjäna." 
Luke20:13 “Ucjjaruw uca orakenejj sisjjäna: “¿Camachäsa? Munat wawajj qhitä, jupar uñjasajj inas ajjsart'apjjchini” sasa." 
Luke20:14 Ucampis cunapachatï yapuchirinacajj jupar uñjapcän ucqhajja, maynit maynicamaw sasipjjäna: “Acapï herencia catokerejja; jiwayañäni, ucat jiwasa catuntasiñasataqui” sasa." 
Luke20:15 Ucatwa yaput apsunisin juparojj jiwayapjjäna. Ucat Jesusajj jisct'äna, “¿cuns lurani yapunejj jupanacampejja?" 
Luke20:16 Jutaniwa ucatsti jiwarayaniwa uca yapuchirinacarojja, yapsti yakhanacaruraquiw churjjani sasa.” Ac ist'apcän ucapachasti, sapjjänwa: —¡Diosas ucjja jan munpati! —sasa." 
Luke20:17 Jesusasti jupanacar uñcatasin saraquïnwa: —Uqhamasti ¿cun sañarac munisti cunatejj Kellkatanacan sisqui ucanacasti? Aqham siwa: Cawquïr kaltejj utachirinacajj apanucupcän, uca kalajj suma munat kalaw tucuwayjje." 
Luke20:18 Qhititejj uca kaljjar tincjjatcani ucajj jisc'a jisc'a tucuyatäniwa, ucampis kalatejj mayniru jakjjattanejja, ucarojj ñut'u tucuyani —sasa." 
Luke20:19 Sacerdotenacan jilïrinacapampi, ley yatichirinacampejja ucspachaw Jesusarojj catuntañ munapjjäna. Jupanacasti amuyasipjjänwa uca uñtasïwejj jupanacataquïtapa, ucampis jakeruw ajjsarapjjäna." 
Luke20:20 Ucatsti uñakanac qhitapjjäna, ucanacajj cheka jakenacjam tucusina, cun sasins jupar pantjasiyañataqui ucat marca apnakerinacar catuyañataqui." 
Luke20:21 Ucatwa acjja jisct'apjjäna: —Yatichiri, yatipjjtwa juman satamasa uqhamaraqui yatichatamas chekätapa, janiraquiw jumajj juchañchctati uñcatasaquejja, jan ucasti chek yatichtajj Diosan thaquipjja." 
Luke20:22 Sapjjeta, ¿waliquïsquiti Romanquir emperadorar impuesto pagañajja, janicha? —sasa." 
Luke20:23 Jesusasti amuyasïnwa jupanacan jan wali amtañanïpjjatapa, ucat saraquïna: —¿Cunatsa jumanacajj nayar aynacht'ayir jutapjjesta?" 
Luke20:24 Uñacht'ayapjjeta mä kollke. ¿Qhitin ajanupasa, uqhamarac qhitin sutipanisa? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Cesaranquiwa —sasa." 
Luke20:25 Ucapachaw saraquïna: —Cesarancqui ucjja Cesararu churapjjam, Diosancquis ucsti Diosaruraqui churapjjam —sasa." 
Luke20:26 Janiw cunjämat aynacht'ayañs utjcänti, jakenacan nayrakatapan satapampejja; jan ucasti, jupan arsutapatjja muspharasipjjänwa, amuct'jjapjjaraquïnwa." 
Luke20:27 Ucjjarusti yakhep saduceonacaw Jesusar uñjir sarapjjäna. Saduceonacajj janiw jiwatanacan jactañapjja iyawsapcänti, ucatwa Jesusar jisct'apjjäna:" 
Luke20:28 —Yatichiri, Moisesajj kellkatanjja jaytapjjetuwa: “Mä chachatejj jiwejja, ucat warmipjja jan wawani jaytejja; jiwirin jilapaw uca ijma warmimpejj casarasjjañapa ucat jupampejj wawanïñapa jiwir jilapataqui,” sasa." 
Luke20:29 Uqhamasti, pakallko jila sullcaw utjäna, jilïrïqui ucajj casarasiwa, ucasti jan wawaniquiw jiwawayjje." 
Luke20:30 Sullca jilaparaquiw uca ijma warmimpejj casarasjje, ucasti uqhamaraquiquiw jan wawani jiwawayjjaraqui." 
Luke20:31 Ucjjarusti quimsïri ucaraquiw jupampejj casarasjje, uqhamasti pakallkonpachaw jupampejj casarasipjje, ucatsti takeniraquiw jan wawancam jiwapjje." 
Luke20:32 tucuyarusti warmejj jiwawayjjaraquiwa. 
Luke20:33 Jiwatanacat jacatatjjani ucapachasti, ¿jupanacat cawquïrin warmipäjjaraquinisti, pakallkonpacha jupampi casaraschi ucasti? —sasa." 
Luke20:34 Ucapachaw Jesusajj jupanacar saraquïna: —Aca orakenjja, chachanacamp warminacampiw casarasipjje." 
Luke20:35 Ucampis qhitinacatejj qhä yakha jacañar puriñapajj waquischi jiwatanac taypit jacatatasina ucanacajja, chachäpasa warmïpasa, janiw qhayanjja casarasipcaniti." 
Luke20:36 Janiw juc'amp jiwcjjapjjaniti uca laycu. Angelanacjamäjjapjjewa, uqhamarac Diosan wawanacapäjjapjjewa jacatatapjjatap laycu." 
Luke20:37 Moisés pachpaw ch'aphirar alis naccäna ucanjja yatiyistu jiwatanacan jactañapatjja. Qhayansti siwa: “Tatitojj Abrahaman Diosapawa, Isaacampina uqhamarac Jacobompina.”" 
Luke20:38 Diosasti janiw jiwatanacan Diosapäquiti, jan ucasti jaquirinacan Diosapawa, jupataquisti takeniw jacasipqui —sasa." 
Luke20:39 Ucatwa yakhep ley yatichirinacatjja juparojj sapjjäna: —Yatichiri, waliquiw uca satamajja —sasa." 
Luke20:40 Ucatsti janiw juc'ampi jisct'añaru uchascjjapjjänti. 
Luke20:41 Jesusajj jupanacarojj sänwa: —¿Cunjämrac sapjjesti “Cristojj Davidan yokapaw” sasasti? 
Luke20:42 David quicpaw saraqui, Salmos libronjja: Tatitojj siwa Tatitojjarojja: “Cupëjjajjaru kont'asim," 
Luke20:43 uñisirinacamaru jumampi tacjjatayañajjcama” sasa. 
Luke20:44 ¿Camisaraqui Cristosti Davidan yokapäspasti David pachpa “Tatitu” sischi ucasti? 
Luke20:45 Take jakewa ist'ascäna cunapachatï Jesusajj discipulonacapar siscän ucjja: 
Luke20:46 “Ley yatichirinacatjja amuyasipjjam; jupanacasti jach'a isinacamp isintasis sarnakañwa munapjje, plazanacansti jupanacajj wali ajjsart'añampi aruntayasiñ munapjje, uqhamarac sinagoganacansa nayrakat konuñanacaruw kont'asiñ munapjje, mank'añanacansti sumawja chekanacaruw kont'asiñ munapjje." 
Luke20:47 Uqhamaraquiw ijmanacatjja utanacapsa aparapjje, ucatsti uca jan wali luratanacap imt'añataquejja jach'a oracionanac lurapjje. Jupanacaw juc'amp jach'a mutuyäwi catokapjjani.”" 
Luke21:1 Templonsti Jesusajj kamirinacaruw ofrenda cajanacar kollke uchasquir uñjäna. 
Luke21:2 Uqhamaraquiw mä pobre ijma warmiru pä jisc'a cobret lurat kollke uchir uñjaraquïna. 
Luke21:3 Ucat Jesusajj säna: —Khanacwa sapjjsma, aca pobre ijma warmejj taket sipans juc'amp jilwa churi." 
Luke21:4 Take jupanacasti cunatejj jilt'qui ucatac churapjje: aca warmisti pobre cancañapanjja, cunatï jacañapatac utjcän ucjja tak churjje —sasa." 
Luke21:5 Yakhepanacajj templot parlasipcäna, uqhamarac cunja sumäcäntejj kalanacapasa, uqhamarac cunanacatejj churatäcäna ofrendanacjama ucanacasa. Ucjjaruw Jesusajj saraquïna:" 
Luke21:6 —Purininiwa mä urojja, take acanac uñjasipcta ucanacasti t'unjatäjjaniwa ni mä kalaw jan yakha kala patjjan uchatajj utjcaniti —sasa." 
Luke21:7 Ucatwa juparojj jisct'apjjäna: —Yatichiri, ¿cunapachas acajj pasani? ¿Cuna unañchanacas utjani acanacan phokhasiñapataquejja? —sasa." 
Luke21:8 Jesusasti sänwa: —Amuyasipjjam, jan sallkjayasipjjamti. Waljaniw sutejjana jutapjjani: “Nayätwa Cristojja” uqhamarac “Jichhaw tiempojj” sasa. Ucampis jan ucanacarojj arcapjjamti." 
Luke21:9 Uqhamaraqui cunapachatï guerranacampita ch'ajjwanacampita parlir ist'apcäta ucqhajja, jan sustjasipjjamti; ucanacasti nayrakata pasañapapuniwa, ucampis janïraw tucuyäquiti —sasa." 
Luke21:10 Ucjjarojj sascaquïnwa: “Mä jach'a marcajj yakha jach'a marca contraw nuwasini, uqhamarac mä jisc'a marcas yakha jisc'a marca contraw nuwasini." 
Luke21:11 Utjaniwa jach'a orak qhathatinaca, mank'at awtjayasiñanaca, uqhamarac usunaca take chekana; alajjpachansti sustjascañanacampi uqhamarac jach'a unañchanacampiw uñjasini." 
Luke21:12 “Ucampis take acanac nayrakatasti, catuntapjjätamwa jumanacarojja uqhamaraqui t'akhesiyañataquiw arcnakapjjaraquïtam. Sinagoganacaruw taripatäñatac apapjjätam, carcelaruw apantayapjjätam, uqhamarac reyinaca, marca apnakerinacan nayrakataparuw apapjjätam sutejj laycu." 
Luke21:13 Acasti jumanacan nayat parlañanacamataquïniwa. 
Luke21:14 Mayac amtasipjjam, jan nayrakata waquichasipjjamti cunatejj arsusiñanacamäqui ucjja." 
Luke21:15 Nayaw jumanacarojj yatiñ cancañan phokt'at arunacsa, churapjjäma, ucarusti janiraquiw qhiti uñisirinacamasa camsañataquis ch'amanïpcaniti." 
Luke21:16 Jumanacasti aljantatäpjjätawa awquinacamana, jilanacamana, familianacamana, uqhamarac amigonacamansa. Yakhepanacarojj jumanacatjja jiwayapjjaraquiniwa." 
Luke21:17 Take orakpacharaquiw uñisipjjätam naya laycu. 
Luke21:18 Ucampis janiw jumanacan ñic'utanacamatjja ni mä ñic'utas chhakcaniti. 
Luke21:19 Jumanacatejj ch'aman sayt'apjjätajja, wiñay jacañ catokapjjäta." 
Luke21:20 “Cunapachatï Jerusalén marcaru ejercitonacan muyuntata uñjapcäta ucqhajja, yatipjjam uca marcajj janc'aqui t'unjatäñapa." 
Luke21:21 Ucapachasti Judeanquirinacajj kollunacar jaltjjapjjañapawa; Jerusalén marcanquirinacasti ucatjja mistjjañanacapawa, uqhamarac pampanquirinacajja janiw marcarojj cutt'apjjañapäquiti." 
Luke21:21 Ucapachasti Judeanquirinacajj kollunacar jaltjjapjjañapawa; Jerusalén marcanquirinacasti ucatjja mistjjañanacapawa, uqhamarac pampanquirinacajja janiw marcarojj cutt'apjjañapäquiti." 
Luke21:22 Uca urunacasti mutuyäwi urunacäniwa, ucan take cunatejj Kellkatanacanjj sisqui ucanacajj phokhasini." 
Luke21:23 ¡Ay pobre warminaca qhitinacatejj ucürunacan usurïpjjani, jan ucajj jisc'a wawanacanïpjjanisa! Wali t'akhesiñaw orakenjj utjani, uqhamarac mä ajjsarcañ mutuyäwiw utjaraquini aca jakenacataqui." 
Luke21:24 Yakhepanacajj guerran jiwarayatäpjjaniwa, mayninacasti take marcanacaruw preso apatäpjjani; yakha marcat jutirinacaw Jerusalén marcjja tacsupjjani, cunapachcamatï uc lurañataquejj tiempojj churatäqui uca horascama." 
Luke21:25 “Ucapachasti unañchanacaw utjani intina, phajjsina, warawaranacana; orakensti marcanacajj mayjt'atäpjjaniwa, uqhamaraquiw sustjasipjjani kota mathapinacan ajjsarcañ khothutitanacapatjja." 
Luke21:26 Jakejj ajjsarañatwa thayjtani cunatejj oraken pascani ucat yatisina; ucatsti alajjpachanjja jach'a ch'amanacapamppachaw qhathatini. 
Luke21:27 Ucapachaw Jaken Yokaparu uñjapjjani, kenay patan ch'amampi, jach'a cancañapampi jutasquiri." 
Luke21:28 Cunapachatï acanacajj pasañ kalltani ucqhajja, ch'amachasipjjam, uqhamarac suyapjjam janc'aquiraquiw khespiyatäjjapjjäta.”" 
Luke21:29 Uqhamaraquiw aca amuyt'äwimp uchäna: “Higo ali uñtapjjam, jan ucajj cawquïr yakha alsa." 
Luke21:30 Cunapachatï uñjapjjäta laphinacap niya ch'ojjñatatasquiri ucapachasti, jumanacpachaw yatipjjtajja jallupachajj jac'ancatapjja." 
Luke21:31 Ucapachparaquiw acanac pasir uñjapcäta ucqhajja, yatipjjam Diosan reinopajj jac'ancatapa." 
Luke21:32 “Khanacwa sapjjsma, take acanacaw pasani janïra jichha pacha jakejj jiwarquïpana." 
Luke21:33 Alajjpachampi acapachampejj tucusiniwa, ucampis arunacajjajj janiw tucuscaniti." 
Luke21:34 “Amuyasipjjam, jan chuymanacamjja vicionacampi machañanacampi kalarayasipjjamti, uqhamarac aca jacañan llaquisiñanacampisa jan qhä urun jumanacajj acatjamat catjayasipjjañamataqui," 
Luke21:35 cunjämtejj mä sipitajj jist'antasquis uqhama. Uca urusti uqhamwa jutani take orakpachan jaquirinacjjaru. 
Luke21:36 Jumanacajj janc'aquïpjjamaya, uqhamarac orapjjam, take horasana uqhamat take acanac pascani ucat jaltapjjañamataqui, uqhamarac Jaken Yokap nayrakatan uñstapjjañamataquisa.”" 
Luke21:37 Jesusajj sapa uruw templon yatichirïna, arumasti Olivos sat kolluruw sarjjerïna ucan khantatiñataqui." 
Luke21:38 Take jakeraquiwa templorojj sapa alwa purinirïna Jesusar ist'añataqui. 
Luke22:1 Niya jac'ancänwa jan levaduran t'ant'a mank'añ fiestajja, Pascua fiesta sata." 
Luke22:2 Sacerdotenacan jilïrinacapampi, ley yatichirinacampejj cunaymanit Jesusar jiwayañ thakjjapjjäna, ucampis jakeruw ajjsarapjjäna." 
Luke22:3 Ucapachaw Supayajj Judasar manti, qhititejj Iscariote satäcaraquïna, jupasti tunca payan apostolonacat maynïrïnwa." 
Luke22:4 Aca Judasaw sacerdotenacan jilïrinacaparu, temploncquis uca jilïrinacaru uñjiri saräna, ucat jupanacamp parläna cunjämat Jesusar catuyañataquisa." 
Luke22:5 Jupanacasti cusisipjjänwa, ucat Judasarojj kollke churañ amtapjjaraquïna." 
Luke22:6 Jupasti iyaw sasaw catokasïna, ucatwa jupajj ucqhatpacha cunjämat catuyañataquis thakascäna jan jakes utjqui uca horasanacana." 
Luke22:7 Jan levaduran t'ant'a mank'añ fiesta urojj purinjjänwa, cunapachatï Pascua cordero sacrificapjjañapäcäna ucüru." 
Luke22:8 Jesusasti Pedrompir Juanampiruw qhiti: —Sarapjjam Pascuan mank'añäquis uca waquichanipjjam —sasa. 
Luke22:9 Jupanacasti jisct'apjjewa: —¿Cawqharu waquichañanacajjsa munta? —sasa. 
Luke22:10 Jesusasti sänwa: —Marcar mantapcät ucqhajj mä jakeruw um wayusquir jicjjatapjjäta. Ucaru arcapjjam, cawqui utarutï mantcani uca utcama." 
Luke22:11 Ucat uca utanirusti sapjjam: “Yatichiriw sistam: ¿Cawqhanquis discipulonacajjampi Pascuan mank'cä uca utajja?” sasa. 
Luke22:12 Ucapachaw uñachayapjjätam mä jach'a uta altos patana, niya waquicht'atawa, ucan mank'añjja waquiyapjjam." 
Luke22:13 Jupanacajj sarapjjänwa, ucatsti jicjjatapjjänwa cunjämtï Jesusajj jupanacarojj siscatayna uqhama; ucatwa ucanjja Pascuan mank'añjja wact'ayapjjäna." 
Luke22:14 Uca horasa purinjjepansti Jesusampi apostolonacapampejj mesaruw kont'asipjjäna. 
Luke22:15 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —¡Walpun jumanacampejj aca Pascua mank'a mank'añjja munäyäta janïra jiwcasina! 
Luke22:16 Nayajj sapjjsmawa, janiw juc'amp acjja lurcäti Diosan reinopan phokhasiñapcama —sasa." 
Luke22:17 Ucatwa amparapampi mä copa astasin Diosar yuspagari, ucat saraqui: —Ac catokapjjam, ucatsti jumanaccama jaljasipjjam." 
Luke22:18 Sapjjsmawa, janiw uvan achupat umirejj cutt'ancäti, Diosan reinopan jutañapcamajja —sasa." 
Luke22:19 Ucatsti, t'ant'a irtasin Diosar yuspagari; pachjasinsti jupanacaruw churi, ucat saraqui: —Acajj janchejjawa, ucasti jumanac laycu catuyatäniwa. Acjja nayat amtasisin lurapjjam." 
Luke22:20 Copa astasinjja uca pachparac luraraqui, mank'añ tucuyatatjja, saraquiwa: —Aca copajj machak arust'äwiwa wilajj toke, acasti jumanacan asquimataquiw wartasi." 
Luke22:21 Jichhasti qhititejj nayar aljantquitani uca jaken amparapajj nayan amparajjamp chicäsquiwa mesana. 
Luke22:22 Jaken Yokapajja chimputäcän uca thac chekaw sarasqui; ucampis ¡wali llaccañaw aljantir jaketaquejja! 
Luke22:23 Ucatsti jupanaccamaw jisct'asipjjäna —¿Qhitirac aljantanisti? —sasa. 
Luke22:24 Ucjjarusti discipulonacajj qhitis jupanacatjja juc'amp jilïrit uñt'atäspa ucjjatawa ch'ajjwapjjäna. 
Luke22:25 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Marcanacan reyinacapaw patronanacjamajj apnakapjjejja, uqhamarac jupanacan jilïrinacaparusti “suma lurir jakenacaw” sapjjaraquiwa." 
Luke22:26 Jumanacasti janiw uqhamäpjjañamäquiti; qhititejj jumanac taypinjj jilïrïqui ucajj juc'amp sullquïrjamäñapawa, jilïrïqui ucajja sirvirïñapawa." 
Luke22:27 Uqhamasti ¿qhitirac juc'amp jilïristi, mesan mank'añatac kont'asqui ucati, jan ucajj sirvqui ucacha? ¿Janit mesancqui ucäqui? Nayasti jumanac taypinjja mä sirvirjamätwa." 
Luke22:28 “Jumanacajj nayamp chicäsipcapuntawa t'akhesiñanacajjanjja. 
Luke22:29 Ucatwa nayajj jumanacarojj mä reino churapjjsma, cunjämatï Awquejjajj nayar churquitu uqhama," 
Luke22:30 qhä reinojjan jumanacajj mank'apjjäta, umapjjaraquïta mesajjana, uqhamarac tronon kont'asipjjäta, Israelan tunca payan triburu taripapjjañamataqui.”" 
Luke22:31 Jesusajj saraquïnwa: —Simón, Simón, amuyasim, Supayajj mayiwa jumanacarojj trigjam jawk'suñataqui." 
Luke22:32 Ucampis nayaw jumataquejj mayta jan iyawsañamajj pist'añapataqui. Jumasti nayaru cuttanjjät ucqhajj ch'amañcht'am jilanacamaru jan mayjt'asipjjañapataqui —sasa. 
Luke22:33 Simonajj sänwa: —Tata, janc'aquïtwa jumampi sarañataquejja carcelarusa uqhamarac jumamp chic jiwañataquisa —sasa." 
Luke22:34 Jesusajj juparojj sänwa: —Pedro, sismawa, jichhürpachaw janïra wallpajj art'quipan jumajj quimsa cuti nayar jan uñt'iri tucüta —sasa." 
Luke22:35 Ucat Jesusajj jisct'äna: —Cunapachatï qhitapcsma jan bolsani, jan kollkeni, ni wisqhunsa, ucqhajja ¿cunas jan utjapcayätamjja? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Janiw cunasa —sasa." 
Luke22:36 Ucatwa Jesusajj saraquïna: —Jichhasti bolsanejja, bolsap apasiscacpan, uqhamarac kollke imasiñapsa; uqhamarac qhititejj jan espadanïchi ucajj sacop aljasisin alaspan." 
Luke22:37 Sapjjsmawa, cunatejj Kellkatanacajj sisqui: “ñankha luririnacampi uñjatänwa” sasa, ucajj nayanjj phokhasiñapawa, uqhamarac take cunatï nayatjja kellkatäqui ucanacasa." 
Luke22:38 Ucatsti sapjjänwa: —Tata, acanjj pä espadaquiw utji —sasa. Jesusasti saraquïnwa: —Ucajj waliquiwa —sasa." 
Luke22:39 Ucapachaw Jesusajj mistuwayjjäna, cunjämtejj lurapjjerïcän uqhamaru, Olivos sat kolluruw sarjjäna, discipulonacapasti arcapjjaraquïnwa." 
Luke22:40 Uca chekar purisinsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Mayisipjjam jan yant'äwir mantapjjañamataqui —sasa. 
Luke22:41 Ucat Jesusajj mä kala jakt'arjamaw saräna, ucan orañataquiw quillt'asiraquïna." 
Luke22:42 Saraquïnwa: “Awquejja, munsta ucajja, aca t'akhesiñatjja khespiyita; ucampis jan munañajja luratäpati, jan ucasti juman munañamac luraspan” sasa." 
Luke22:43 [Ucapachaw alajjpachat mä angelajj uñstäna juparu ch'amañchañataqui. 
Luke22:44 Wal t'akhescasasti, juc'amp ch'amampiw oración luräna, jump'ipasti jach'a wila ch'akanacjamaw ch'akaräna.]" 
Luke22:45 Oración tucuyatatsti, sartasin discipulonacapan ucaruw sari, jupanacarusti iquisquir jicjjati, llaquimpi atipjataraqui." 
Luke22:46 Ucapachaw discipulonacaparojj saraquïna: —¿Cunatsa iquisipcta? Sartasipjjam, mayisipjjam jan yant'äwir mantapjjañamataqui —sasa." 
Luke22:47 Jesusajj parlascaquïnwa, ucapachaw walja jakenacajj purinipjjäna. Qhititejj Judas satäcäna ucasti tunca payan discipulonacat maynïrïnwa, ucajj jupanacan nayrakatap jutäna. Jupasti Jesusaruw maqhati jamp'att'añataqui." 
Luke22:48 Ucapachasti Jesusajj juparojj sänwa: —Judas, ¿mä jamp'att'ampiti Jaken Yokaparojj aljanttajja? —sasa." 
Luke22:49 Jesusampïpcäna ucanacajj uc uñjasajj jisct'apjjänwa: —Tata, ¿espadampit nuwantapjjäjja? —sasa." 
Luke22:50 Ucat jupanacat maynïrejj sacerdotenacan jilïripan uywataparuw cupëjj jinchu espadamp jisctasin thokokayäna. 
Luke22:51 Jesusasti sänwa: —Uqhaqui, jan cuns lurapjjamti —sasa. Ucat Jesusajj uywatan jinchup llamct'i, ucatsti c'umaräjjänwa." 
Luke22:52 Ucjjarojj saraquiwa sacerdotenacan jilïrinacaparu, templo uñjir soldadonacaru, jilïri jakenacampiru, qhitinacatejj jupar catuyir jutapcatayna ucanacaru: —¿Jumanacajj espadampi, lawampiti mistunipjjta, nayajj lunthatäquiristsa uqhama?" 
Luke22:53 Cunapachatï nayajj sapürus templona jumanacampïscäyäta ucqhajja, janiw catuntapquistati, ucampis jichhajj horasanacamawa, cunapachatï ch'amacajj munañanïqui uca horasawa —sasa." 
Luke22:54 Ucapachaw Jesusarojj preso catuntapjjäna, ucat sacerdotenacan jilïripan utaparuw irpapjjäna. Pedrosti jayatac arcascäna." 
Luke22:55 Ucansti uta ankäjja taypinwa nina pichhasipjjäna, ucat nina thiyaruw Pedrojj kont'asiraqui jupanacamp chica." 
Luke22:56 Ucatsti mä uywat tawakojj nina jac'an konusquir uñjasajj, wal jupar uñcati, ucat saraqui: —Aca jakejj jupanacampïscänwa —sasa." 
Luke22:57 Pedrosti jan uñt'iriw tucüna: —Warmi, janiw nayajj uñt'cti —sasa." 
Luke22:58 Mä juc'ampjarusti yakharaquiw uñji, ucasti saraquïnwa: —Jumajj jupanacanquiriraquïtawa —sasa. Pedrosti sänwa: —Janiw tata, janiw nayäcti —sasa." 
Luke22:59 Mä hora pasatatsti yakhaw saraquïna: —Chekaw, aca jakejj jupampïscapunïnwa, jupasti Galileanquiriraquiwa —sasa." 
Luke22:60 Ucapachasti Pedrojj sänwa: —Tata, janiw yatcti qhitits parlascta —sasa. Cunapachatï Pedrojj uqham parlascäna uca pachaw wallpajj art'äna." 
Luke22:61 Tatitusti cutiquipstasin Pedror uñcatäna, ucqhaw Pedrojj amtasïna Tatitojj cuntejj jupar siscäna uca: “Janïra wallpajj art'quipanwa nayarojj quimsa cuti jan uñt'ir tucutäta” sasa." 
Luke22:62 Ucatsti Pedrojj mistuwayjjasinjja wal jachäna. 
Luke22:63 Qhitinacatejj Jesusar uñjasipcäna ucanacajj jupatjja larusipjjänwa, jawk'japjjaraquïnwa." 
Luke22:64 Nayranacap imantasin ajanupat nuwjapjjäna: —¿Qhitis nuwtam? ¿Yattati? —sasa. 
Luke22:65 Uqhamaraqui walja jan walinacampwa sapjjäna. 
Luke22:66 Cunapachatï uröjjän ucapachajj judionacan jilïri jakenacapampi, sacerdotenacan jilïrinacapampi, ley yatichirinacampiw tantacht'asipjjäna, ucat Jesusarojj Jach'a Tantachäwiruw apapjjäna, ucansti aqham sasaw jisct'apjjäna:" 
Luke22:67 —Sapjjeta ¿jumätati Cristojja? —sasa. Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Nayatejj “jïsa” siristjja, janiw iyawsapquitasmati." 
Luke22:68 Nayatejj jisct'apjjerisma ucajja, janiw arusjjatapquitasmati." 
Luke22:69 Jichhatpachaw Jaken Yokapajj take ch'aman Diosan cupëjjapan kont'atäni —sasa. 
Luke22:70 Ucspachaw takeni jisct'apjjäna: —¿Uqhamasti jumajj Diosan Yokapätati? —sasa. Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jïsa, jumanacpachaw sasipctajja —sasa." 
Luke22:71 Ucapachaw jupanacajj sapjjäna: —¿Cunat juc'amp testigsa jichhajj muntanjja? Jiwas pachpaw quicpa lacapat ist'tanjja —sasa. 
Luke23:1 Ucapachasti takeniw sartasipjjäna, ucatwa Jesusarojj Pilaton ucar irpapjjäna." 
Luke23:2 Ucanwa juchañchañ kalltapjjäna aqham sasa: —Aca jakerojj jakenacasar pejjtusquirwa jicjjatapjjta: “Impuestjja janiw romano emperadorarojj pagañasäquiti” siwa, uqhamaraquiw “Cristöt” saraquiwa, mä arunsti ucajj “rey” sañ muni." 
Luke23:3 Ucatwa Pilatojj juparu jisct'äna: —¿Jumätati judionacan reyipajja? —sasa. Jesusasti sänwa: —Cunjämtejj sisctajja, uqhamawa —sasa." 
Luke23:4 Ucapachasti Pilatojj sacerdotenacan jilïrinacaparu, uqhamaraqui jakenacarusa sänwa: —Janiw cuna juchsa aca jaken jicjjatcti —sasa." 
Luke23:5 Jupanacasti sasipcaquïnwa juc'amp ch'amampi: —Take Judeanquir jakenacaruw yatichäwinacapampi mayjt'ayi. Galileat kalltani, ucatsti lurascaquiw acäcansa —sasa." 
Luke23:5 Jupanacasti sasipcaquïnwa juc'amp ch'amampi: —Take Judeanquir jakenacaruw yatichäwinacapampi mayjt'ayi. Galileat kalltani, ucatsti lurascaquiw acäcansa —sasa." 
Luke23:6 Ucapachasti Pilatojj uc ist'asin jupanacar jisct'i: —¿Aca jakejj Galileanquiriti? —sasa. 
Luke23:7 Ucatsti Galileanquiriwa sipanjja, Herodesan ucaruw apayi qhititejj Galilea apnakascäna ucaru. Ucasti uca urunacanjja Jerusalenancascaraquïnwa." 
Luke23:8 Jesusar uñjasajj Herodesajj wal cusisïna, jupasti walpun jupar uñjañ munäna. Jupasti yakhanacatwa jupjjat parlirjja ist'atayna, ucat jupajj suyascänwa mä milagro lurir uñjañataqui." 
Luke23:9 Jupasti wal jisct'äna, Jesusasti janiw cuns arscänti." 
Luke23:10 Ucancasipcaraquïnwa sacerdotenacan jilïrinacapajja, ley yatichirinacasa, ucanacasti walpunwa juchañchapjjäna." 
Luke23:11 Ucapachasti Herodesampi, soldadonacapampejj wal jisc'achapjjäna, ucatsti p'enkachañat juparojj suma isinacampiw ist'ayapjje mä reyirjama. Ucat Herodesajj wasitat Pilaton ucar qhiti." 
Luke23:12 Ucürunwa Pilatompi Herodesampejj sumancthapjjapjjäna; ucat nayrasti janiw walincapcänti. 
Luke23:13 Ucapachaw Pilatojj sacerdotenacan jilïrinacaparu, autoridadanacaru uqhamarac take jakenacaruw tantthapïna." 
Luke23:14 Ucatsti sänwa: —Jumanacaw aca jakjja nayarojj irpanipjjesta: “Jakeruw pejjtu” sasa. Nayasti jumanac nayrakatanwa jisct'aracta, niya uñjapjjaractawa, janiw cuna juchsa jicjjatcti jumanacan juchañchatanacamatjja." 
Luke23:15 Herodesas janiraquiw jicjjatquiti, ucataracwa cutt'ayanjjestu. Uñjapjjaractawa janiw cuna juchsa lurquiti jupajj jiwayatäñataquejja." 
Luke23:16 Jawk'jäwa, ucatsti antutjjäwa —sasa." 
Luke23:17 [Pilatojj fiesta urunacanjja jakenacampi munayasiñataquejj mä preso antutañapänwa.] 
Luke23:18 Ucampis takeniw mayac art'apjjäna: —¡Cunarus jupajj tucpan! ¡Barrabasar antutam! —sasa. 
Luke23:19 Aca Barrabasarusti carcelaruw apantapjjatayna, marca apnakerinac contra pejjtutapata, uqhamarac jaker jiwayatapampita." 
Luke23:20 Pilatosti Jesusaruw antutañ munäna, ucat wasitat jakenacarojj parläna." 
Luke23:21 Jupanacasti juc'amp jach'atwa art'apjjäna: —¡Ch'accatam! ¡Ch'accatam! —sasa. 
Luke23:22 Quimsïr cutimpiw Pilatojj jupanacar saraqui: —¿Cuna jan walsa lurejja? Janiw nayajj jupanjj cuns jicjjatcti jiwayatäñapataquejja. Jawk'jä, ucat antutjjäwa —sasa." 
Luke23:23 Jupanacasti arnakasipcaquïnwa: ¡Ch'accatam!, sasa. Uqham jupanacampi sacerdotenacan jilïrinacapampi wal arnakapjjatap laycuw jicjjatapjje cuntejj munapcän uca." 
Luke23:24 Pilatosti amtiwa cuntejj jupanacajj mayipcän uc luraña. 
Luke23:25 Uqhamaw antutjjäna, mayipcäna uca jakerojja, cawquïritejj marca apnakeri contra sayt'catayna, jake jiwayatapat carcelanccäna ucarojja. Jesusarusti jupanacan munañanacaparuw catuyjjaraquïna." 
Luke23:26 Jesusar ch'accatir apasipcän ucapachasti Cirenenquiri Simón jakeruw pampat jutasquirir catuntapjjäna, ucat juparojj cruz apjjaruyapjje Jesusan khepap apañapataqui." 
Luke23:27 Walja jakew arcäna, uqhamarac walja warminacaw jupat llaquisisin jachapjjäna wararipjjaraquïna." 
Luke23:28 Jesusasti jupanacar uñtasin saraqui: —Jerusalenanquir warminaca, jan nayat jachapjjamti, jan ucasti jumanac pachpata, uqhamarac wawanacamampit jachapjjam." 
Luke23:29 Purininiw urunacajja cunapachatï sapcani: “Cusisiñanïpjjew jan wawachasiri, jan usuriptiri, uqhamarac jan ñuñuyir warminacajja.”" 
Luke23:30 Ucapachaw jakejj kollunacar aqham sañ kalltapjjani: “Nanacjjar alljjattapjjeta,” lomanacarusti: “Imantapjjeta.”" 
Luke23:31 Ch'ojjña alinacampitejj ucjja lurapchejja, waña alimpejj ¿cuns lurapjjani? —sasa." 
Luke23:32 Uqhamaraquiw pani lunthatanac apapjjäna Jesusamp chica jiwayañataqui. 
Luke23:33 Cunapachatejj Calavera sat chekaru puripjjäna ucqhajja, Jesusarojj crusaruw ch'accatapjjäna. Uqhamaraqui pani lunthatanacaru, maynirojj cupëjjaru, maynirusti ch'ekäjjaruraqui." 
Luke23:34 Ch'accatasipcän ucqhajj [Jesusajj sänwa: —Awquejja, perdonam, jupanacajj janiw cuna luratanacaps yatipquiti —sasa.] Soldadonacasti suerte jaktapjjäna Jesusan isip jupanaccam jaljasiñataqui." 
Luke23:35 Ucanjja jakejj uñch'uquisipcänwa, uqhamaraquiw autoridadanacas jupatjja larusipjjäna: —Yakhanacarojj khespiyiwa; jichhajj jupa pachpa khespiyaspan, chekpachatï Diosan ajllit Cristöchi ucajja —sasa." 
Luke23:36 Uqhamaraquiw soldadonacas jupatjj larusipjjäna jac'achasisinsti, c'allc'u vinagre loktapjjäna." 
Luke23:37 Ucatsti sapjjänwa: —Jumatejj judionacan Reyipästa ucajja, jumapach khespiyasim —sasa." 
Luke23:38 P'ekep patansti mä kellkataw utjäna, [griego, latín, hebreo arunacana] kellkata, “Acajj Judionacan Reyipawa” —sänwa." 
Luke23:39 Warccatatäpcän ucanacat maynïri lunthatasti jan wali arunacwa juparojj säna: —Jumatejj Cristöstajja, jumapach khespiyasim, uqhamarac nanacarus khespiyapjjaraquita —sasa." 
Luke23:40 Ucampis maynïr lunthatajj masiparojj tokenokänwa: —Jumas aqham mutuyatäcasinjja, ¿janit Diosarojj ajjsarcta?" 
Luke23:41 Jiwasajj chekpachansa juchasatjamwa t'akhesisctanjja, ucampis jupajj janiw cuna jan wals lurquiti —sasa." 
Luke23:42 Ucatsti Jesusarojj sänwa: —Take marcanac apnakcäta ucqhajj nayat amt'asitätawa —sasa. 
Luke23:43 Jesusajj juparojj saraquïnwa: —Chekpachawa sisma, jichhürpachaw jumajj nayampi chica paraisoncjjäta —sasa." 
Luke23:44 Niya chica urjamäjjänwa. Ucapachaw take aca orakejj ch'amact'awayäna, ucasti quimsa horascamaw uqhamäna." 
Luke23:45 Intejj ch'amact'awayänwa, ucatsti templon cortinajj payaruw chic chicat ch'iyjtäna." 
Luke23:46 Ucatwa Jesusajj jach'at art'asïna: —¡Awquiy, amparamaruw ajayojj-jja catuyasjjsma! —sasa. Uc arsusinwa jiwawayjjäna." 
Luke23:47 Cunapachatï romano capitanajj uqham uñjän ucqhajja, Diosaruw yupaychäna: —Chekpachansa aca jakejj janiw juchanïcänti —sasa." 
Luke23:48 Take qhitinacatejj ucanac uñjapcän uca jakenacajj chuymap lek'esisaw ucqhajj sarjjapjjäna. 
Luke23:49 Ucampis Jesusar uñt'apcatayna ucanacampi, uqhamarac Galileatpach arcanipcatayna uca warminacasa jayat take acanac uñch'uquisipcäna." 
Luke23:50 Mä suma asqui jakew utjäna, José sata, Arimatea marcanquiri, uca marcasti Judea orakenquiwa. Jupajj judionacan Jach'a Tantachasïwipan maynïrïnwa." 
Luke23:50 Mä suma asqui jakew utjäna, José sata, Arimatea marcanquiri, uca marcasti Judea orakenquiwa. Jupajj judionacan Jach'a Tantachasïwipan maynïrïnwa." 
Luke23:51 Aca Joseasti Diosan reinop suyt'ascäna, uqhamasti janiw “waliquiw” siscänti cuntejj Jach'a Tantachasïwejj lurcatayna ucarojja." 
Luke23:52 Ucat jupajj Pilaton uc sari, ucatsti Jesusan janchip mayi." 
Luke23:53 Crusat apakasinsti, mä sabanampiw llawunti ucat mä karkaru lurat sepulturaruw imayjjäna, uca sepulturarusti janiw qhitis ucqhacamajj imascänti." 
Luke23:54 Ucqhasti samarañ urutac waquichasiñ urünwa, cunatejj niya kalltañampïscäna." 
Luke23:55 Galileat Jesusamp chic jutapcatayna uca warminacajj sepultur uñjiriw sarapjjäna, ucatsti sum uñjapjjäna cunjäm uchatäcäntejj Jesusan janchipajj ucjja." 
Luke23:56 Utar cuttanjjasinsti suma k'apquir kollanac waquiyapjjäna. Samarañ urusti samarapjjänwa camachi arunacarjama. 
Luke24:1 Semana kallta urunsti, warminacajj wali albawa sepulturar sarapjjäna suma k'apquir kollanacas apt'ata, uqhamaraquiw mayni warminacajj jupanacamp chica sarapjjaraquïna." 
Luke24:2 Purisinsti, sepulturar atcatatäcän uca kal atekat jicjjatapjjäna." 
Luke24:3 Ucat mantapjje, ucampis Tatit Jesusan janchipjja janiw jicjjatapcänti." 
Luke24:4 Sustjatäsipcänwa janiw camacht'irjamäpcänsa. Uqhamäsquipanwa jupanac jac'an uñsti pani suma jank'ot ist'at chachanacajja. 
Luke24:5 Jupanacasti ajjsarañat orakeruw alintapjjäna. Uca chachanacasti sapjjewa: —¿Cunats jumanacajj jacasquirirojj jiwatanac taypinjj thakapjjta? 
Luke24:6 Janiw acancjjeti, jactawayjjewa. Amtasipjjam, cunjämsa Galileancascäna ucqhajj parlapjjäyätamjja uca." 
Luke24:7 “Waquisiw Jaken Yokapan jucharar jakenacan amparaparu catuyatäñapajja, ch'accatatäñapasa, ucat quimsürut jactjjañaparaqui” sasa." 
Luke24:8 Ucapachaw jupanacajj Jesusan arunacapat amtasipjjäna. 
Luke24:9 Sepulturat cuttjjasinsti, tunca mayan apostolonacaparu, uqhamarac mayninacarusa take acanac yatiyapjjäna." 
Luke24:10 Apostolonacar yatiyapcän ucanacasti acanacänwa: María Magdalena, Juana, Santiagon taycap María, uqhamarac yakha warminacampi." 
Luke24:11 Apostolonacataquisti cuntejj uca warminacajj parlcäna uca arunacajj lokhe cancañjamaw jupanacataquejj amuyasïna, ucatsti janiw iyawsapcänti." 
Luke24:12 Ucampis Pedrojj mistuwayasin, jalacamaw sepulturar jali; mankha uñantcän ucapachasti mä thiyar sábana apnokt'atac uñjäna, ucat utaparojj wali musphataw sarjjäna cunatejj pascatayna ucanac uñjasina." 
Luke24:13 Uca pachpa uruwa jupanacat paninejj Emaús sat mä marcaru sarasipcäna, ucasti Jerusalén marcatjj mä tunca mayan kilometronjamänwa." 
Luke24:14 Jupanacasti, take cuntejj pascatayna ucanacat parlasisaw sarasipcäna." 
Luke24:15 Ucatsti uqham jupanacajj parlasis uqhamarac ch'ajjwasa sarapquipanwa, Jesús pachpa jicjjati, ucat jupanacamp chica sarawayi." 
Luke24:16 Jupanacajj Jesusarojj uñjapchïnsa, ucampis janiw jupan qhitïtaps amuyapcataynati." 
Luke24:17 Ucapachaw Jesusajj jupanacar jisct'äna: —¿Cunjjats jumanacajj thac sarcasajj ch'ajjwapjjta? ¿Cunats llaquitäpjjta? —sasa. 
Luke24:18 Jupanacat mayni Cleofas satäcän ucajj juparojj sänwa: —Take jakew yatipjje cunatejj Jerusalenan aca urunacajj pasqui ucjja. ¿Juma sapaquit ucanccasin jan yatctajja? —sasa. 
Luke24:19 Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj jisct'äna: —¿Cunarac pasisti? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Nazaretanquir Jesusajja wali ch'aman profetänwa, luräwinsa, arunsa Dios nayrakatana, uqhamarac jakenac nayrakatansa." 
Luke24:20 Uqhamaraquiw sacerdotenacan jilïrinacapampi, jiwasan autoridadanacasampejja jiwayañatac juchañchapjje, ucat juparojj ch'accatapjjaraqui." 
Luke24:21 Nanacajj suyt'apjjäyätwa, jupan Israel marcar khespiyañapa. Jichhasti, take ucanac pasatatsti niya quimsüröjjewa." 
Luke24:22 Nanacatjja yakhep warminacajj sustjapjjaraquituwa. Jupanacasti wali albatwa sepulturar sarapjjatayna," 
Luke24:23 ucatsti jupanacajj janiw janchipjj jicjjatapcataynati. Jutasinsti yatiyapjjetuwa: “Nanacajj angelanacaruw uñjapjjta, Jesusajj jacasquiwa siri” sasa." 
Luke24:24 Ucjjaruw nanacat yakhepanacajj sepulturar sarapjjaraqui, ucanacasti cunjämtejj warminacajj sapqui uqham jicjjatapjjatayna, Jesusarusti janiw uñjapcataynati." 
Luke24:25 Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj saraquïna: —¡Cunja jan amuyt'irïpjjaracta jumanacasti, kala chuymaninaca cunatarac profetanacan arsutanacapar jan iyawsapjjtasti!" 
Luke24:26 ¿Janit Cristonjj take acanaca t'akhesiñapajj waquiscänjja janïra alajjpacharu aptatäcasinjja? —sasa. 
Luke24:27 Ucatwa amuyt'ayañ kallti jupa toket take kellkatanacajj parlqui ucanacata, Moisesan libropat kalltasina, profetanacan take kellkatanacapat yatjjatasa." 
Luke24:28 Cawquïr marcarutejj sarapcän uca marcar purisasti Jesusajj thac pasawayañ munascaquïnwa. 
Luke24:29 Jupanacasti kheparañapataquiw achict'apjjäna: —Nanacamp chica kheparam, niya jayp'uquëjjewa, niyaw arumt'jjani —sasa. Ucatwa Jesusajj jupanacamp chica kheparañataqui mantjjäna." 
Luke24:30 Cunapachatï mesan jupanacamp chica kont'ascäna ucqhajja, t'ant'a irtasin Diosaruw yuspagaräna, pachjasinsti jupanacaruw churäna." 
Luke24:31 Ucapachaw jupanacan nayranacapajj jist'artäna, khanpachawa Jesusarojj uñt'jjapjjäna. Ucampis jupajj chhaktawayjjänwa." 
Luke24:32 Ucat jupanaccama sasipjje: —¿Janit khanpacha chuymanacasajj nacquistänjja thac jiwasamp chic jutascäna, uqhamarac Kellkatanacat amuyt'ayasquistäna ucqhajja?—sasa." 
Luke24:33 Ucapachasti, janc'aquiw Jerusalenar cuttawayapjjäna, ucansti tunca mayani apostolonacaru uqhamaraqui mayninacampiruw jicjjatapjje." 
Luke24:34 Jupanacasti sapjjewa: —Chekapuniw Tatitojj jacatatjjatayna, Simonaruw uñstatayna —sasa." 
Luke24:35 Ucatwa jupanacajj cunatejj thaquinjj pascatayna uc yatiyapjjäna, uqhamarac cunjämsa Jesusarojj uñt'apjjatayna t'ant'a pachjcän ucapachajja." 
Luke24:36 Jupanacasti parlasipcaquïnwa take acanacatjja, uqhamaruw Jesusajj acatjamat jupanac taypir sayt'asi ucat jupanacar arunti: —Samarañajj jumanacampïpan —sasa." 
Luke24:37 Jupanacajj muspharataw wal sustjasipjjäna, mä ajays uñjapcaspa uqham amuyapjjäna." 
Luke24:38 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¿Cunatsa sustjatäpjjta? ¿Cunatsa chuymanacamanjj uca pächasiñanacamajj utjapjjtamjja? 
Luke24:39 Uñjjatapjjam amparanacajjsa uqhamarac cayunacajjsa, nayäsctwa. Llamct'apjjeta uqhamarac uñcatapjjeta, mä ajayojj janiw janchinïquisa, ni ch'aqhanïquisa, ucampis nayajj janiw uqhamäcti —sasa." 
Luke24:40 Ac sasinjja jupajj amparanacapampi cayunacapampwa uñacht'ayasi. 
Luke24:41 Ucampis jupanacajj cusisiñampit ajjsarapjjänwa janïraw iyawsapcänti, ucatsti Jesusajj jupanacarojj sänwa; —¿Acan cuna mank'añas utjapjjtamti? —sasa." 
Luke24:42 Ucat churapjjäna mä jisc'a chawlla cancampi, [uqhamarac mä juc'a misq'imp cuna]." 
Luke24:43 Jupasti catokasinwa mank'antäna jupanac nayrakatana. 
Luke24:44 Ucjjaruw saraquïna: —Cunatejj nayamp lurasqui ucajj cunatejj jumanacampïsin sapcäyäsma ucawa: Phokhasiñapänwa take cunatejj naya toketjj kellkatäqui Moisesan leyipana, profetanacan libronacapana, uqhamarac Salmonacansa ucanacajja." 
Luke24:45 Ucapachaw Kellkatanacatjj jupanacarojj amuyt'ayäna. 
Luke24:46 Ucatsti saraquïnwa: —Aqham kellkatawa: Cristojj jiwaniwa, ucatsti quimsürut jiwatanac taypitjj jacatatani;" 
Luke24:47 sutipanaracwa take marcanacarojj parlasini, Jerusalenat kalltasina, aqham sasa: “Jan wali jacäwinacamatjja arrepientisipjjam juchanacamajj perdonatäñapataqui” sasa." 
Luke24:48 Jumanacaw take acanacatjj testigonacäpjjtajja. 
Luke24:49 Yatipjjaraquim nayajj qhitanïwa cuntejj Awquejjajj “Churämaw” sisquitu uca; jumanacasti aca Jerusalén marcan kheparapjjam, alajjpachat ch'amajj jutcani uc catokañcama —sasa." 
Luke24:50 Ucapachaw Jesusajj jupanacarojj irpi Betania marccama; jupasti amparanac aytasinwa jupanacarojj bendici. 
Luke24:51 Ucatsti bendiscasinwa jupanacatjja jithektawayjje, alajjpacharu aptatäjjänwa." 
Luke24:52 Jupanacasti yupaychasinjja wali cusisitaw Jerusalenar cutt'awayjjapjjäna. 
Luke24:53 Ucatsti Diosarojj templonjja yupaychasipcaquipunïnwa. 
John1:1 Cunapachatejj take cuna kalltcäna ucqhajja, Arojj utjapunïnwa; qhä Arusti Diosampïnwa, uca Arusti Diosänwa." 
John1:2 Kalltanjja jupajj Diosampïnwa. 
John1:3 Jupa tokew Diosajj take cuns luri, jan jupampejj janiw cuna luratas utjquiti." 
John1:4 Jacañajj jupanwa utjäna, aca jacañasti jakenacan khanapänwa." 
John1:5 Aca khanasti khantiwa ch'amac taypina, ch'amacasti janiw khanarojj jiwt'ayañatac ch'amanïcänti." 
John1:6 Mä chachaw utjäna Diosan qhitanita, Juan sutini." 
John1:7 Jupasti testigjama khanat parliriw jutäna, cuntejj jupajj parlcäna uca toke takeni iyawsapjjañapataqui." 
John1:8 Juanajj janiw khanäcänti; jan ucasti mä testigjama uca khanat parlañapatac qhitanitaquïnwa. 
John1:9 Take jakenacar khant'qui uca chekpach khanawa acapacharojj purisincäna. 
John1:10 Qhä Arusti aca orakencänwa; Diosasti aca orakerojj jupa tokew luri, orakenquirinacasti juparojj janiw uñt'cänti." 
John1:11 Jupajj quipca orakeparuw juti, ucampis jupanquirinacajj janiw catokapcänti." 
John1:12 Ucampis juparu catokapqui iyawsapcaraqui ucanacarusti munañanïñwa churi Diosan wawanacapa tucupjjañapataqui. 
John1:13 Ucanacasti janiw janchit nacit wawanacjamäquiti, ni jaken munañapat nacit wawanacjamäquisa, jan ucasti Diosat nacit wawanacäpjjewa." 
John1:14 Qhä Arusti janchiruw tucu, jiwasanac taypinwa jacaraquïna. Jiwasanacajj uñjtanwa jach'a cancañapa, uca jach'a cancañasti alajjpach Awquin mä sap Yokapan jach'a cancañapänwa, munasiñampi asquimpi phokhantataraqui." 
John1:15 Juanasti jupatwa parläna: —Acapï cawquïrittejj parlcäyäta: “Nayan khepajj jutqui ucajj nayatjja juc'amp nayrïriwa, utjapunïnwa janïr nayajj utjcäyät ucqhatpacha” sasa." 
John1:16 Takeniw jach'a kamir cancañapatjja catoktanjja, bendicionat bendicionjjaru." 
John1:17 Moisés tokew leyejj churatäna, ucampis munasiñajj uqhamarac cheka arunacas Jesucristo tokew juti." 
John1:18 Janiw cunapachas Diosarojj qhitis uñjquiti, ucampis mä sapa Yokapa, cawquïritejj Awquipa jac'ana kont'atäquis ucawa uñt'ayistu cunjamäquitejj Diosajj ucjja." 
John1:19 Jerusalenanquir judionacajj qhitapjjänwa sacerdotenacampiru levitanacampiru Juanan ucaru, qhitïpachasa uc jisct'añataqui." 
John1:20 Jupasti arsusïnwa, khanpacha: —Janiw nayajj Cristöcti —sasa." 
John1:21 Ucjjarusti wasitampiwa jisct'apjjäna: —Uqhamasti ¿qhitïtasa? ¿Elías profetätati? —sasa. Juanasti saraquïnwa —Janiw ucäctsa —sasa. Ucjjarusti jisct'apjjaraquïnwa: —Uqhamasti ¿qhä profeta jutañapäqui ucätati? —sasa. Juanasti sänwa: —Janiw ucäctsa —sasa. 
John1:22 Ucjjarusti sapjjaraquïnwa: —Uqhamasti, ¿qhitïtasa? Yatiyapjjañajjawa qhitanipquitu ucanacarojja. ¿Camsapjjetasmasa juma pachpatjja? —sasa." 
John1:23 Juanasti saraquïnwa: —Nayajj mä arütwa wasaran art'iri: “Chekaptayapjjam Tatitun thaquipa” sasa, cunjämtï Isaías profetajj arscäna uqhamarjama." 
John1:24 Juanaru jisct'irinacajj fariseonacan qhitatänwa. 
John1:25 Juanarusti jisct'apjjaraquïnwa: —Uqhamasti jan Cristöcstajja, ni Eliasäcaractasa, ni qhä profetäcaracsta ucajja, ¿cunatsa bautistajja? —sasa." 
John1:26 Juanasti saraquïnwa: —Nayajj umampiw bautista, ucampis jumanac taypinjja mayniw utji, ucarusti janiw uñt'apctati." 
John1:27 Jupajj nayat nayräcchi ucasa, nayan khepajjwa juti. Nayajj janiw asquïcti ni wisqhu t'isnup jararañataquisa —sasa." 
John1:28 Take acanacajj pasänwa; Betábara sat chekana, ucasti Jordán jawirat inti jalsu tokencänwa, cawqhantejj Juanajj bautiscäna ucqhana." 
John1:29 Khepürusti Juanajj Jesusaruw uñjäna, jupar jac'achasisinquiri, ucatsti sänwa: “Uñtapjjam, acawa Diosan Corderopajja, acapachan juchap k'omachirejja." 
John1:30 Nayajj jupatpï parläyätjja: “Nayan khepäjj-jja mä chachaw juti, jupasti nayat nayrawa, utjapunïnwa janïr nayajj utjcäyät ucqhatpacha” sasa." 
John1:31 Naya pachpawa jan yatcäyätti qhitïtapsa, ucampis nayajj juttwa umampi bautisasina Israel marcajj uca Jesusar uñt'añapataqui.”" 
John1:32 Ucjjarojj Juanajj saraquïnwa: “Nayajj uñjtwa Kollan Ajayuru alajjpachat mä palomar uñtat sarakanquiri, uca Kollan Ajayusti jupjjaruwa sayt'araqui." 
John1:33 Nayajj janïraw yatcäyätti qhitïtapsa; ucampis qhititejj umampi Bautisiri qhitanquitojja, ucajj aqhamwa situ: “Cunapachatejj Kollan Ajayuru mä chachjjaru sarakanquiri uñjätajja, uca chachapï Kollan Ajayumpi bautisirejja” sasa." 
John1:34 Nayaw uñjta, nayaraquiw testigötjja, jupajj Diosan wawapätapa” sasa." 
John1:35 Khepürusti Juanajj wastatwa ucawjancascäna pä arquirinacapampi. 
John1:36 Jesusar ucawja pasasquir uñjasinjja Juanajj sänwa: “Uñtapjjam, jupawa Diosan Corderopajja” sasa." 
John1:37 Uc ist'asinjja Juanan panpach arquirinacapajj Jesusaruw arcapjjäna. 
John1:38 Jesusasti khepäjj uñaquipasisinsti jupar arcasquirwa uñjäna, jupanacarusti saraquïnwa: ¿Qhitsa thakasipcta? —sasa. Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Yatichiri, ¿cawquins jacascta? —sasa." 
John1:39 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Jutapjjam, uñjapjjaraquim —sasa. Jupanacasti sarapjjänwa cawqhantejj jacascäna uc uñjiri. Uca urusti Jesusampiw kamapjjäna, niya pusi horasäjjatap laycu." 
John1:40 Uca panit maynïrejja Andresänwa, Simón Pedron jilapa, cawquïritejj Juanaru ist'cäna uqhamarac Jesusar arccäna uca." 
John1:41 Andresajj janïr cunäquipana Simón jilaparuw thaker saräna, ucatsti saraquïnwa: —Mesiasaruw jicjjatapjjta. (Ucasti Cristo sañwa muni.)" 
John1:42 Ucatsti Andresajj Simón jilaparojj Jesusan ucaruw irpäna. Jesusasti uñjasinjja sänwa: —Jumajj Simón sutinïtawa, Jonasan yokapa, ucampis jichhajj Cefas sutinïyätawa. (Ucasti Pedro sañwa muni.)" 
John1:43 Khepürusti Jesusajj Galilea tokeruw sarañ munäna, ucatsti Feliperuw jicjjatäna: —Arquita —sasa." 
John1:44 Aca Felipesti Betsaida marcanquirïnwa, ucasti Andresampin Pedrompina marcaparaquïnwa." 
John1:45 Felipesti Natanael thakeriw saräna, ucatsti saraquïnwa: —Uñjapjjtwa cawquïri chachjjattejj Moisesajj ley libropanjj kellkcänjja, uqhamarac qhitjjattejj profetanacas kellkcänjja uca chacharu. Ucasti Jesusawa, Nazaret marcanquiri Josean yokapa —sasa." 
John1:46 Natanaelasti ucjjarojj saraquïnwa: —Nazaret marcatjj ¿cuna sumarac mistuspa? —sasa. Felipesti saraquïnwa: —Jutam uñjiri —sasa. 
John1:47 Jesusasti Natanaelaru jac'achasinquir uñjasajj sänwa: —Acajjay, chekpach israelitaw juti, jupansti janiraquiw cuna sallkjañas utjquiti —sasa." 
John1:48 Ucatsti Natanaelajj jisct'änwa: —¿Cunjats uñt'ista? Jesusasti saraquïnwa: —Janïr Felipejj jawscäyätam ucqhatpachaw nayajj uñjsma cunapachatejj higo ali c'uchuncascäyäta ucapacha —sasa. 
John1:49 Natanaelajj ucjjarojj sänwa: —Yatichiri, jumajj Diosan Yokapätawa, Israel marcan Reyipa —sasa." 
John1:50 Jesusasti saraquïnwa: —¿Higo ali c'uchun uñjsma uc satajjatti nayarojj iyawsista? Ucat sipansa jichhajj jach'a luräwinacwa uñjäta. 
John1:51 Jesusajj sascaquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacajj uñjapjjätawa alajjpach jist'arata, Diosan angelanacaparusti maqhatquiri, uqhamarac Jaken Yokapjjaru sarakasinquiri —sasa." 
John2:1 Quimsüru pasatatsti mä casarasïwiw utjäna Caná marcana, Galilea tokena. Jesusan taycapajj ucancaraquïnwa," 
John2:2 Jesusasti discipulonacapamp cuna uca casarasïwiru jawsayataraquïnwa. 
John2:3 Vino tucusjjepansti Jesusan taycapajj juparojj sänwa: —Janiw vinopajj utjcjjeti. —sasa. 
John2:4 Ucampis Jesusajj taycaparojj sänwa: —Warmi, ¿cunatsa nayarojj uc sista? Janïraw horasajjajj purinquiti —sasa." 
John2:5 Ucampis Mariajj sirvirinacarojja sänwa: —Cuntejj sapcätam jupajj uc lurapjjam —sasa. 
John2:6 Sojjta wacullanacaw kalat lurata utjäna, judionacan cultonacapan k'omachasïwinacaparjama. Sapa wacullarojj mä quimsakallk tunca, jan ucajj patac litrjamaw umajj mantäna." 
John2:7 Jesusajj sirvirinacarojj sänwa: —Aca wacullanacaru umampi phokharayapjjam —sasa. Jupanacasti phokharayapjjänwa. 
John2:8 Ucjjarusti Jesusajj saraquïnwa: —Jichhasti apsupjjam mä juq'ita, ucatsti casarasïwi sarayirin ucaru apapjjam —sasa. Jupanacasti apapjjänwa." 
John2:9 Casarasïwi sarayiristi umjj mallt'änwa, umasti vinoruw tucjjatayna. Janiraquiw cawquit jutataps yatcänti, ucampis sirvirinacapajj sumwa yatipjjäna um apsunipjjatapa. Casarasïwi sarayiristi, casarasiri waynaruw jawsayäna." 
John2:10 Ucatsti saraquïnwa: —Takeniw nayrakat suma vino sirviñ yatipjje, cunapachatejj jawsatanacajj vino umsjjapjje, ucjjaruw jan suma vinöc ucjja umapjje. Ucampis jumajj jichhacamaw suma vinjja imatätajja —sasa." 
John2:11 Acjja Jesusajj luränwa Caná sat marcana, Galilea ucsana. Aca milagrojj nayrïr milagrönwa. Uca luräwimpisti ch'amap uñacht'ayäna, yatekerinacapasti juparojj iyawsapjjaraquïnwa." 
John2:12 Acanac pasjjepansti Jesusajj sarawayjjänwa Capernaum sat marcaru, taycapampi, jilanacapampi, discipulonacapamp cuna; uca marcanjja mä kawkha uruw kamarapjjäna." 
John2:13 Judionacan Pascua fiestapajj niya jac'äjjatap laycojja, Jesusajj Jerusalén marcaruw sarawayjjäna." 
John2:14 Templo mankhansti jicjjatänwa vacanaca, ovejanaca, palomanaca aljiri, uqhamarac kollke troquirinacsa." 
John2:15 Uc uñjasinjja, Jesusajj mä chicot waquicht'asisina, takeniruw templot alissüna ovejanacapamp vacanacapamp chica. Kollke troquirinacan kollkenacaps pamparuw willtaraquïna, uqhamarac mesanacaps jakonucuraquïna." 
John2:16 Palomanac aljirinacarusti saraquïnwa: —¡Acat ucanac apsupjjam! Awquejjan utapjja jan mä khathur uñtat tucuyapjjamti —sasa. 
John2:17 Discipulonacapajj uc ist'asinjja amtapjjänwa Kellkatan aqham siri: “Utamar munañaw tucuntitu” —sasa. 
John2:18 Uca pasatatsti judionacajj jisct'apjjänwa: —¿Cuna munañampitï acanac lurcta ucatjja uñachayapjjetasmati? —sasa. 
John2:19 Jesusasti saraquïnwa: —T'unthapipjjam aca templo, nayasti quimsürunwa machakat sayt'ayä —sasa." 
John2:20 Judionacasti ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Pusi tunca sojjtan maranwa aca templo lurañjj tucuyapjje, ¿jumasti quimsürun sayt'ayasmati? —sasa." 
John2:21 Ucampis cawquïr templottejj Jesusajj parlcäna ucajja, jupan janchipänwa." 
John2:22 Ucatwa, cunapachatejj Jesusajj jiwatat jactjjän ucqhaw discipulonacapajj amtapjjäna aca arsutapa, Kellkatarus “chekaw” sapjjaraquïnwa, uqhamarac Jesusan arsutanacaparusa." 
John2:23 Cunapachatejj Jesusajj Jerusalén marcanccäna Pascua fiestanjja, waljaniw jupar iyawsapjjäna milagronac luratap laycu." 
John2:24 Ucampis Jesusajj janiw jupanacar alcatascänti, jupajj takeniru uñt'atap laycu." 
John2:25 Jaker uñt'añataquejj janiw qhitin yatiyatäñasa waquiscänti, jan ucasti jupa pachpawa yatïna jaken chuymapa." 
John3:1 Mä fariseow utjäna, Nicodemo sata, jupasti judionacan jilïripänwa." 
John3:2 Aca Nicodemosti arumaw saräna Jesusar uñjt'aniñataqui, ucatsti saraquïnwa: —Yatichiri, yatipjjtwa Diosajj jumar qhitanitapa nanacar yatichiri; janiraquiw qhitis aca milagronac lurcaspati, janitejj Diosajj jupampïspa ucajja —sasa." 
John3:3 Ucjjarusti Jesusajj juparojj sänwa: —Khanacwa sisma, qhititejj jan wasitat nascani ucajja, janiw Diosan reinopjja uñjcaspati —sasa." 
John3:4 Nicodemosti ucjjarojj jisct'araquïnwa: —Uqhamasti, ¿cunjämrac mä chachajj chuymanëjjasinjja wasitat nacispa? ¿Taycapan puracaparuti wasitat mantaspa naciñataquejja? —sasa." 
John3:5 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Khanacwa sisma, qhititejj umampita Ajayumpita jan nascani ucajj, janiw Diosan reinopar mantcaspati." 
John3:6 Cunatejj janchit nacitäqui ucajja janchiwa; cunatejj Ajayut nacitäqui ucajja ajayuwa. 
John3:7 Jan muspharamti cuntejj siscsma ucatjja: “Takeniw wasitat naciñapa.” 
John3:8 Thayajj cawcsats thayt'aniquiwa, thayt'atapsti ist'aractawa, ucampis janiw yatctati ni cawcsat jutatapa ni cawcsar saratapsa. Uqhamaraquiwa Ajayut nacitanacajja." 
John3:9 Nicodemojj wasitat jisct'äna: —¿Cunjämäspas acajja? —sasa. 
John3:10 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —¿Jumajj Israel marcan jach'a yatichiripästajjaya, janit acjj yatcta?" 
John3:11 Khanacwa sisma, yatipcta ucatwa parlapjjta, uqhamarac cuntejj uñjapcta ucrac khanañchapjjta, ucampis janiw jumanacajj iyawsapctati cuntejj sapjjsma ucjja." 
John3:12 Aca oraken yänacapat parlapjjsma ucsti janiw iyawsapquistati, ¿Cunjämaraqui iyawsapjjetasmasti alajjpacha yänacat parlapjjerisma ucsti?" 
John3:13 Janiw qhitis alajjpacharojj maqhatquiti, jan ucasti qhititejj alajjpachat sarakanqui ucaquiwa, ucasti Jaken Yokapawa, [alajjpachancaraquiwa]." 
John3:14 Cunjämtï Moisesajj wasaran catari aptäna, uqhamaraquiw Jaken Yokapajj aptatäni." 
John3:15 Qhitinacatejj jupar iyawsapqui ucanacajj jan chhakañapataqui, jan ucasti wiñay jacañanïñapataqui." 
John3:16 “Diosajj acapachar wal munatap laycuw mä sapa Yokapar qhitani, take qhitinacatejj jupar iyawsapqui ucanacajj jan chhakañapataqui, jan ucasti wiñay jacañanïñapataqui." 
John3:17 Diosajj janiw Yokapjja acapachar juchañchañataqui qhitanquiti, jan ucasti acapachajj jupa toke khespitäñapataquiw qhitani." 
John3:18 Qhititejj Diosan Yokapar iyawsqui ucajja, janiw juchañchatäquiti, ucampis qhititejj jan iyawsqui ucajj niyaw juchañchatäjje, Diosan mä sapa Yokapar jan iyawsatap laycu." 
John3:19 Qhitinacatejj jan iyawsapqui ucanacajj juchañchatäjjewa. Cunapachatejj khanajj acapacharu jutqui ucqhajj jakenacajj ch'amacaruw juc'ampi munapjje khanat sipansa, luräwinacapajj jan walïtap laycu." 
John3:20 Take qhitinacatejj jan wal lurapqui, ucanacajja khanarojj uñisipjjewa, janiraquiw khanarojj jac'achasipquiti, jan wali luratanacapajj jan khanstañapataqui." 
John3:21 Ucampis qhitinacatejj asquin sarnakapqui, ucanacajj khanaruw jac'achasipjje, Diosajj luräwinacap taypincatap uñjasiñapataqui.”" 
John3:22 Ucanac pasatatsti Jesusajj discipulonacapampiw Judea tokeru sarawayjjäna. Purisinsti mä kawkha urunacawa ucancapjjäna bautisasa. 
John3:22 Ucanac pasatatsti Jesusajj discipulonacapampiw Judea tokeru sarawayjjäna. Purisinsti mä kawkha urunacawa ucancapjjäna bautisasa. 
John3:23 Uca pachparaquiwa Bautisiri Juanajj Enón sat chekan bautisascäna, Salim sat jac'ana, ucawjan walja uma utjatap laycu, jakenacasti puriniritcamaw bautisatäna." 
John3:24 Ucapachajj janïraw Bautisir Juanajj carcelrantatäcänti. 
John3:25 Ucatsti Bautisir Juanan arquirinacapampi mä kawkha judionacampiw ch'ajjwapjjäna k'omachasïwjjata. 
John3:26 Ucatsti Bautisir Juanan ucar sarasinjja sapjjänwa: —Yatichiri, Jordán jawir qhurcatan jumampïcän ucajja, qhititaractejja jumajj khanañchapquista ucajja jichhajj bautisasquiwa, takeniraquiw jupar arcapjje —sasa." 
John3:27 Juanasti ucjjarojj saraquïnwa: —Janiw qhitinsa cunas utjcaspati janitejj Diosajj churcaspa ucajja. 
John3:28 Janiw nayajj Cristöcti, jan ucasti jupan nayräjjap qhitanitaquïtwa, jumanac pachpaw ucjj sum arsur ist'apjjestajja." 
John3:29 Mä casarasïwinjja casarasiri warmin chachapäcani, ucapï casarasir waynajja, jupan parlatap ist'asinjja amigopajj wal cusisi. Nayajj uca pachparaquiw cusista." 
John3:30 Jupajj sapürutjama jach'aru tucuñapawa, nayasti sapürutjamaw jisc'aru tucuñajjaraquejja —sasa." 
John3:31 “Qhititejj alajjpachat jutqui ucajja take jakenacjjanquiriwa. Qhititejj acapachat jutqui ucajja, acapachanquiriwa, acapachan yänacapataracwa parli. Ucampis qhititejj alajjpachat jutqui ucajja take jakenacjjanquiwa." 
John3:32 Uqhamaraquiw parli cuntejj uñjqui ist'caraqui ucjjata, ucampis janiw qhitis iyawsquiti cuntejj jupajj arsqui ucjja." 
John3:33 Ucampis cawquïritejj iyawsqui ucajja: “Chekaw” siwa Diosan arsutaparojja. 
John3:34 Diosan qhitanitapajja Diosan arunacapwa parli, Diosajj Ajayupjja jilarquirwa churaraqui." 
John3:35 Awquejj Yokaparojj munasiwa, juparusti take cunwa catuyaraqui." 
John3:36 Qhititejj Yokar iyawsqui ucajja wiñay jacañaniwa, ucampis qhititejj jan Yokaru iyawsqui ucajja janiw wiñay jacañanïcaniti, jan ucasti Diosan ajjsarcañ mutuyäwipwa catokani.”" 
John4:1 Fariseonacajj yatipjjänwa Jesusajj walja arquirinïtapa, uqhamarac Bautisir Juanat sipansa juc'amp bautisatapa," 
John4:2 chekpachansa Jesusajj janiw bautiscänti, jan ucasti discipulonacapaw bautisäna." 
John4:3 Uc yatisinjja Jesusajj Judeat Galilearuw cuttawayjjäna. 
John4:3 Uc yatisinjja Jesusajj Judeat Galilearuw cuttawayjjäna. 
John4:4 Saräwipansti Samaria cheka pasañapänwa. 
John4:5 Samaria chek pascasinjja Sicar sat marcaruw puri, Jacobojj José yokaparu herencia orake churcatayna uca chekaru." 
John4:6 Ucawjanwa utjäna uma phuju, Jacobon phujupa sata. Jesusajj thac jutcäwin karjatänwa, ucatsti Jacobon phujupjjaruw kont'asi. Ucqhasti niya chica uru horasänwa." 
John4:7 Ucancquipansti Samarianquir mä warmiwa uca phujuru purini um apsusiñataqui. Jesusasti warmirojj sänwa: —Um wajjt'ita —sasa. 
John4:8 Discipulonacapasti ucchañcamajj mank'añ aliriw sarapjjatayna. 
John4:9 Samarianquir warmisti Jesusarojj saraquïnwa: —¿Cunatsa jumajj judiöcasina um mayista naya samaritänarusti? (Samaritanonacajj judionacampejj janiw walincapcänti.) 
John4:10 Ucjjarusti Jesusajj saraquïnwa: —Cuntejj Diosajj churqui uctejj yatismajja, uqhamarac qhititejj um mayctam uc yatiraquisma ucajja, jumaw nayarojj um mayitasmajja, nayasti jacquir umwa churaraquirisma —sasa." 
John4:11 Warmisti Jesusarojj saraquïnwa: —Tata, janiw cunamp um apsuñamas utjquiti, phujusa wali mankheraquiwa. ¿Cunjämatsa jacquir um churitasma?" 
John4:12 Nanacan nayra Jacob awquejjaw aca phojjja jaytawayapjjetu; aca pachpa phujutwa jupajj umäna, uca pachparaqui wawanacapasa, uywanacapasa. ¿Jumasti jupat sipansa juc'ampïsmati? —sasa." 
John4:13 Jesusasti saraquïnwa: —Qhitinacatejj aca umat umapqui ucanacajj wasitampis pharjayasiscaquiniwa. 
John4:14 Ucampis qhititejj naya churcta uca umat umcani ucajja, janiw mayampis pharjayascjjaniti. Cawquïr umtejj nayajj churcta ucajja jupa pachpanwa jalsuni wiñay jacañ churañataqui." 
John4:15 Ucjjarusti warmejj saraquïnwa: —Tata, uca umay churita, jan mayampis pharjayasiñajjataqui, ni aca phujuru wasitat um apsur jutascañajjataquisa —sasa." 
John4:16 Jesusasti saraquïnwa: —Saram, chachamar jawsanim, ucatsti acar jutam —sasa." 
John4:17 Warmisti saraquïnwa: —Janiw chachanïcti —sasa. Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Chekacwa sasctajja: “Janiw chachanïcti” sasajja. 
John4:18 Ucampis jumanjj pheska chachaw utjäna, jichha utjctam ucasa janiw chachamäquiti. Uca arsutamajj chekaquïsquiwa." 
John4:19 Uc ist'asinjja warmejj sänwa: —Tata, amuyatajjatjja mä profetjamaquïtawa." 
John4:20 Nayra samaritano awquinacajjajj acana, aca kollunwa Diosar yupaychapjjerïna, ucampis jumanac judionacajj sapjjtawa “Jerusalén marcawa yupaychañ chekajj” —sasa." 
John4:21 Jesusasti saraquïnwa: —Warmi, ac siscsma ucajj chekawa, jan aca kollur ni Jerusalenar sarasin Diosar yupaychaña horasajj niyaw purinini." 
John4:22 Jumanac samaritanonacajj yupaychapjjtaw jan yatisina, ucampis nanacajj yatipjjtwa yupaychatanacajj-jja; khespiyasiñasti judionacatwa juti." 
John4:23 Ucampis horasajj puriniwa, anchhichhawa, Awquiru chekpach yupaychirinacajj Ajayun, uqhamarac cheka cancañampin yupaychapjjani. Awquejj uqhamwa yupaychayasiñ muni." 
John4:24 Diosajj Ajayuwa, qhitinacatejj jupar yupaychapqui ucanacajja Ajayuna, uqhamarac cheka cancañampina yupaychapjjañapawa." 
John4:25 Ucjjarusti warmejj saraquïnwa: —Nayajj yattwa Cristo sutini Mesiasan jutañapa; cunapachatejj jupajj jutcani ucqhawa take cun yatichistani —sasa. 
John4:26 Jesusasti juparojj saraquïnwa: —Ucajj nayätwa, qhititejj jumamp parlqui uca." 
John4:27 Uqhamäquïpanwa discipulonacapajj purinipjjäna. Jesusar mä warmimp parlquiri uñjasinjja muspharapjjewa. Ucampis janiw qhitis jisct'añataquejj ch'amanïcänti cuntejj uca warmimp parlcäna ucjja. 
John4:28 Ucatsti uc ist'asinjja warmejj uma wayuñap jaytasinwa marcarojj jali, ucatsti jakenacaruw yatiyaraquïna:" 
John4:29 —Jutapjjam uñjiri, mä chachaw take luratanacajj khanañchitu. ¿Janit Cristöcpacha? —sasa." 
John4:30 Ucatsti marcat mistusinjja sarapjjänwa cawqhanccäntejj Jesusajj ucqharu. 
John4:31 Ucchañcamasti discipulonacapajj Jesusaruw achict'apjjäna: —Yatichiri, mankt'asimaya —sasa." 
John4:32 Jesusasti sänwa: —Nayan mank'añajjajj utjiwa, jumanacajj janiw ucjja yatipctati —sasa." 
John4:33 Discipulonacapasti uc ist'asinjja jupanac puraw jisct'asipjjäna: —¿Qhitich mank'a apanirappacha? —sasa. 
John4:34 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Nayan mank'ajjajj qhititejj qhitanquitu ucan munañapa, uqhamarac lurañapa phokhañajjawa." 
John4:35 Jumanacajj sapjjtawa: “Pusi phajjsitwa yapu apthapiscañäni” sasa, ucampis nayajj sapjjsmawa, uñtapjjam, yapunacajj niyaw pokoratäjje." 
John4:36 Qhititejj apthapqui ucajja pagopjja catokewa, yapu apthapitapasti wiñay jacañataquiwa, uqhamat yapuchirimpi yapu apthapirimpi cusisipjjañapataqui." 
John4:37 Aca säwisti chekawa: “Mayniwa sati, mayniraquiwa apthapi.”" 
John4:38 Nayajj qhitapjjsmaw jumanacaru jan satapctas ucat yapu apthapiri; mayninacaw ch'am tucupjje, jumanacasti uca irnakatanacapatwa apthapiwayapjjtajja —sasa." 
John4:39 Waljaniwa Samaria marcanquirinacajj Jesusar iyawsapjjäna, warmin aqham arsutap laycu: “Take luratanacajj khanañchitu” sasa." 
John4:40 Samarianquirinacajj jutasin Jesusarojj achict'apjjänwa jupanacamp kheparañapataqui. Jesusajj ucanjj payüruw kheparäna. 
John4:41 Waljaniw iyawsapjjaraquïna Jesusan arunacap ist'asinjja. 
John4:42 Ucatsti warmirojj sapjjänwa: —Jichhajj, janiw juman arsutamatacti iyawsapctjja, jan ucasti nanac pachpawa jupat ist'apjjtjja, yatipjjaractwa jupajj acapachan khespiyiri chekpach Cristötapa." 
John4:43 Payüru pasatatsti, Jesusajj Samariat mistusinjja Galilea tokeruw sarawayjjäna." 
John4:44 Jesús pachparaquiw arsüna: “Mä profetajj janiw pachpa marcapanjj yäkatäquiti” sasa. 
John4:45 Galilearu puripansti, ucanquirinacajj sumwa catokapjjäna, Jerusalenan Pascua fiestar sarasina cunanactejj lurcäna ucanac uñjapjjatap laycu." 
John4:46 Jesusasti wasitampiwa Galileanquiri Caná sat chekaru purïna, cawquintejj umat vinor tucuycäna ucaru. Ucansti utjänwa reyin mä jach'a oficialapa, wawapasti Capernaum marcana usutäscänwa." 
John4:47 Jesusan Judeat Galilearu puritap yatisinjja, oficialajj saränwa Jesusan ucaru achict'asiri, utapar sarasin wawap kollañapataqui. Wawapajj niya jiwirjamänwa." 
John4:47 Jesusan Judeat Galilearu puritap yatisinjja, oficialajj saränwa Jesusan ucaru achict'asiri, utapar sarasin wawap kollañapataqui. Wawapajj niya jiwirjamänwa." 
John4:48 Jesusasti sänwa: —Janitejj milagronacsa ni unañchanacsa uñjapcasma ucajja janiw iyawsapcasmati —sasa. 
John4:49 Oficialasti sascaquïnwa: —Tata, janc'aquiy jutam janïr wawajjajj jiwquipana —sasa." 
John4:50 Ucatsti Jesusajj saraquïnwa: —Cuttjjam utamaru, wawamajj c'umaräjjewa —sasa. Jakesti iyawsänwa cuntejj Jesusajj siscäna uca, ucatsti sarawayjjänwa." 
John4:51 Janïr utapar purquipanwa uywatanacapajj jicjjatir mistupjjäna: —Wawamajj c'umaräjjewa —sasa. 
John4:52 Ucatsti uywatanacaruw jisct'äna cuna horasatsa wawapajj waliptatayna uca. Jupanacasti sapjjewa: —Wasür maya horasaw calenturapajj apaktjje —sasa. 
John4:53 Awquisti amtasïnwa uca pachpa horasan Jesusajj “Wawamajj c'umaräjjewa” satapa; jupasti takpach familiapampiw Jesusar iyawsjjäna. 
John4:54 Acampejj Jesusajj pä cutiw milagro lurjjäna, cunapachatejj Judeat Galilearu cutt'ancäna ucqhajja." 
John4:54 Acampejj Jesusajj pä cutiw milagro lurjjäna, cunapachatejj Judeat Galilearu cutt'ancäna ucqhajja." 
John5:1 Ucanac pasatatsti judionacajj mä fiesta lurapjjäna, Jesusasti Jerusalenaruw cutt'äna." 
John5:2 Jerusalenansti Ovej uyu puncu sat jac'an mä uma estanquew utji, hebreo arunjj Betesda sata, ucasti pheska jach'a puncunïnwa." 
John5:3 Ucansti walja usutanacaw pampan wincuratäsipcäna: juyqhunaca, cojonaca, suchunaca, [acanacasti uman onjjtañapwa suyasipcäna." 
John5:4 Mä angelaw yakhep horasanacajj sarakanirïna uca estancjjaru uca um onjjtayañataqui. Qhititejj nayrakat uca onjjtat umaru mantirïcän ucajja kollataw uñjasirïna cuna casta usutsa.] 
John5:5 Ucansti mä chachaw utjäna quimsa tunca quimsakallkoni mara usurnucstata. 
John5:6 Jesusasti iquiñan winct'ata uñjasinjja, yatïnwa jaya maranaca uqhamäscatapa, ucatsti jisct'änwa: —¿Kollatäña muntati? —sasa." 
John5:7 Usutasti sänwa: —Tata, janiw qhiti yanapt'iris utjquituti uma onjjtquipan mantañajjataquejja. Sapa cuti mantañ muncta ucqhajja, yakhaquiw nayrakat mantawayjje —sasa." 
John5:8 Jesusasti sänwa: —Sartam, iquiñam apthapisim, ucatsti sarjjaraquim —sasa." 
John5:9 Ucspachaw uca jakejj kollata uñjasïna. Iquiñap apthapisjjasinsti, sarnakañwa kallti. Ucürusti samarañ urünwa." 
John5:10 Judionacasti uca kollat jakerojj sapjjänwa: —Jichhürojj samarañ uruwa. Janiw iquiñam apañamajj waquisquiti —sasa. 
John5:11 Jupasti saraquïnwa: —Kollquitu ucasti situwa: “Iquiñama apthapisjjam ucatsti sarjjaraquim” sasa. 
John5:12 Ucjjarusti jisct'apjjänwa: —¿Qhitis uc jumar sistam: “Iquiñama apthapisjjam ucat sarjjaraquim” sasasti? 
John5:13 Jupasti janiw qhitin jupar kollataps yatcänti, ucan walja jakenac utjatap laycu, Jesusasti sarjjaraquitaynawa." 
John5:14 Uca pasatatsti Jesusajj uca jakerojj templonwa jicjjatäna, ucatsti saraquïnwa: —Uñjam, c'umaräjjtawa, jichhajj jan juc'amp juch lurcjjamti jan wastat juc'amp jan walir puriñamataqui —sasa." 
John5:15 Uca jakesti sarawayjjänwa ucatsti judionacaruw yatiyi, Jesusan jupar kollatapa." 
John5:16 Ucatwa judionacajj Jesusar arcnakapjjäna, jiwayañsa munapjjaraquïna, uqham samarañ urun luratap laycu." 
John5:17 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Awquejjajj jichhacamaw irnake, nayas uca pachparaquiw irnaktjja —sasa." 
John5:18 Uqham arsutapatwa judionacajj juc'ampi jiwayañ munapjjäna, janiw samarañ uru p'aquintatapatacti, jan ucasti Diosjamaw tucutayna “Diosajj nayan awquejjaw” satapampejja." 
John5:19 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, Diosan Yokapajj janiw cuns jupa pachpat lurcaspati, jan ucasti cuntejj Awquejj lurqui ucaracwa luri." 
John5:20 Awquejj Yokarojj munasiwa, uqhamarac jupajj uñjayiwa cunanactejj lurqui uca; ucampis uñacht'ayascaquiniwa juc'ampi jach'a uñacht'äwinacjja, jumanacasti muspharapjjätawa." 
John5:21 Cunjämtejj Awquejj jiwatanacar jactayejja, uqhamarac jacañ churi, Yokapajj qhitinacarutejj munqui ucanacarojj jacañjja churaraquiwa." 
John5:22 Awquejja janiw qhitirus juchañchquiti, jan ucasti Yokaparuw take munañapa churi juchañchañapataqui." 
John5:23 Yokaru takenis Awquirjam jach'añchapjjañapataqui. Qhititejj Yokaparojj jan jach'añchqui ucajja, janiraquiw qhitanqui uca Awquirojj jach'añchquiti." 
John5:24 “Khanacwa sapjjsma, qhititejj nayan arsutajjar ist'quejja, uqhamarac qhititejj qhitanquitu ucarus iyawscaraqui ucajja wiñay jacañaniwa, janiraquiw juchañchatäcaniti, jan ucasti jiwañat jacañaruw pasawayjje." 
John5:25 Khanacwa sapjjsma, horasajj puriniwa, jichhpacharaquiwa, jiwatanacajj Diosan Yokapan arupjja ist'apjjani, qhitinacatejj ist'apcani ucanacajja jacapjjaniwa." 
John5:26 Awquisti ch'amaniwa jupa pachpa jacañ churañataquejja, uca pachparaquiwa Yokaparojj ch'am churi jacañ churañapataqui;" 
John5:27 uqhamaraquiw munañapsa churaraqui taripañataqui, Jaken Yokapätap laycu." 
John5:28 Jan muspharapjjamti ac arsutajjatjja, horasajj purininiwa take jiwatanacasti arupjj ist'apjjaniwa." 
John5:29 Ucatsti uca jiwatanacajj jactapjjaniwa. Asqui luririnacasti wiñay jacañataquiw jactapjjani, ñankha luririnacasti juchañchatäñataquiw jactapjjani." 
John5:30 “Naya pachpatjja janiw cuns lurquiristti. Nayajj juchañchtwa cuntï Awquejjajj sisquitu uqhamarjama, juchañchañajjasti chekawa. Janiw nayajj munañajjarjama lurañ muncti, jan ucasti Awquejjajj qhitanquitu ucan munañaparjamaw lurta." 
John5:31 Nayatejj nayat testigt'asiristjja, arsutajjajj janiw catokatäcaspati." 
John5:32 Ucampis yakha testigowa utji nayat arsurejja, nayajj yattwa cuntejj sisqui ucajj chekawa." 
John5:33 Jumanacajj qhitapjjtawa Bautisiri Juanaru jisct'iri, cuntejj jupajj arscänjja ucajj chekawa." 
John5:34 Ucampis janiw nayajj qhiti jakenacan nayat arsuñapsa muncti, ucampis acjja sistwa jumanacajj khespiyatäpjjañamataqui." 
John5:35 Juanajj mä lamparjamaw jumanacataquejj khanäna, jumanacasti mä juc'a urunacasa cusisiñwa munapjjäyätajj uca khanapanjja." 
John5:36 Ucampis Juanan arsutapat sipansa juc'amp suma khanañchäwiwa nayat utjitu. Cunanactejj nayajj lurcta ucajja, Awquejjajj churquitu lurañajjataqui uca pachpawa. Uca luräwinacajjaraquiw khanañchi Awquejjajj nayar qhitanquitu ucatjja." 
John5:37 Uqhamaraquiw Awquejj qhitanquitu ucajja nayatwa khanañchi, ucampis jumanacajj janiw cunapachas arupjj ist'apctati ni uñjapctasa." 
John5:38 Arunacapasti janiw jumanacanjj utjquiti, qhä Awquin qhitanitaparu jan iyawsapjjatam laycu." 
John5:39 Jumanacajj Kellkatanacjj take amuyumpiw leepjjtajja, uca Kellkatanacan wiñay jacaña jicjjatañ amuyasina; ucampis Kellkatanacajj nayjjataracwa parli." 
John5:40 Jumanacasti janiw nayar jutañ munapctati jacañanïpjjañamataquejja. 
John5:41 “Nayajj janiw jakenacan jach'añchäwinacapjja catokcti. 
John5:42 Ucampis jumanacarojj uñt'apjjsmawa, yatiractwa Diosar jan munatanacama." 
John5:43 Nayajj Awquejjan qhitanitaw jutta, jumanacasti janiw catokapquistati; ucampis maynitejj jupa pachpat jutaspa ucarojj catokapjjasmawa." 
John5:44 Jumanacatejj jakenacan jach'añchäwinacapac maynit maynita catokapjjta ucatsti janiraqui mä sap Diosata jach'añchäwinacapa thakapcstati, ucarojja ¿cunjäms jumanacajj iyawsapjjasmajja?" 
John5:45 Jan amuyapjjamti nayajj Awquejjan nayrakatapan juchañchapquirisma uqhamjja, jan ucasti Moisés pachpaw jumanacarojj juchañchapjjätam, qhitirutejj jumanacajj take suyt'äwinacama uscupctajja uca." 
John5:46 Jumanacatejj Moisesan arsutapar iyawsapjjasma ucajja, nayarojj iyawsapjjaraquitasmawa, Moisesasti nayatwa kellkawayaraqui." 
John5:47 Ucampis jupan kellkatapar jan iyawsapcsta ucajja, ¿cunjämsa iyawsapjjäta nayan arsutajjarojja?”" 
John6:1 Uca pasatatsti Jesusajj sarawayjjänwa Galilea kotat mayscataru, uca kotasti Tiberias sataraquiwa." 
John6:2 Walja jakenacaw khepapat arcapjjäna, usutanacampi milagronaca luratap laycu." 
John6:3 Ucatsti Jesusajj mä kollu pataruw mistuwayäna, ucansti discipulonacapampiw kont'asiraquïna." 
John6:4 Judionacan Pascua fiestapajj jac'ancjjänwa. 
John6:5 Jesusajj uñtasinjja walja jakenacan arcanitapwa uñjäna, ucatsti Feliperuw saraqui: —¿Cawquitsa mank'a alaniñäni aca jakenacataquejja? —sasa." 
John6:6 Ucsti sänwa Feliper yant'añataqui, Jesusajj yatïnwa cunatejj lurasiñapäcän ucjja." 
John6:7 Felipesti ucjjarojj sänwa: —Pä patac denario kollke t'ant'ajja janiwa cunataquïcaspasa sapa mayniru, ni mä jisq'itcama churañataquisa —sasa." 
John6:8 Ucatsti Simón Pedron Andrés jilapa discipulojj saraquïnwa: 
John6:9 —Acan mä wawaw utji, pheska cebad t'ant'ani pä chawllaniraqui; ucasti, ¿cunataquiraquïspa acqha jaketaquisti? —sasa." 
John6:10 Jesusasti saraquïnwa: —Takeniru konurayapjjam —sasa. Ucawjansti walja pastonacawa utjäna, chachanacasti niya pheska warankjamaw konurapjjäna." 
John6:11 Jesusajj t'ant'anac amparaparu catusinjja, Diosaruw yuspagaräna, ucatsti discipulonacaparuw churäna. Discipulonacapasti laquiränwa take uca konurat jakenacaru, chawllanacsti uca quipcaracwa laquiräna kawkhtejj munapcäna ucqha." 
John6:12 Cunapachatejj sist'atäjjapjjäna ucqhajja, Jesusajj sänwa discipulonacaparojja: —Apthapipjjam uca puchunaca, jan inamayaru tucusiñapataqui —sasa." 
John6:13 Ucatsti tunca payani canastwa apthapipjjäna uca pheska cebad t'ant'at jilt'irjja. 
John6:14 Jesusan uca milagro luratap uñjasinjja, jakenacajj sapjjänwa: “Chekpachansa aca jakejj jutañapäcän uca profetawa” sasa." 
John6:15 Jakenacajj munañanacapampiw reyit kont'ayañ munapjjäna. Jesusasti uc yatisinjja sapaquiw wasitampi kollur sarjjäna. 
John6:16 Niya jayp'öjjepanjja, Jesusan discipulonacapajj kotaruw sarakapjjäna." 
John6:17 Ucatsti mä botjjaruw mantapjjäna, kotanjam Capernaum tokeru maqhatañataqui. Niya ch'amact'ascänwa, Jesusasti janïraw cutt'ancataynati." 
John6:18 Ucatsti mä jach'a thayawa kota mathapinacampi sartaraquïna. 
John6:19 Niya mä tupu jiljamwa sarapjjatayna. Ucqha sarcasinwa Jesusar uñjapjjäna uma patanjam jutasquiri, jupanacasti ajjsarapjjänwa." 
John6:20 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —¡Nayäsctwa, jan ajjsarapjjamti! —sasa." 
John6:21 Ucatsti jupanacajj cusisiñampiw catokapjjäna. Mä juc'amp sartasinsti cawquirutejj sarapcäna ucarojj purjjapjjaraquïnwa. 
John6:22 Khepürusti, kotat mayscatanccäna uca jakenacajja, uñjapjjataynawa Jesusan discipulonacapajj mä sapa bote utjcäna ucat sarjjapjjatapa, ucampis Jesusajj janiw jupanacamp chica uca botenccänti." 
John6:23 Ucchañcamasti yakha botenacaw Tiberias marcatjja purini, cawqhantejj Tatitojj yuspagarcäna, uqhamarac jupanacajj t'ant'a mank'apcänjja ucawjaru." 
John6:24 Jesusas uqhamarac discipulonacapas jan ucancjjepanjja, jakenacajj uca botenacjjatwa Capernaum tokeru sarapjjäna, Jesusar thakeri." 
John6:25 Jupanacajj kotat qhurcataru purisinjja Jesusaruw jicjjatapjjäna, ucatsti jisct'apjjänwa: —Yatichiri, ¿cunapachas acar purinta? —sasa." 
John6:26 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacajj t'ant'a sist'asiñcam mank'apjjatam laycuquiw thakapjjestajja, janiw milagronac uñjasin amuyt'asipjjatam laycuti." 
John6:27 Jan irnakapjjamti tucusir mank'ataquejja, jan ucasti wiñay jacañ churiri mank'ataqui irnakapjjam. Aca mank'sti naya Jaken Yokapaw churapjjäma, Dios Awquisti nayaruraquiw ajllisitu —sasa." 
John6:28 Ucjjarusti jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cuns lurapjjerista Diosan munañap phokhañataquejja? —sasa. 
John6:29 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Diosajj cawquïrirutejj jupajj qhitanqui ucar iyawsapjjañamwa muni —sasa. 
John6:30 Ucatsti jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cuna unañchsa uñacht'ayapjjetasma jumar nanacajj iyawsapjjañajjataquejja? ¿Cuns lurta? 
John6:31 Nayra awquinacasajja wasaranjja maná t'ant'wa mank'apjjäna, cunjämtï Kellkatanjj sisqui: “Diosajj alajjpach maná t'ant'wa churäna” —sasa." 
John6:32 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, janiw Moisesajj alajjpach t'ant'jja churcänti, jan ucasti Awquejjaw chekpach alajjpach t'ant'jja churi." 
John6:33 Diosajj t'ant'a churqui ucajja, alajjpachatwa sarakani, jupasti acapacharojj jacañwa churaraqui —sasa." 
John6:34 Ucatsti sapjjaraquïnwa: —Tata, uca t'ant'a churapjjapunita —sasa." 
John6:35 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Nayätwa jacañ churir t'ant'ajja. Qhititejj nayaru jutqui ucajja, janiw mayampis awtjayascaniti. Qhititejj nayaru iyawsquitani ucajja, janiw mayampis pharjayascaniti." 
John6:36 Ucampis cunjämtï sapjjsmajja, jumanacajj uñjcasinsa janiw iyawsapctati." 
John6:37 Take qhitinactejj Awquejj churquitu ucanacajja nayaruw juti; qhititejj nayaru jutqui ucarojja janiw ankaru alisnuccti. 
John6:38 Nayasti janiw alajjpachat munañajj lurasir jutcti, jan ucasti qhitanquitu ucan munañap luririw jutta." 
John6:39 Qhitanquitu ucan munañapasti acawa: Cawquïrinacatejj jupajj churquitu ucanacatjja janiw maynirus chhakayañajjäquiti, jan ucasti khepa urunjja jacatatayañajjawa." 
John6:40 Qhitanquitu ucan munañapajja acanacawa: Take qhitinacatejj Diosan Yokaparu uñjquejja, uqhamarac jupar iyawsquejja ucanacajj wiñay jacañanïñapa, nayasti khepa urunjja jacatatayaraquïwa." 
John6:41 Judionacajj ucanac ist'asinjja, Jesusjjat parlaquipasipjjäna: “Nayätwa alajjpachat sarakanir t'ant'ajja” satapata." 
John6:42 Sapjjaraquïnwa: —¿Janit acasti Josean Jesús yokapäqui? Jiwasanacajj awquiparus taycaparus uñt'tanwa. ¿Cunats uqham parli: “Alajjpachat sarakanta” sasajja? 
John6:43 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jan parlaquipasipjjamti. 
John6:44 Janiw qhitis nayaru jutcaspati, janitejj qhitanquitu uca Awquejj apancaspa ucajja. Nayasti khepa urunjja jacatatayäwa." 
John6:45 Profetanacan kellkatapanjja aqham siwa: “Diosajj takeniruw yatichi.” Qhitinacatejj juparu ist'apqui yatekapcaraqui ucanacajj nayaruw jutapjje. 
John6:46 Janiw qhitis uñjquiti Awquirojja, jan ucasti qhititejj Diosat jutqui ucaquiw jupar uñji." 
John6:47 Khanacwa sapjjsma, qhititejj nayar iyawsquitu ucajja wiñay jacañaniwa." 
John6:48 Nayätwa jacañ churiri t'ant'ajja. 
John6:49 Nayra awquinacamajj wasaran maná t'ant'wa mankapjjäna, uqhampachasa jiwarapjjewa." 
John6:50 Ucampis nayajj parltwa alajjpachat sarakanir t'ant'jjata, uca t'ant'a mank'erinacasti jan jiwapjjañapataqui." 
John6:51 Nayätwa alajjpachat sarakanir jacañ churir t'ant'ajja. Qhititejj aca t'ant'at mank'cani ucajja wiñayataquiw jacani. Naya churcä uca t'ant'ajja nayan janchejjawa; ucsti churäwa acapachajj jacañanïñapataqui —sasa. 
John6:52 Judionacasti uc ist'asinjja jupanac puraw ch'ajjwthaptapjjäna: —¿Cunjäms acajj pachpa janchipat mank'ayistaspajja? —sasa. 
John6:53 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacatejj jan Jaken Yokapan janchipat mank'apcätajja, janirac wilapsa umapcäta ucajja janiw jacañanïpcätati." 
John6:54 Qhititejj nayan janchejj mank'qui, wilajjsa umcaraqui ucajja, wiñay jacañaniwa, nayapï khepa urunjja jacatatayaraquëjja." 
John6:55 Janchejjasti chekpach mank'awa, wilajjasti chekpach umañaraquiwa." 
John6:56 Qhititejj nayan janchejj mank'qui, wilajjsa umcaraqui ucajja nayampejj mayaquiwa, nayasti jupampejj mayaquiraquïtwa." 
John6:57 Qhitanquitu uca Awquejjajj jacañaniwa, nayasti jupïpanracwa jacascta; uca pachparaquiw qhititejj nayat mank'qui ucajja nayïpanwa jacani." 
John6:58 Alajjpachat sarakanir t'ant'atwa parlta. Aca t'ant'asti janiw nayra awquinacamajj maná t'ant'a mankapcäna uqhamäquiti. Jupanacasti uqhampachas jiwarapjjänwa, ucampis qhititejj aca t'ant'atjja mank'cani ucajja wiñayataquiw jacani —sasa." 
John6:59 Jesusajj acanacjja jakenacarojj Capernaum sinagoganwa yatichäna. 
John6:60 Aca yatichäwinac ist'asinjja waljaniw Jesusan arquirinacapat sapjjäna: —Ch'amaw aca arunacap iyawsañajja, ¿qhitirac juparusti ist'ani? —sasa." 
John6:61 Jesusasti uqham parlaquipasipjjatanacap yatisinjja jupanacarojj saraquïnwa: —¿Acajj mayjt'ayapjjtamti? 
John6:62 Uqhamasti ¿cunas pasaspa Jaken Yokaparu cawquinccäntejj ucaru maqhatquiri uñjapjjasma ucajja? 
John6:63 Ajayuw jacañ churi, janchejj janiw cunataquis asquïquiti. Cunanactï nayajj jumanacar parlapcsma ucajja chekpach ajayun jacañ churir arunacawa." 
John6:64 Ucampis jumanac taypitjja janïraw iyawsapctati —sasa. Jesusajj yatïnwa kalltatpacha qhitinacas jupar jan iyawsapqui ucjja, yatiraquïnwa qhititï jupar aljantcani ucsa." 
John6:65 Ucatsti saraquïnwa: —Ucatpï sapjjsmajja, janiw qhitis nayaru jutcaspati, janitejj Awquejjajj apancaspa ucajja —sasa." 
John6:66 Ucqhatpachaw waljani Jesusan arquirinacapajj jaytanucus sarjjapjjäna, janiw juc'amp jupampejj sarnakjjapjjänti." 
John6:67 Uc uñjasinsti Jesusajj tunca payani discipulonacaparuw jisct'äna. —¿Jumanacajj sarjjañ munapjjaractati? —sasa. 
John6:68 Simón Pedrosti ucjjarojj saraquïnwa: —Tata, ¿qhitirus arcapjjeristjja? Juman arunacamajj wiñay jacañ arunacawa." 
John6:69 Nanacajj iyawsjjapjjtwa, uqhamarac yatipjjtwa jumajj jacquiri Diosan Yokapa Cristötama —sasa." 
John6:70 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —¿Janit jumanaca tunca payaniru ajllipcsma? Ucampis jumanacat maynïriwa supayajja —sasa. 
John6:71 Uc sasinsti Jesusajj Simonan yokapa Judas Iscariotetwa parläna; Judasasti aljantañapänwa, tunca payanit maynïrïcchïn ucasa." 
John7:1 Uca pasatatsti, Jesusajj Galilea tokenacanwa sarnakascäna, janiw Judeancañ muncänti ucanjj judionacajj jiwayañ munapjjatap laycu." 
John7:1 Uca pasatatsti, Jesusajj Galilea tokenacanwa sarnakascäna, janiw Judeancañ muncänti ucanjj judionacajj jiwayañ munapjjatap laycu." 
John7:2 Judionacan maynïri fiestapajj jac'ancjjänwa: Chhujlla utanac sat fiesta. 
John7:3 Jesusan jilanacapajj sapjjänwa: —Jan acar kheparamti, jan ucasti Judearu sarjjam, qhurinquir mayni arquirinacamajj cuntejj lurcta uc uñjapjjañapataqui." 
John7:3 Jesusan jilanacapajj sapjjänwa: —Jan acar kheparamti, jan ucasti Judearu sarjjam, qhurinquir mayni arquirinacamajj cuntejj lurcta uc uñjapjjañapataqui." 
John7:4 Maynitejj uñt'ayasiñ munchejja, janiw jamasanacan cunanacs lurquiti. Acanactejj lurstajja, take jakenacan nayrakatan luram." 
John7:5 Janïraw jilanacapajj Jesusar iyawsapcänti. 
John7:6 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Janïraw horasajjajj purinquiti, ucampis jumanacataquejj cuna horasas waliquiwa." 
John7:7 Acapachanquirinacajj janiw jumanacarojj uñisipquiristamti, ucampis nayarojj uñisipjjetuwa, nayan jupanacaru jan wali luratanacap khanañchatajj laycu." 
John7:8 Jumanacay fiestarojja sarapjjam, janiw nayajj sarcäti. [Janïraw] horasajjajj phokhasquiti —sasa." 
John7:9 Uc sasinsti Galilearuw kheparjjäna. 
John7:10 Jilanacap sarjjepansti, Jesusajj fiestarojj sararaquïnwa, jaken jan uñjcata." 
John7:11 Judionacajj thakapjjänwa: —¿Cawquincaracpacha uca jakejja? —sasa. 
John7:12 Walja jakenacaw jupjjat parlapjjäna. Mayninacajj sapjjänwa: “Suma jakewa” sasa; ucampis mayninacajj sapjjaraquïnwa: “Janiw wali jakequiti, jakerojj sallkjiwa” sasa." 
John7:13 Ucampis judionacar ajjsarañatjja janiw qhitis Jesusjjat khan parlcänti. 
John7:14 Chica fiestancjjapjjänwa, uqhamaruw Jesusajj templor mantäna, ucatsti yaticharaquïnwa." 
John7:15 Judionacasti muspharatäpjjänwa, ucatsti sapjjaraquïnwa: —¿Cunjämats jan qhitin yatichatäsinsa take acanacjja yati? —sasa." 
John7:16 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Yatichäwejjajj janiw nayancquiti, jan ucasti qhitanquitu ucanquiwa." 
John7:17 Maynitejj Diosan munañap lurañ munchi ucajja, uñt'aniwa Diosan yatichäwipächi jan ucajj naya pachpan yatichäwejjaquïchi ucjja." 
John7:18 Qhititejj jupa pachpat parlqui ucajja, jakempi jach'añchayasiñataquiquiw parli, ucampis qhititejj jupar qhitanqui ucaru jach'añchayañataqui parlqui ucan arunacapajj chekawa, janiraquiw cuna jan walis jupanjj utjquiti." 
John7:19 Chekpachansa Moisesaw ley churapjjtamjja. Ucampis janiw jumanacatjja maynis uca leyjj phokhapctati. ¿Cunats jiwayañ munapjjesta? sasa. 
John7:20 Ucjjarusti jakenacajj sapjjaraquïnwa: —Ñankha ajayunïtawa. ¿Qhitis jiwayañ muntamjja? —sasa. 
John7:21 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Samarañ urun mä milagro luratajjatwa jumanacajj wal muspharapjjtajja. 
John7:22 Ucampis Moisesajj circuncisión lurañwa churapjjtam (janis jupajj kalltcchi ucasa, awquinacamaw kalltäna), ucatpï samarañ urunsa jumanacajj mä wawarojj circuncidapjjtajja." 
John7:23 Jichhasti waliquiwa, jumanacajj Moisesan leyip jan p'aquintañ munasinwa samarañ urüquipansa wawarojj circuncidapjjtajja, uqhamajj ¿cunatsa nayatakejj colerasipjjta samarañ urun mä chacharu takpach janchip kollatajj laycojja?" 
John7:24 Jan juchañchapjjamti uñcatasaquejja, jan ucasti juchañchapjjam cunatï chekäqui uqhamarjama —sasa." 
John7:25 Ucatsti Jerusalenan yakhep utjasirinacaw parlaquipasiñ kalltapjjäna: —¿Janit acäqui jiwayañatac thakapqui ucajja? 
John7:26 Acajjay jakenacan uñjcataw parlasqui, janiraquiw qhitis cuns sisquiti; jan ucajj ¿autoridadanacajj chekacha aca jakerojj Cristötapa iyawsapjjpachajja?" 
John7:27 Jiwasanacajj yattanwa acajj cawquittejj jutqui ucjja, ucampis Cristojj jutcani ucjj janiw qhitis cawcsat jutatapas yatcaniti —sasa." 
John7:28 Ucanac ist'asajj Jesusajj templon yatichcasinjja, jach'atwa arsüna: —¡Uqhamajj uñt'apjjestawa, yatipjjaractawa cawquit jutatajjsa! Ucampis janiw nayan munañajjat jutcti, jan ucasti nayajj juttwa chekpachansa maynin qhitanita, ucarusti jumanacajj janiw uñt'apctati." 
John7:29 Nayajj uñt'twa, jupat jutatajj laycu, juparaquiw qhitanitu —sasa." 
John7:30 Ucatsti preso apañ munapjjäna, ucampis janiw qhitis catuntañ yant'cänti horasapajj janïr purincatap laycu." 
John7:31 Ucampis waljaninacaw jupar iyawsapjjäna, sapjjaraquïnwa: —Cristojj jutcani ucqhajja ¿juc'ampi milagronaca unañchanactï luraspa aca jaket sipansa? —sasa." 
John7:32 Fariseonacajj ist'apjjänwa cuntejj jakenacajj Jesusjjat parlapcäna uca. Ucatsti jupanacajj sacerdotenacan jilïrinacapamp cunaw templo uñjirinac qhitapjjäna Jesusar preso catunipjjañapataqui. 
John7:33 Ucatsti Jesusajj saraquïnwa: —Nayajj jumanacampejj juc'ataquiquiw acancä, ucatsti qhitanquitu ucaruw cutt'awayjjä." 
John7:34 Jumanacajj thakapjjetätawa ucampis janiw jicjjatapquitätati, cawquinccätejj ucarojj janiw jumanacajj sarapcasmati." 
John7:35 Uc ist'asinsti judionacajj jupanac puraw jisct'asiñ kalltapjjäna: —¿Cawquïrurac sarjjpachänisti jiwasanacan jan jicjjatañataquisti? ¿Griegonaca taypincqui uca mayni judionacan ucarut sarpachäni griego jakenacar yatichiri? 
John7:36 ¿Cun sañs muni aqham satapampejja: “Thakapjjetätawa ucampis janiw jicjjatapquitätati,” sasajja?" 
John7:37 Fiesta tucuy urojj juc'amp jach'a urünwa. Ucürunwa Jesusajj sayt'asisina jach'at arsüna: —Qhitich umat pharjatäsqui ucajja jutpan nayaru, ucatsti umaracpan." 
John7:38 Cunjämtejj Kellkatanjj sisqui, qhititejj nayar iyawsquitu, ucan chuymapatjja jacañ umaw jawirar uñtat jalsuni —sasa." 
John7:39 Ucampejj Jesusajj sañwa munäna, qhitinacatejj iyawsapcani ucanacajja Kollan Ajayu catokapjjani. Janïraw Kollan Ajayojj jutcataynati, Jesusajj janïra alajjpachar aptatätap laycu." 
John7:40 Yakhepanacajj uc ist'asajj sapjjänwa: “Chekpachansa aca jakejj jutañapäcän uca profetawa” sasa. 
John7:41 Mayninacajj sapjjaraquïnwa: —Acajj Cristowa —sasa. Ucampis mayninacajj sapjjaraquïnwa: —¿Cunjämarac Galileat Cristosti jutaspasti? 
John7:42 Kellkatanjja siwa: “Cristojj rey Davidan wawanacapatwa sartañapa, Belenanquirïñaparaquiwa, Davidan pachpa marcapata” —sasa." 
John7:43 Uqhamasti jakenacajj Jesús laycojj t'akjtawayapjjänwa. 
John7:44 Mayninacajj preso apañ munapjjäna, ucampis janiw qhitis catuntcänti." 
John7:45 Templo uñjirinacajj cutt'awayjjapjjänwa fariseonacan ucaru, ucatsti sacerdotenacan jilïrinacapajja, uqhamarac fariseonacasa jisct'apjjänwa: —¿Cunatsa jan irpanipjjta? —sasa." 
John7:46 Templo uñjirinacasti sapjjaraquïnwa: —¡Janiw cunapachas qhitis uca jakjamajj parlquiti! —sasa. 
John7:47 Fariseonacajj ucjjarojj saraquïnwa: —¿Jumanacamppachat sallkjayasipjjta? 
John7:48 Jilïrinacatsa, uqhamarac fariseonacatsa ¿qhitis juparojj iyawsi?" 
John7:49 Ucampis aca jan ley uñt'iri jakenacajj maldecitawa. 
John7:50 Ucanacat maynïri fariseojj Nicodemönwa, cawquïritejj Jesusan ucaru aruma sarcatayna uca. Jupasti saraquïnwa:" 
John7:51 —Leyinacasarjamajj janiw qhiti jakerus juchañchcsnati janïr nayrakat cuntejj lurcatayna uc ist'casinjja —sasa. 
John7:52 Juparusti sapjjaraquïnwa: —¿Jumajj Galileanquiriraquïtati? Kellkatanac uñjjatam, ucatpï yatïtajja jan qhiti profetas Galileat jutatapjja —sasa." 
John7:53 [Ucatsti sapa mayniwa utaparcama sarawayjjäna. 
John8:1 Jesusasti Olivos sat kolluruw sarawayjjaraquïna. 
John8:2 Khepürusti wali albat temploru cutt'anïna. Puripansti take jakenacaw jupar jac'achasipjjäna, Jesusasti kont'asisinwa yatichañ kalltäna." 
John8:3 Uqhamäquïpansti ley yatichirinacampi fariseonacampejj irpanipjjänwa mä warmiru, wachoka juch lurasquir catjasina. Uca warmirusti jupanaca taypiruw sayt'ayapjjaraquïna." 
John8:4 Ucatsti Jesusarojj sapjjänwa: —Yatichiri, aca warmirojj wachoka jucha lurquirwa catjapjjta." 
John8:5 Moisesan leyipanjja yatichapjjetuw aca casta warminacaru kalampi c'upjas jiwayaña. ¿Jumajj camstasa? —sasa. 
John8:6 Jupanacajj acjja sapjjänwa Jesusar yant'añataqui, ucat jupar juchañchañataqui. Jesusasti ucapachajj orakeru alt'asin luc'anampi kellkañwa kalltäna." 
John8:7 Jisqhisipcaquïnwa, ucatwa Jesusajj jupanacar uñcatasinjja säna: —Jumanacat cawquïritejj jan juchanïqui ucajja, aca warmirojj kalampi jakt'añjja kalltascacpan —sasa." 
John8:8 Wasitampi alt'asina oraker kellkascaquïnwa. 
John8:9 Jupanacasti uc ist'asinjja, maynit maynit sarjjapjjäna, nayrakatasti sarjjapjjänwa jilïri jakenaca. Takeni sarjjapjjepansti Jesusajj sapaquiw uca warmimpi kheparjjäna." 
John8:10 Ucatsti Jesusajj sayt'asisinjja janiw qhitirus uñtcjjänti, jan ucasti uca warmi saparuquiwa uñjäna. Ucatsti saraquïnwa: —Warmi, ¿cawquinquis juchañchirinacamajja? ¿Janit qhitis juchañchctam? —sasa." 
John8:11 Warmisti saraquïnwa: —Janiw qhitis, Tata —sasa. Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Uqhamasti janiw nayas juchañchcaracsmati; jichhajj sarjjam, janiraqui juc'amp juch lurcjjamti —sasa.]" 
John8:12 Jesusajj wasitampiw jakenacaru parläna: —Nayätwa acapach khanajja. Qhititejj nayaru arquitani ucajja, jacañ khananïniwa, janiraquiw mayampis ch'amacan sarnakcjjaniti —sasa." 
John8:13 Fariseonacajj juparojj sapjjaraquïnwa: —Juma pachpatacwa parlasctajja, uca arsutamajj janiw asquïquiti —sasa." 
John8:14 Ucjjarojj Jesusajj saraquïnwa: —Cuntejj arsctjja ucajj wali asquiwa, naya pachpatsay parlascä, arsutajjajj chekawa. Nayajj yattwa cawquit jutatajjsa, cawquïrutï sarcä ucsa; ucampis jumanacajj janiw yatipctati cawquit jutatajjsa ni cawquïrutï sarcä ucsa." 
John8:15 Jumanacajj juchañchapjjtawa acapachan leyinacaparjama. Nayajj janiw qhitirus juchañchcti," 
John8:16 ucampis nayatejj juchañchirista ucajja chekapäspawa. Janiw naya sapaqui juchañchcti jan ucasti qhitanquitu uca Awquejjampiw juchañchapjjta uca laycu. 
John8:17 Jumanacan leyinacamanjja aqham kellkatawa: “Pani testigotejj mayac arsupjje ucajja chekawa,”" 
John8:18 uqhamajja naya pachpawa nayatac mä testigötjja, qhitanquitu uca Awquejjajj maynïri testigoraquiwa —sasa." 
John8:19 Ucatsti jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cawquinquis Awquimajja? —sasa. Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Jumanacajj janiw nayar uñt'apquistati, ni Awquejjarusa. Nayarutejj uñt'apjjetasmajja, Awquejjarojj uñt'apjjaraquismawa —sasa." 
John8:20 Jesusajj acanac arsünwa templon yatichcasina, ofrenda cajanacajj uscutäcäna ucawjana. Ucampis janiw qhitis preso catuntañ ch'amanïpcänti horasapajj janïra purinitap laycu." 
John8:21 Jesusajj wasitampiw jupanacaru saraquïna: —Nayajj sarjjäwa, jumanacasti thakapjjaraquitätawa, ucampis jumanacajj juchanacamanwa jiwarapjjätajja. Cawquïrutejj nayajj sarcäjja ucarojj jumanacajj janiw jutapcasmati —sasa." 
John8:22 Ucjjarusti judionacajj sapjjaraquïnwa: —¿Jiwayaspachäniti ucatti sispacha: “Cawquïrutejj sarcä ucarojj jumanacajj janiw jutapcasmati,” sasajja?" 
John8:23 Jesusajj ucjjarojj saraquïnwa: —Jumanacajj acapachanquirïpjjtawa, ucampis nayajj alajjpachanquirïtwa, jumanacajj aca orakenquirïpjjtawa, ucampis nayajj janiw aca orakenquirïcti." 
John8:24 Ucatpï sapjjsmajja: “Juchanacaman jiwarapjjäta” sasajja. Jumanacatejj jan iyawsapquitäta nayajj qhitïcti ucjja, juchanacamanwa jiwarapjjäta —sasa." 
John8:25 Ucatwa jisct'apjjäna: —Uqhamajj, ¿qhitïtas jumajja? —sasa. Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Niya sapjjsmawa nayratpacha." 
John8:26 Walja yakha sañanacajjaw utjasquitu, uqhamarac jumanacar juchañchañajjasa, ucampis qhititejj qhitanquitu ucajj chekac arsusquejja, nayajj cuntejj sisctjja acapacharu ucjja jupat ist'tjja —sasa." 
John8:27 Ucampis jupanacajj janiw amuyapcänti Awquit parlatapjja. 
John8:28 Ucatwa Jesusajj jupanacar saraquïna: —Cunapachatejj jumanacajj Jaken Yokapar jach'ar aptapjjäta ucqhawa uñt'apjjetäta qhitïcti nayajj ucjja, uqhamarac jan cuns nayan munañajjat luratajjsa. Nayajj arstwa cuntejj Awquejj yatichquitu uca." 
John8:29 Qhititejj nayar qhitanquitu ucajja nayampïsquiwa; Awquejjajj janiw sapac jaytquituti, nayajj jupar cusisiyquirpun cuns luratajj laycu." 
John8:30 Cunapachatejj Jesusajj ac arsüna ucqhajja waljaniw jupar iyawsapjjäna. 
John8:31 Juparu iyawsapcatayna uca judionacarojj Jesusajj sänwa: —Jumanacatejj chekpach sayt'apjjäta cuntejj sapjjsma uqhamarjama ucqhajja, nayan chekpacha discipulonacajjaw tucupjjäta." 
John8:32 Uñt'apjjaraquïtawa cunatejj chekäqui ucjja, uca cheka cancañasti khespiyat sarnakasiñ churapjjaraquïtam." 
John8:33 Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Nanacajj Abrahaman wawanacapäpjjtwa, janiw cunapachas esclavöpjjerïcti. ¿Cunjämsa jumajj arsta: “Khespiyatäjjapjjätawa” sasa?" 
John8:34 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Khanacwa sapjjsma, take jucha luririnacajj juchan esclavonacapawa." 
John8:35 Mä esclavojj janiw mä familia taypinccapuniti, ucampis mä wawajj familia taypinquiriwa." 
John8:36 Uqhamajj Yokatejj khespiyasiñ churapjjstamjja, chekpachansa khespitaw sarnakasjjapjjäta." 
John8:37 Nayajj yattwa jumanacajj Abrahaman wawanacapäpjjatama, ucampis jumanacajj jiwayañ munapjjesta, arunacajj jan catokapjjatam laycu." 
John8:38 Nayajj parltwa cuntejj Awquejjajj uñacht'ayquitu uca, uqhamarac jumanacajj cuntejj awquimajj sapctam uc lurapjjtajja." 
John8:39 Jupanacajj sapjjaraquïnwa: —Nanacan awquejjajj Abrahamawa —sasa. Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Jumanacatejj chekpachansa Abrahaman wawanacapäpjjasmajja, lurapjjasmawa cuntejj jupajj lurcäna uca." 
John8:40 Cuntejj Diosajj nayaru yatichquitu ucaracwa jumanacarojj sapjjsma, jumanacasti uc satajjatacwa jiwayañ munapjjesta. ¡Abrahamajj janiw cunapachas uqham lurcänti!" 
John8:41 Jumanacajj awquinacaman luräwinacapwa lurapjjta —sasa. Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Nanacajj janiw k'ajjat wawanacäpcti, mä sapa awquiniquïpjjtwa, ucasti Diosawa —sasa." 
John8:42 Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Chekpachan Diosajj awquimäspa ucajja, jumanacajj munapjjetasmawa, nayasti Diosatwa jutta ucatwa acancaractjja. Janiw nayajj munañajjatti jutctjja, jan ucasti Diosaw nayaru qhitanitu." 
John8:43 Jumanacasti janiw arunacajj ist'añ munapctati, ucatwa jumanacajj jan amuyt'apctati cuntejj sapjjsma, ucjja." 
John8:44 Jumanacan awquimajj Supayawa, jumanacajj Supayancapjjtawa. Cuntejj jupajj munqui ucwa lurapjjaractajja. Supayajj kalltatpacha jake jiwayiriwa. Janiw cunapachas jupajj chek parlquiti, jupajj c'arïtap laycu. Cunapachatejj c'arinac parlqui ucqhajja jupatacwa parlasqui, c'arïtap laycu, uqhamarac c'arin awquipätap laycuraqui." 
John8:45 Ucampis nayajj cunatejj chekäqui ucwa sista, jumanacasti janiw iyawsapquistati." 
John8:46 ¿Qhitis jumanac taypit juchajj uñacht'ayitaspa? Cunatejj chekäqui uc nayajj arstjja, ¿cunats jan iyawsapjjesta?" 
John8:47 Qhititejj Diosanquirïqui ucajja, Diosan arunacapjja ist'iwa, ucampis jumanacajj janiw Diosanquirïpctati, ucatpï Diosan arupjja jan ist'añ munapctatejja —sasa." 
John8:48 Judionacajj ucjjarojj saraquïnwa: —Chekacwa sasipcsma, jumajj samaritanötawa uqhamarac ñankha ajayuniraquïtawa —sasa." 
John8:49 Jesusajj saraquïnwa: —Janiw cuna ñankha ajayunïctsa. Cuntejj nayajj lurcta ucajja Awquejjan jach'achatäñapataquiwa, jumanacasti jisc'achapjjestawa." 
John8:50 Janiw nayajj jach'äña thakcti, ucampis mayniwa nayan jach'äñajj thake, jupaw chekapar uñjaraqui." 
John8:51 Khanacwa sapjjsma, qhititejj nayan arsutajjarjama cuns lurani ucajja, janiw cunapachas jiwcaniti —sasa." 
John8:52 Judionacasti ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Jichhaw yatjjapjjtjja ñankha ajayunïtama. Abrahamasa, uqhamarac take profetanacasa jiwapjjewa, jumasti arstawa: “Qhititejj nayan arsutajjarjama cuns luranejja, janiw cunapachas jiwcaniti” sasa." 
John8:53 ¿Jumasti Abraham awquisat juc'ampïsmati? Jupajj jiwiwa, profetanacas jiwaraquiwa. ¿Jumajj qhitïtamsa amuyasta? —sasa." 
John8:54 Jesusajj ucjjarojj saraquïnwa: —Naya pachpatejj jach'añchasëjja, jach'ar tucutajjajj janiw cunataquis walïcaniti. Ucampis qhititejj jach'a cancaña churquitojja ucajj Awquejjawa, qhitirutï jumanacajj “Diosajjaw” sapcta uca pachpa." 
John8:55 Ucampis jumanacajj janiw uñt'apctati, nayasti uñt'twa. Nayatejj: “Janiw uñt'cti' sirista ucajja, jumanacjam c'ariw tucuraquirista. Chekpachansa nayajj uñt'twa, cuntejj jupajj sisqui ucwa luraracta." 
John8:56 Jumanacan Abraham awquimajja cusisïnwa nayan urojj uñjañatjja, ucatsti uñjänwa, walwa cusisiraquïna —sasa." 
John8:57 Judionacajj ucjjarojj Jesusarojj saraquïnwa: —Janïraw pheska tunca maranïctasa, “Abrahamarojj uñjtwa” saractawa —sasa." 
John8:58 Jesusasti saraquïnwa: —Khanacwa sapjjsma, janïra Abraham utjquipanwa, nayajj utjtjja —sasa." 
John8:59 Uc ist'asinjja Jesusarojj kalampiw c'upjañ munapjjäna, ucampis jupajj imantasisin templot mistuwayjjäna; jupanac taypi pasasinsti, sarawayjjaraquïnwa." 
John9:1 Mä cheka pascasinjja Jesusajj nacïwipatpacha mä juyqhu jakeruw uñjäna. 
John9:2 Discipulonacapasti jisct'apjjänwa: —Yatichiri, ¿cunatsa aca jakejj uqham juyqhu naci? ¿Awquinacapan juchap laycuti, jan ucajj jupan juchapa laycucha aqham naciñapataquejja? —sasa." 
John9:3 Jesusasti saraquïnwa: —Janiw jupan juchap laycuti, awquinacapan juchap laycusa, jan ucasti Diosan luräwinacapajj jupa toke uñstañapataquiwa ucajj uqhama." 
John9:4 Urüquïpanjja lurañajjawa qhititejj qhitanquitu ucan lurañanacapa. Arumajj jutasquiwa, ucansti janiw qhitis irnakcaspati." 
John9:5 Acapachanccasinjja nayajj acapachan khanapätwa —sasa. 
John9:6 Uc arsusinsti Jesusajj pamparuw thusnokäna, ucatsti thusonkayampi ñek'echt'araquïna, ñik'empisti juyqhun nayraparuw jawt'äna." 
John9:7 Ucatsti saraquïnwa: —Saram, Siloé estanquer jarekasiri —sasa. (Ucajj qhitanita, sañ muni.) Juyqhusti sarasinjja jarekasïnwa; cutt'anjjän ucqhasti uñj-jjänwa." 
John9:8 Ucatsti uta jac'anacapajj uqhamarac nayratpach juyqhütapa uñt'irinacajj sapjjänwa: —¿Janit acajj kont'asis limosna mayisirïcän ucäqui? —sasa. 
John9:9 Mayninacajj sapjjänwa: “Jïsa, jupäscapuniwa.” Mayninacasti sapjjaraquïnwa: “Janiw jupäquiti, ucampis jupjamaraquiwa” sasa. Ucampis jupa pachpaw arsüna: —Jïsa, nayapunïsctwa —sasa." 
John9:10 Ucatsti jisct'apjjaraquïnwa —¿Cunjämatsa uñj-jjta? —sasa. 
John9:11 Jupasti sänwa: —Uca Jesús sat jakewa ñek'e luri, uca ñek'empisti nayraruw jawt'itu, ucatsti saraquituwa: “Saram Siloé estanqueru jarekasiri” sasa. Nayasti sartwa, jarekasjjasinsti, uñj-jjtwa —sasa." 
John9:12 Ucatsti juparojj jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cawquincasquisa uca jakejja? —sasa. Jupasti —Janiw yatcti —sänwa. 
John9:13 Ucatsti fariseonacan ucaruw irpapjjäna juyqhücäns uca jakeru. 
John9:14 Cunürutejj Jesusajj ñek'e lurcatayna ucat juyqhuru kollcaraquitayna ucürojja, samarañ urünwa." 
John9:15 Fariseonacajj wasitatwa jisct'apjjäna uca jakerojja, cunjämatsa kollatäna uca. Jupasti saraquïnwa: —Ñek'empiw nayrat jawt'itu, ucatsti jarekasiractwa, jichhasti uñj-jjtwa —sasa." 
John9:16 Ucatsti mayni fariseonacajj sapjjaraquïnwa: —Ac lurqui uca jakejj janiw Diosanccaspati, jan samarañ uru ajjsart'atap laycu —sasa. Mayninacasti sapjjaraquïnwa: —Mä juchararajj, ¿cunjämsa aca milagronac luraspa? —sasa Uqhamasti jupanac taypinjja jaljtañanacaw utjäna." 
John9:17 Wasitampiw jisct'apjjäna juyqhücäns uca jakerojja: —Jumajj ¿camstasa nayram kollctam uca jaketjja? —sasa. Jupasti saraquïnwa: —Mä profetäpachaw —sistwa, sasa." 
John9:18 Ucampis judionacajj janiw iyawsañ munapcänti, jupan juyqhütapat, jichhasti uñj-jjatapa. Juyqhut kollatäcän ucan awquiparuw jawsayapjjäna." 
John9:19 Ucatsti jisct'apjjaraquïnwa: —¿Acati: “Juyqhupuniw naci” sapcta uca yokamajja? ¿Cunjämatsa jichhajj uñjjjejja? —sasa. 
John9:20 Awquipampi taycapampisti sapjjänwa: —Yatipjjtwa acajj wawajjawa, juyqhupuniw nacisqui." 
John9:21 Ucampis janiw yatipcti cunjämat jichhajj uñjatapsa ucjja, ni qhitin nayrapat kollatapsa yatipcaracti. Juparuy jisct'apjjam, jupajj walja maranacanëjjewa, jupa pachpawa yatiyasipjjätam —sasa." 
John9:22 Acjj awquinacapajj sapjjänwa judionacar ajjsarasina, jupanacan qhititejj “Jesusajj Cristowa” sisqui ucaru sinagogat jaksuña amtapjjatap laycu." 
John9:23 Ucatwa awquinacapajj säna: “Jupar jisct'apjjam, jupajj walja maranacanëjjewa” sasajja." 
John9:24 Ucatsti judionacajj wasitampiw juyqhücän uca jakerojj jawsapjje, ucatsti sapjjaraquiwa: —Diosan nayrakatapan chek arsum, nanacajj yatipjjtwa uca jakejj juchararätapa —sasa." 
John9:25 Ucjjarojj jupajj saraquïnwa: —Janiw nayajj yatcti juchararäscchi jan juchararäscchi ucjja. Nayajj juyqhüyätwa, jichhajj uñjtwa, ucacwa yatta —sasa." 
John9:26 Wasitampiw jisct'apjjäna: —¿Cuns lurtam? ¿Cuns luri nayram kollañataquejja? —sasa. 
John9:27 Jupasti ucjjarojj saraquïnwa: —Niya sapjjsmawa, jumanacajj janiw ist'apquistati. ¿Cunatsa wasitamp parlayañ munapjjesta? ¿Jumanacajj arcañjj munapjjaractacha? —sasa." 
John9:28 Ucatsti jisc'achapjjänwa: —Jumajj uca jakeruw arcta, ucampis nanacajj Moisesaruw arcapjjta." 
John9:29 Nanacajj yatipjjtwa Diosajj Moisesaru parlatapa, ucampis uca jaketjja janiw cawquit jutatapsa yatipcti —sasa." 
John9:30 Uca jakesti ucjjarojj saraquïnwa: —¡Acajj muspharcañawa! Jumanacajj janiw yatipctati cawquit jutatapsa, ucampis nayarojj uñjayituwa." 
John9:31 Yattanwa Diosajj janiw qhiti jucharararus ist'quiti, jan ucasti qhitinacatejj juparu yupaychapjje, uqhamarac munañap lurapqui ucanacaruquiwa Diosajj ist'i." 
John9:32 Janiw cunapachas aqham ni qhititsa ist'asirïquiti: “Nacïwipatpach juyqhu jakeruw kollatayna” siri. 
John9:33 Aca jaketejj jan Diosat jutcaspajja, janiw cuns lurcaspati —sasa." 
John9:34 Ucatsti sapjjaraquïnwa: —Jumajj juchan phokt'ataw naciwayta, ¿ucattï yatichañ munapjjesta? —sasa. Uc sasinsti sinagogatjja jaksupjjänwa." 
John9:35 Jesusajj juyqhur jaksupjjatapjja yatïnwa. Jicjjatasinsti juparojj sänwa: —¿Iyawstati jumajj Diosan Yokaparojja? —sasa. 
John9:36 Uca chachasti saraquïnwa: —Tata, sita ¿qhitis ucajja, nayan juparu iyawsañataquejja? —sasa." 
John9:37 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Niya uñjtawa; nayätwa, qhitimpitejj parlcta uca —sasa." 
John9:38 Uc ist'asinsti uca jakejj quillt'asïnwa Jesusan nayrakataparu, ucatsti saraquïnwa: —Iyawstwa Tata —sasa." 
John9:39 Ucatsti Jesusajj sänwa: —Nayajj acapacharu juchañchañataquiw jutta, juyqhunacajj uñjapjjañapataqui, qhitinacatejj uñjapqui ucanacan juyqhu tucupjjañapataquiraqui —sasa." 
John9:40 Jupampïcän uca mayni fariseonacajja, uc ist'asinjja jisct'apjjänwa: —¿Nanacasti juyqhüpjjaractti? —sasa." 
John9:41 Ucjjarojj Jesusajj saraquïnwa: —Jumanacatejj juyqhüpjjasmajja janiw juchanïpcasmati. Ucampis “Uñjapjjtwa” sapjjatam laycuw juchanïpjjtajja —sasa. 
John10:1 “Khanacwa sapjjsma, qhititejj jan ovej uyu puncu chek mantqui jan ucasti yakhawjat mantqui ucajja, lunthatawa." 
John10:2 Ucampis qhititejj puncu cheka mantqui ucajja, awatiriwa, ovej uñjiriraquiwa." 
John10:3 Punc uñjiristi awatirin, mantañapataquisti punc jist'ari, ovejanacasti arupjja uñt'araquiwa. Ovejanacarojj sutipatcamwa jawsi, ovejanacarusti uyutjja ansuraquiwa." 
John10:4 Uyut takpacha ovejanac ansusinsti, ovejanacan nayrakatapwa sararaqui, ovejanacasti arcapjjaraquiwa arup uñt'apjjatap laycu." 
John10:5 Janiw mä jan uñt'atarojj arcapquiti, jan ucasti, juc'ampiw jupatjj chhuctapjje, jan yakhan arup uñt'apjjatap laycu.”" 
John10:6 Jesusasti aca uñacht'äwimpiw amuyt'ayañ munäna, ucampis jupanacajj janiw amuyt'apcänti cuntejj sañ muncän ucjja." 
John10:7 Ucatsti Jesusajj wasitampiw saraquïna: —Khanacwa sapjjsma, nayätwa puncojja cawqui chektejj ovejanacajj mantqui ucajja." 
John10:8 Take qhitinacatejj nayat juc'amp nayra jutapcän ucanacajj lunthatanacäpjjewa, ucampis ovejanacajj janiw yäkapquiti." 
John10:9 Nayätwa puncojja; qhititejj naya chek mantcani ucajja, khespiyatäniwa. Cunjämatejj mä ovejajj uyuru manti, misturaqui, ucatsti pastonac jicjjataraqui, uqhamäniwa." 
John10:10 “Lunthatajj jutiwa lunthatasiñataqui, jiwayañataqui, tucjañataqui, ucampis nayajj juttwa jacañanïpjjañamataqui, uqhamarac jilarquir jacañanïpjjañamataquiraqui." 
John10:11 Nayätwa suma awatirejja. Suma awatirejj jacañapwa apt'asi ovejanacap laycojja. 
John10:12 Ucampis qhititejj pago laycuqui awatqui uquïrejj kamaker jutir uñjasinjja ovejanacjja anarpäwayasina jaltawayjjaquiwa, jan cheka awatirïtap laycu ni ovejanacas jupanccaraquiti. Ucatsti kamakejj munañaparuw ovejanacjj caturi uqhamarac anatati." 
John10:13 Aca jakejj jaltawayjjewa, pago catokañ laycuquiwa awatïna janiw ovejanac laycuti." 
John10:14 “Nayätwa suma awatirejja; ovejanacajjsti uñt'asiractwa, ovejanacajjasti nayarojj uñt'asiraquituwa." 
John10:15 Cunjämtejj Awquejjajj nayaru uñt'quitojja, uca pachparaquiw nayajj Awquirojj uñt'aracta; jacañajjsti ovejanacajj laycuw apt'asiracta." 
John10:16 Utjaraquituwa yakha ovejanacajja, ucanacasti janiw aca uyuncquiti; ucanacarojj apaniñajjaraquiwa, jupanacasti ist'apjjetaniwa, ucatsti mä sapa tamaquiraquïniwa, mä sapa awatiriniquiraqui." 
John10:17 “Nayajj jacañajjwa churta wasitampi catokañataqui, ucatwa Awquejjajj nayaru munasitu." 
John10:18 Janiw qhitis jacañajj apakquituti, jan ucasti naya pachpawa munañajjat jacañajj churta. Munañanïtwa churañataqui, uqhamarac wasitat catokañataquisa. Acajj Awquejjan camachipawa.”" 
John10:19 Judionacajj aca arunac ist'asinjja, wasitampiw jupanac pura t'akjtapjje." 
John10:20 Waljaniw jupanacat sapjjäna: —¿Cunatsa juparojj yäkapjje? Acajj ñankha ajayuniwa, lokheraquiwa —sasa." 
John10:21 Mayninacasti sapjjaraquïnwa: —Janiw qhitis mä ñankha ajayunejj aqham parlcaspati. ¿Mä ñankha ajayunisti mä juyqhurojj nayrapjja kollaspati? —sasa 
John10:22 Juyphi pachänwa Jerusalenansti templon urupwa fiestachasipcaraquïna. 
John10:23 Jesusajj templonwa sarnakascäna, Salomonan Portalapa satäquis ucawjana." 
John10:24 Judionacasti Jesusan ucaruw aywthapipjje, ucatsti sapjjaraquïnwa: —¿Cunapachcamasa pächasiyapjjetäta? Mayac arsum, jumatejj Cristösta ucajja —sasa." 
John10:25 Ucjjarojj Jesusajj saraquïnwa: —Nayajj sistwa, ucampis jumanacajj janiw iyawsapquistati. Cunanactï nayajj lurctjja ucanacjja Awquejjan munañapatwa lurta, ucanacaraquiw sum khanañchasqui." 
John10:26 Ucampis jumanacajj janiw iyawsapctati, jan nayan ovejanacajjäpjjatam laycu, cunjämtï nayranjj sapcäyäsma uqhama." 
John10:27 Nayan ovejanacajjajj arojj uñt'iwa, nayasti uñt'aractwa, jupanacasti arcapjjaraquituwa." 
John10:28 Nayajj wiñay jacañwa churta, janiw cunapachas jiwapcaraquiniti, ni qhitis amparajjatjja apakcaraquitaniti." 
John10:29 Cuntejj Awquejjajj churquitu ucasti, taket sipansa jach'araquiwa, janiraquiw qhitis amparapatjja apakañataqui ch'amanïquiti." 
John10:30 Awquimpi nayampejja mayaquïpjjtwa —sasa. 
John10:31 Ucatsti judionacajj kalanac irtasisin wasitampiw c'upjañ munapjjäna. 
John10:32 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Jumanacan nayrakatanacamanjj asquinacwa lurta Awquejjan ch'amapampi. ¿Cawquïri luratanacajjatsa kalampi c'upjapjjetäta? 
John10:33 Judionacasti ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Janiw asqui luratanacamatjja kalamp c'upjapcämati, jan ucasti Dios toke parlatamatwa. Jumajj mä jakequïtawa, ucampis Diosaruw tucuñ muntajja —sasa." 
John10:34 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —Jumanacan leyinacamanjj kellkatawa Diosajj aqham siscäna ucajja: “Jumanacajj diosanacäpjjtawa” sasa. 
John10:35 Yattanwa cuntejj Kellkatanjj sisqui ucjja, janiw ucjja janiw uqhamäquiti siscsnati; Diosasti sutichänwa: “diosanac” sasa, qhitinacatejj arunacap catokqui ucanacaru." 
John10:36 Dios pachpaw nayarojj yakhachasitu, qhitaniraquitu acapacharojja. ¿Cunats jumanacajj: “Diosjjat parli” sapjjta, “Diosan Yokapätwa” satajjatacti?" 
John10:37 Janitejj nayajj Awquejjan lurañap lurquiristjja ucajja, jan iyawsapjjestati." 
John10:38 Ucampis lurstjja ucajja, janis nayarojj iyawsapquita, luräwinacajjarojj iyawsapjjam, Awquejj nayancatapa yatipjjañamataqui, nayasti Awquincatajjaraqui —sasa." 
John10:39 Wasitampiw preso apañ munapjjäna, ucampis Jesusajj jaltjjänwa." 
John10:40 Ucatsti Jesusajj cutt'awayjjänwa Jordán jawirat inti jalsu tokeru, ucaruraquiw kheparjjäna, cawquintejj Bautisir Juanajj bautiscatayna ucawjaru." 
John10:41 Walja jakenacaraquiw uñjiri sarapjjäna, ucatsti sapjjaraquïnwa: —Chekpachansa Juanajj janiw cuna unañchanacs ni milagronacs lurcänti, take cuntejj aca jakjjat arscäna ucajj chekänwa —sasa." 
John10:42 Ucawja chekansti waljaniraquiw Jesusar iyawsapjjäna. 
John11:1 Betania marcanjj mä usut chachaw utjäna Lázaro sutini. Uca marcasti Mariampina, Marta cullacapampina marcaparaquïnwa." 
John11:2 Aca Lazaron cullacapawa, María satäqui ucapï suma k'apquir kollampi Tatitun cayuparu warjjatataynajja, ucatsti ñic'utapampiraquiw phisqhuratayna." 
John11:3 Aca pani cullacawa Jesusaru yatiyäna. —Tata, amigomaw usuta —sasa." 
John11:4 Jesusasti uc ist'asinjja sänwa: —Aca usojj janiw jiwañataquïquiti, ucampis acajj Diosan jach'a ch'amapa uñacht'ayañataquiwa, uqhamarac uca usu toket Diosan Yokapan jach'a ch'amapajj uñacht'ayasiñapataquiraqui —sasa." 
John11:5 Jesusajj Martarusa cullacaparusa, uqhamarac Lazarorusa, wal munascchïna ucasa," 
John11:6 cunapachatejj yatiyapjjäna: “Lazarojj usutaw” siri, ucqhajja pä urumpiw kheparäna cawqhanccäntejj ucqhana." 
John11:7 Ucatsti discipulonacaparojj sänwa: —Wasitampi Judearu sarañäni —sasa. 
John11:7 Ucatsti discipulonacaparojj sänwa: —Wasitampi Judearu sarañäni —sasa. 
John11:8 Discipulonacapasti sapjjaraquïnwa: —Yatichiri, mayüruquiwa judionacajj kalamp c'upjasin jiwayañ munapjjtam. ¿Wasitampit ucaru sarañ munta? —sasa." 
John11:9 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —¿Mä urojj tunca payani horanejjaya? Qhititejj urunjj sarnakqui ucajj janiw lanctasquiti, aca oraken khana uñjatap laycu." 
John11:10 Ucampis maynitejj aruma sarnakejja, khana jan utjatap laycojj lanctasiwa —sasa." 
John11:11 Uca pasatatsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Lázaro amigosajj iquisquiwa, ucampis nayajj sartayanïwa —sasa." 
John11:12 Discipulonacapasti ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Tata, iquiscchi ucajja, waliptascaniwa —sasa." 
John11:13 Ucampis Jesusajj uc sasajja, Lazarojj jiwataw sañ munäna, discipulonacapasti amuyapjjänwa chekpach iquiscatapa." 
John11:14 Ucatwa Jesusajj jupanacarojj khan saraquïna: —Lazarojj jiwatäjjewa. 
John11:15 Cusistwa jan ucancatajjata, uqhamaw wali jumanacataquejja, iyawsapjjañamataqui. Ucampis uñjiri sarañäni —sasa." 
John11:16 Ucatsti Tomás, cawquïrirutejj Mellizo sas sutichapjjaraquïna, ucajj mayni discipulonacaparojj sänwa: —Sararaquiñäni jiwasanacasa, jupamp chica jiwañataqui —sasa." 
John11:17 Purisinsti Jesusajj pusüru imantatwa Lazarorojj jicjjatäna. 
John11:18 Betaniajj Jerusalén jac'ancänwa, chica tupunjama." 
John11:19 Walja judionacaw Martaru uñjiri sarapjjatayna, Mariampir cuna, jilapan jiwatapat chuymachiri." 
John11:20 Martajj Jesusan puritap yatisinjja, jupajj catokeriw mistüna, ucampis Mariajj utaruw kheparäna." 
John11:21 Martasti Jesusarojj sänwa: —Tata, jumatejj acancasamänjja jilajjajj janiw jiwcasapänti." 
John11:22 Ucampis nayajj yattwa cuntejj Diosaru maycäta ucjja churätamwa —sasa. 
John11:23 Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Jilamajj jactaniwa —sasa. 
John11:24 Martasti saraquïnwa: —Jïsa, jiwatanacan khepa urun jactañapjja yattwa —sasa." 
John11:25 Ucjjarojj Jesusajj sänwa: —Nayätwa jactañasa, jacañasa. Qhititejj nayaru iyawsaraquitu ucajja jiwatäcanisa, jacaniwa." 
John11:26 Take qhititejj jacqui, nayaru iyawscaraquitu ucanacajj, janiw jiwcaniti cunapachasa. ¿Iyawstati ucjja? —sasa." 
John11:27 Martasti saraquïnwa: —Jïsa Tata, nayajj iyawstwa jumajj Cristötama, Diosan Yokapa, acapachar jutañapäcän uca —sasa." 
John11:28 Martajj ucanac arsusinjja María cullacaparu jawsiriw saräna, ucatsti jamasatwa yatiyaraquïna: —Yatichirejj acanquiwa, jawsasctamwa —sasa." 
John11:29 Mariajj ist'asinjj ucspachaw Jesusar uñjiri saräna. 
John11:30 Jesusajj janïraw marcaru mantcataynati, cawqhantejj Martajj jicjjatcatayna ucqhancascänwa." 
John11:31 Mariaru jalsuwayiri uñjasinjja, chuymachapcäna uca judionacajj Mariaruw arcapjjäna: “Imäwiruch jachir sarpacha” sasa." 
John11:32 Mariajj Jesusan ucaru purisinsti, Jesusan cayunacaparuw quillt'asi ucatsti saraquiwa: —Tata, jumatejj acancascasamäna ucajja, jilajjajj janiw jiwcasapänti —sasa." 
John11:33 Jesusajj Mariaru jachiri uñjasinjja, uqhamarac jupamp chica jutiri judionacar jachir uñjasinsa, llaquitaw uñjasïna, chuymapsti ch'alljjtayasiraquïnwa." 
John11:34 Ucatsti Jesusajj jisct'änwa: —¿Cawquïrus imapjjta? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Tata, jutamay uñjiri —sasa." 
John11:35 Jesusasti jachänwa. 
John11:36 Judionacasti sapjjaraquïnwa: —Uñtapjjam cunjsa munasitayna —sasa. 
John11:37 Jupanacat maynïrinacasti sapjjaraquïnwa: —Aca jakejj juyqhurojj kollaraquisä. ¿Janit cuns lurcaraquisapänjja Lazaron jan jiwañapataquejja? —sasa. 
John11:38 Jesusajj wasitampiw wali ch'alljjtata, imäwiru jac'achasi. Imäwejj mä putuncänwa, mä jach'a kalampi puncut atcatataraquïnwa." 
John11:39 Jesusasti sänwa: —Atekapjjam uca kala —sasa. Martasti Jesusarojj sänwa: —Tata, niya k'aptatäjjpachawa, pusürojjchejjay jiwatapatjja —sasa." 
John11:40 Ucampis Jesusajj sascaquïnwa: —¿Janit nayajj siscsma, jumatejj iyawsäta ucajja, Diosan jach'a ch'amapjja uñjätawa —sasajja?" 
John11:41 Ucatwa kaljja nuqhokapjjäna. Jesusasti alajjpacha uñtasinwa arsu: —Awquiy, yuspagarsmawa nayar ist'atamata." 
John11:42 Yattwa jumajj nayarojj ist'apunistawa, ucampis nayajj ucjja sistwa aca jakenacan asquipataqui, jumajj nayaru qhitanquista uc iyawsapjjañapataqui —sasa." 
John11:43 Ucanac sasinsti jach'atwa art'äna: —¡Lázaro, mistunim! —sasa." 
John11:44 Jiwatasti mistunïnwa amparanacapas, cayunacapas ch'okäñanacamp ñach'antata, uqhamarac ajanupas mä tucuyompi imantataraqui. Ucjjarojj Jesusajj saraquïnwa: —Jararapjjam, sarnakpan sam —sasa." 
John11:45 Mariaru chuymachiri sarapcatayna uca judionacatjja waljaniw Jesusan luräwinacap uñjasina juparojj iyawsapjjäna. 
John11:46 Ucampis judionacat mayninacajj fariseonacan ucaruw saräna cuntejj Jesusajj lurcatayna uc yatiyiri. 
John11:47 Uc yatisinsti fariseonacampi sacerdotenacan jilïrinacapampejj Jach'a Tantachäwiruw jawsthapipjjäna, ucansti sapjjaraquïnwa: —¿Cuns lurañäni? Aca jakejj walja unañchanaca milagronacampwa luri." 
John11:48 Uqhamactejj jaytañäni ucajja, takeniw juparu iyawsapjjani; romanonacajj jutasin templosa t'unjani uqhamarac marcasa —sasa." 
John11:49 Ucampis jupanacat maynïri Caifás satäcäns ucajj uca marajj sacerdotenacan jilïripänwa. Ucasti jupanacarojj saraquïnwa: —Jumanacajj janiw cuns yatipctati," 
John11:50 ni amuyasipctasa jiwasataquejj walïspawa mä sap chachaqui marcpachat jiwañapajja, takeni jiwarañat sipansa —sasa." 
John11:51 Ucampis Caifasajj janiw amuyupatacti acjja siscäna, jan ucajj jupajj uca marajj sacerdotenacan jilïripätap laycojja, Diosaw uqham arsuyäna: “Jesusaw jiwañapa Judea marcpachatjja” sasa." 
John11:51 Ucampis Caifasajj janiw amuyupatacti acjja siscäna, jan ucajj jupajj uca marajj sacerdotenacan jilïripätap laycojja, Diosaw uqham arsuyäna: “Jesusaw jiwañapa Judea marcpachatjja” sasa." 
John11:52 Janiw aca marcatacti, jan ucasti Diosan wawanacapajj yakha marcanacancquis ucanac mayar jawsthapiñapataqui." 
John11:53 Uqhamajj ucürutpachawa jilïrinacajj Jesusar jiwayañ amtapjjäna. 
John11:54 Uc yatisin Jesusajj janiw judionac taypin khan sarnakcjjänti, jan ucasti Judeatjj mistuwayjjänwa, ucatsti wasar jac'ancquis uca Efraín sat marcaruw sarawayjjäna. Ucanwa discipulonacapampi kheparapjjäna." 
John11:54 Uc yatisin Jesusajj janiw judionac taypin khan sarnakcjjänti, jan ucasti Judeatjj mistuwayjjänwa, ucatsti wasar jac'ancquis uca Efraín sat marcaruw sarawayjjäna. Ucanwa discipulonacapampi kheparapjjäna." 
John11:55 Mä juc'a urunacaquejjänwa judionacan Pascua fiestapan puriñapajja. Walja jakenacaw marcanacatjja Jerusalenaru sarapjjäna, janïr Pascua purinquipana k'omachasiñ culto lurañataqui." 
John11:56 Jesusaru thakasaw sarnakapjjäna. Templo mankhansti jisct'asipjjänwa maynit maynicama: —¿Cuns amuyapjjta? ¿Fiestarojj jutpachänit janicha? —sasa. 
John11:57 Fariseonacampi sacerdotenacampejj sapjjataynawa: —Qhititejj Jesusan cawquincatapsa yatchi ucajja, yatiyapjjetpan, nanacajj preso catupjjañajjataqui —sasa." 
John12:1 Pascua fiestataquisti sojjtüruquïpanwa Jesusajj Betaniaru saräna, Lazarojj jaccäna ucaru, cawquïrirutejj Jesusajj jiwatat jactayäna ucaru." 
John12:2 Ucansti Jesusataquejj mä mank'äwi waquichapjjäna; Martajj sirvïnwa, Lazarosti Jesusamp chicaw mayninacamp mesan mank'äna." 
John12:3 Mariajj apanïnwa, niya quimsa patac gramo nardocamac lurat k'apquir kolla. Uca kollasti wali jila alanïnwa, ucampisti Jesusan cayuparuw warjjatäna, ucatsti ñic'utapampiraquiw phisqhuräna. Uca k'apquir kollasti utpacharuw k'aphipampejj phokhantäna." 
John12:4 Ucatsti Simonan yokapa Judas Iscariotejja, Jesusan tunca payani discipulonacapatjja maynirïnwa, cawquïritejj Jesusaru aljantañapäcän uquïristi, sänwa:" 
John12:5 —Aca k'apquiri kollajja ¿cunatsa jan aljasqui mä quimsa patac denario kollkerojja ucat pobrenacaru yanapt'añatakejja? —sasa. 
John12:6 Ucampis Judasajj janiw pobrenacat qhuyapt'asiñat ucjj arscänti jan ucasti jupajj lunthatänwa, jupaw kollke bolsjja catüna, uca bolsatsti lunthatasirïnwa." 
John12:7 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Uqhamaquïpan, acjja imascänwa nayan imäwejj urutaqui." 
John12:8 Jumanac taypinjj pobrenacajj utjapuniniwa, ucampis nayajj jumanac taypinjja janiw wiñayäcäti —sasa." 
John12:9 Judionacatjja waljaniw yatipjjäna Jesusajj Betaniancatapa, ucatsti sarapjjänwa Jesusar uñjiri, uqhamarac Lazarorusa, cawquïrirutejj Jesusajj jiwatanac taypita jactaycäna ucaru." 
John12:10 Ucatsti sacerdotenacan jilïrinacapajj amtapjjaraquïnwa Lazarompir cuna jiwayaña," 
John12:11 jupa laycu walja judionacan Jesusar iyawsañatac t'akaktapjjatap laycu. 
John12:12 Walja jakenacaw Jerusalenan Pascua fiestaru sarapjjäna; yatipjjaraquïnwa khepürojj Jesusan marcaru puriñapa. 
John12:13 Ucatsti layminac qhuchurasin mistupjjäna Jesusar catokañataqui; aqham sasaw jach'at art'apjjäna: —¡Jach'achatäpan Diosaru! ¡Bendecitäpan Tatitun sutiparu jutirejja! ¡Bendecitäpan Israelan Reyipajja! —sasa. 
John12:14 Jesusajj mä asno jicjjatäna, ucaruw konjjatawayäna, cunjämtï Kellkatanjj sisqui uqhamarjama:" 
John12:15 “Jan ajjsaramti, Sión marca; uñtam, Reyimaw juti, mä asnor konjjatata.”" 
John12:16 Kalltanjja discipulonacapajj acanacjja janiw amuyt'apcänti. Cunapachatejj Jesusajj alajjpachar aptatäjjän ucqhaquiw amtapjjäna take acanacajj jupjjat kellkatäscatapa, uqhamarjama phokhasiscataparaqui." 
John12:17 Jesusajj Lazaror jawscäna imäwipat mistuniñapataqui, ucatsti jiwatanac taypit jactayiri uñjiri jakenacajj, yatiyapjjänwa yakhanacaru cuntejj uñjapcatayna uca." 
John12:18 Ucatwa jakenacajj Jesusar jicjjatiri mistupjjäna, unañchanac, milagronacsa luratapa yatisina." 
John12:19 Ucatsti fariseonacajj jupanac puraw sapjjäna: —Jumanacajj uñj-jjapjjtawa, janiw cuns lurañjamäcjjeti. Takeniraquiw jupar arcjjapjje —sasa." 
John12:20 Jerusalenaru fiesta urunacajj yupaychir sarapcatayna; uca jakenacatjja maynïrinacajj griegonacänwa. 
John12:21 Aca griegonacasti, Galilea Betsaidanquir Feliperuw jicjjatapjjäna, ucatsti achict'asipjjänwa: —Tata, Jesusaruw uñjañ munapjjta —sasa." 
John12:22 Felipesti sarasina Andresaruw yatiyäna, ucatsti paninpachaw Jesusaru yatiyir sarapjjaraquïna." 
John12:23 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Jaken Yokapan jach'añchatäñap horasajj purinjjewa. 
John12:24 Khanacwa sapjjsma, mä trigo granotejj jan orakeru jalantcchejja ucat janirac jiwcchi ucajja, mä sap granoquïsquiwa, ucampis jiwchi ucajja waljaw achjje." 
John12:25 Qhititejj jacañaparu munchi ucajja apt'asiniwa, ucampis qhititejj aca oraken jacaña uñiscchi ucajja, wiñay jacañanïniwa." 
John12:26 Maynitejj sirviñ munchitu ucajja arquitpan, cawquinccätejj nayajj ucancaraquiniw sirvirejjajja. Qhititejj sirvquitani ucarojj Awquejjajj jach'añchaniwa —sasa." 
John12:27 Jichhajj wali llact'atätwa; ¿camsäsa? ¿“Awqui, khespiyita cunatejj jichhajj pasquitani ucat” säti? Uqhamäñapataquipuniw nayajj jutta." 
John12:28 Awquiy, sutimajj jach'añchatäpan. Ucatsti mä aruw alajjpachat ist'asïna: —Nayajj jach'añchawayjjtwa, wasitampis jach'añchascaquïwa —sasa." 
John12:29 Ucancapcäna uca jakenacajj uc ist'asin sapjjänwa: Mä khejjokhejjowa, sasa. Mayninacasti sapjjaraquïnwa: —Mä angelaw juparu parljjaypacha —sasa." 
John12:30 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj saraquïnwa: —Janiw nayïpanti aca arojj ist'asqui, jan ucasti jumanaquïpanwa." 
John12:31 Jichhapï horasajja acapachasti taripatäniwa, jichharaquiwa acapacha apnakerejj jaksutäni." 
John12:32 Cunapachatejj nayajj oraket aptatäjjä ucqhajja, takeniruw apthapëjja naya pachparu —sasa." 
John12:33 Acampejj cunjämtejj jiwcani uc sañwa munäna. 
John12:34 Ucjjarojj jakenacajj sapjjaraquïnwa: —Nanacajj ist'apjjtwa ley libronacajj toke: “Cristojj wiñayataquiw jacani” siri. ¿Cunjämsa jumajj sista: “Jaken Yokapajj aptatäñapawa” sasajja? ¿Qhitis uca Jaken Yokapajja? —sasa. 
John12:35 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —Mä juc'a urunacaquiw khanajj jumanac taypincani. Sarnakapjjamay khana utjquipanjja, jan ch'amacamp catjayasiñataqui; ch'amacan sarnakeristi janiw cawcsaru saratapsa yatquiti." 
John12:36 Iyawsapjjam khanaru utjquipanjja, khananquir jakenacäpjjañamataqui —sasa. Ucanac arsusinjja, Jesusajj sarawayjjänwa ucatsti jupanacatjja imantasjjaraquïnwa." 
John12:37 Jesusajj walja milagronaca jupanac nayrakatana lurcchïna ucasa, janiw judionacajj juparojj iyawsapcänti." 
John12:38 Acajj phokhasiñapapunïnwa cunjämtejj Isaías profetajj kellkcäna uqhamaru: “Tata, ¿qhitis arunacasaru iyawsejja? ¿Qhitirus Tatitojj ch'amapa uñacht'ayi?” sasa." 
John12:39 Uqhamasti janiw iyawsirjamäpcänti; Isaías profetajj kellkaraquïnwa aqham sasa: 
John12:40 “Diosajj jupanacarojj juyqhwa tucuyi chuymanacapsa kalarayaraquiwa, jan nayranacapampi uñjapjjañapataqui, ni chuymanacapampis amuyt'apjjañapataqui; jan cuttanisinsa nayampi kollatäñapataqui.”" 
John12:41 Isaiasasti acjja arsünwa Jesusan jach'a cancañapa uñjatap laycu, jupataracwa parläna." 
John12:42 Uqhampachas walja judionacaw Jesusar iyawsapjjäna, yakhep jilïri wali aytat jakenacasa. Ucampis jupanacajj janiw jakenacan ist'cata arsupcänti, fariseonacar ajjsaratanacap laycu, sinagogat jan jaksuyasiñataqui." 
John12:43 Diosamp jach'añchayasiñat sipansa, jakenacampiw jach'añchayasiñ munapjjäna." 
John12:44 Jesusajj jach'at arsusin jupanacarojj sänwa: “Qhititejj nayar iyawsquitu ucajja, janiw nayaruquiti iyawsquitu, jan ucasti qhitanquitu uca Awquejjaruw iyawsaraqui." 
John12:45 Qhititejj nayar uñjquitojja, qhitanquitu ucarojj uñjaraquiwa." 
John12:46 Nayajj khanätwa, qhitinacatejj nayaru iyawsquitu ucanacajja jan ch'amacan sarnakapjjañapataquiw acapacharojj jutta." 
John12:47 Ucampis qhititejj arunacajj ist'ejja, ucatsti janirac ucarjama lurqui ucarojja janiw juchañchcti. Nayajj janiw acapacharu juchañchiri jutcti, jan ucasti khespiyiriw jutta." 
John12:48 Qhititejj nayaru jisc'achquitu, ucatsti janiraqui arunacajjarjam lurquiti, ucan juchañchiripajj utj-jjewa. Cawquïr arunactejj nayajj arsctjja ucanacaw juchañchascani juparu khepa urunjja." 
John12:49 Janiw naya pachpatacti parlctjja; qhitanquitu uca Awquejjaw situ cuntejj arsuñajjäqui, yatichañajjäcaraqui ucjja." 
John12:50 Nayajj yattwa Awquejjan camachipajja wiñay jacañataquiwa. Uqhamwa nayajj sista cunjämtejj Awquejjajj sisquitu uqhamarjama.” 
John13:1 Mä uruquejjänwa Pascua fiestataquejja. Jesusajj yatïnwa aca orake jaytjjañapa, uqhamarac Awquipan ucaru sarjjañap horasas purinitapa. Aca orakencqui uca jupanquirinacarojj munasipunïnwa. Uca jach'a munasiñapsti khepacamaraquiw uñacht'ayäna." 
John13:2 Mank'asipquipansti Supayajj niyawa Simonan yokapa Judas Iscarioten chuymaparojj uchatayna Jesusar aljantañ amtäwjja. 
John13:3 Jesusasti yatïnwa Diosat jutatapa, uqhamarac Diosar cutt'jjañapsa, ucatsti Awquina take munañanïña cancañ churatapsa yatiraquïnwa." 
John13:4 Uqhama mank'asipquïpansti, Jesusajj mesat sartasin, patjja isip apsusisinjja mä toallampiw cinturaparojj chint'asi." 
John13:5 Ucatsti mä lamanaruw um warjjati, ucat discipulonacapan cayunacap jarekañaruw uchasi. Jarekasinsti cinturapanccäna uca toallampiraquiw phisqhuräna." 
John13:6 Simón Pedron cayunacap jariñataquëjjän ucqhajja, Pedrojj sänwa: —Tata, ¿cayunacajjti jareketäta? —sasa." 
John13:7 Jesusasti juparojj sänwa: —Jichhajj janiw amuyctati cuntejj lurctjja ucjja, ucampis khepatwa amuyascäta." 
John13:8 Pedrosti sänwa: —Nayarojj janiw cunapachas cayojj jarekquitasmati —sasa. Jesusasti saraquïnwa: —Janitejj jarekcäma ucajja, janiw nayampi chicäcasmati —sasa." 
John13:9 Pedrosti ucjjarojj saraquïnwa: —Uqhamasti Tata, janiy cayojj sapacjja jarekestati, jan ucasti amparajjampi p'ekejjamppachay jareketa —sasa." 
John13:10 Ucampis Jesusajj saraquïnwa: —Qhititejj jichha jarekataquïqui ucajja janiw takpach janchipa jarekañajj waquisquiti k'omäscatap laycu. Jumanacajj k'omäjjapjjtawa, ucampis janiw takeni k'omäpctati —sasa." 
John13:11 Acjja sänwa: “Janiw takeni k'omäpctati” sasajja, qhititejj juparu aljantañapäcän uc yatitap laycu." 
John13:12 Cayunac jariñ tucuyjjasinsti Jesusajj wasitat patjja isip usct'asisinjja, wasitampiw mesjjaru kont'asi ucatsti saraquiwa: —¿Amuyapjjtati cuntejj jumanacar lurapcsma ucjja?" 
John13:13 Jumanacajj: “Yatichiri, Tata” sapjjestawa. Uc sasinjja walicwa sasipctajja, ucapunïscaractwa." 
John13:14 Uqhamajj nayatejj Yatichirïcasina, Tatitücasinaraqui, jumanacan cayunacam jaripjjsma ucqhajja, jumanacajj cayunacam jarisipjjañamaraquiwa maynit maynicama." 
John13:15 Nayajj mä uñacht'äwi churapjjsma, cunjämtï nayajj lurtjja uqham jumanacajj lurapjjañamataquiraqui." 
John13:16 Khanacwa sapjjsma, janiw ni qhiti uywatas uywiripat sipanjja juc'ampïquiti, ni qhiti qhitatas qhitiripan ucatjja juc'ampïquiti." 
John13:17 Acanactejj amuyt'apjjäta, ucat lurapjjaraquïta ucajja, cusisitäpjjätawa." 
John13:18 “Janiw nayajj parlcti take jumanacata, nayajj yattwa qhitinacarutejj ajlliscta ucjja. Cuntejj Kellkatanjj sisqui ucajj phokhasiñapawa: “Cawquïritejj nayamp chica mank'qui ucajja nayataquiw sayt'i” sasa." 
John13:19 Acjja sapjjsmawa janïra ucajj pasquipana, cunapachatejj acajj lurascani ucqhajja, jumanacajj iyawsapjjañamataqui qhitïctejj nayajj uca." 
John13:20 Khanacwa sapjjsma, qhititejj catokqui nayan qhitatajjaru ucajja nayaruw catoketu; nayaru catokerïqui ucasti, qhitanquitu ucaruw catokaraqui." 
John13:21 Uc arsusinjja Jesusajj chuymapanjj wali llact'atawa uñjasïna, ucatsti khanacwa arsuraquïna aqham sasa: —Khanacwa sapjjsma, jumanacat maynïriw aljantitani —sasa." 
John13:22 Uc ist'asinjja discipulonacapajj jupanaccam uñcatasisinjja janiw qhitjjat parlatapsa yatipcaraquïnti. 
John13:23 Jesusan maynïri wali munat discipulopajja, jupan jac'apanwa mank'ascäna." 
John13:24 Ucarusti Simón Pedrojj señampiw saraqui, Jesusaru jisct'añapataqui qhititsa parlpach uc yatiñataqui." 
John13:25 Ucat jupajj Jesusaru jac'achasisinjja jisct'äna: —Tata, ¿qhitisa? —sasa." 
John13:26 Jesusasti sänwa: —Mä jisc'a t'ant'wa juricht'ä, ucat cawquïrirutejj churcä ucawa —sasa. Uqhamwa mä jisc'a t'ant'a juricht'asin Simonan yokapa Judas Iscarioteru churäna." 
John13:27 Judasan uca t'ant'a catokatapatsti, Supayajj mäquiw chuymapar mantäna. Ucat Jesusajj saraquïna: —Cuntejj lurañamäqui ucjja, janc'ac luram —sasa." 
John13:28 Ucampis janiw qhitis mesan mank'apcäna ucanacajj cunat uc arsutaps amuyapcänti. 
John13:29 Judasajj kollke bolsa catutap laycojja, mayninacajj amuyapjjänwa Jesusajj fiestataqui: “Cuns alanim” siscaspa uqhama; mayjja amuyapjjaraquïnwa: “Pobrenacaru yanapt'am” siscaspas uqhamaraqui." 
John13:30 Judasasti t'ant'a mank'antasinjja, mistuwayjjänwa, niya arumäjjaraquïnwa." 
John13:31 Judas mistjjepansti, Jesusajj sänwa: —Jichhajj Jaken Yokapan jach'a cancañapajj uñstiwa, Diosan jach'a cancañapasti jupjjanwa uñstaraqui." 
John13:32 Jaken Yokapajj Diosan jach'a cancañap uñacht'aychi, ucatsti Diosajj Yokan jach'a cancañapwa uñacht'ayaraquini, ucsti janc'aquiw luraraquini." 
John13:33 Munat wawanacajja, mä juc'a urunacampiquiw jumanacampïyajja. Jumanacajj nayarojj thakapjjetätawa, ucampis cunjämtejj judionacaru sisctjja uqhamaracwa sapjjsma jichhajja: “Janiw jumanacajj sarapcasmati cawquïrutejj nayajj sarcä ucarojja.”" 
John13:34 Aca machak camachwa churapjjsma: Maynit maynicama munasipjjam. Cunjämtejj nayajj munasipjjsma, uqhama jumanacajj maynit maynicam munasipjjañamaraquiwa." 
John13:35 Jumanacatejj maynit maynicama munasipjjätajja, takeniw amuyapjjani nayan discipulonacajjäpjjatama —sasa." 
John13:36 Simón Pedrosti Jesusaruw jisct'äna: —Tata, ¿cawquïrus saräta? —sasa. Jesusasti ucjjarojj saraquïnwa: —Cawquïrutejj nayajj sarctjja, ucarojj jichhajj janiw arcquitasmati, ucampis khepatwa arquitäta —sasa." 
John13:37 Ucjjarusti Pedrojj sascaquïnwa: —Tata, ¿cunats jichhajj jan arcquirismajja? Nayajj janc'aquïtwa jacañajj juma laycu churañataquejja —sasa." 
John13:38 Jesusasti ucjjarojj sänwa: —¿Naya laycu jacañam churañataquejj janc'aquïtati? Khanacwa sisma, janïra wallpa art'quipanwa jumajj quimsa cuti nayar jan uñt'ir tucüta —sasa." 
John14:1 “Jan jumanacajj llaquisipjjamti. Iyawsapjjam Diosaru, nayarus iyawsapjjaraquita." 
John14:2 Awquejjan utapanjja walja utjäwinacaw jacañatac utji, jan uqhamäcaspa ucajja, nayajj niyaw jumanacaru sapjjeriscasamäna. Uqhamajj mä utjäwi jumanacatac waquichiriw sarä." 
John14:3 Sarasinsti ucat mä utjäw waquichasinjja, wasitampiw jutä jumanacaru irpasjjañataqui, cawqhanccätï nayajj jumanacajj ucqhancapjjañamataquiraqui." 
John14:4 Jumanacajj yatipjjtawa cawqharutejj sarctjja uca, cunjäm puriñsa yatipjjaractawa." 
John14:5 Tomasejj Jesusarojj siwa: —Tata, janiw yatipcti cawquïru sarañamsa, ¿cunjämsa uca saräwjja yatipjjäjja? —sasa." 
John14:6 Jesusajj saraquïnwa: —Nayätwa thaquejja, chekasa, jacañasa. Naya tokequiw Awquin ucar puriñajj utji." 
John14:7 Jumanacatejj nayaru uñt'apjjetasmajja, Awquejjarojj uñt'apjjaraquismawa; jichhatpachaw uñt'apjjaracta, uñjasipcaraquïyätawa." 
John14:8 Felipesti ucjjarojj sänwa: —Tata, Awquiru uñacht'ayapjjeta, ucampejj waliquëjjaniwa —sasa." 
John14:9 Jesusajj ucjjarojj saraquïnwa: —Felipe, acqha maranacaraquis jumanacampïtanjja, ¿janit jichhacam uñt'quista? Qhititejj nayar uñjquitu ucajj Awquirojj uñjaraquiwa, uqhamasti ¿cunatsa mayista: “Awquiru uñacht'ayapjjeta” sasajja?" 
John14:10 ¿Janit iyawsapcta nayajj Awquincatajja, Awquisti nayancatapa? Cunanactejj sapjjsma ucjja, janiw naya pachpatacti sapcsma, nayan jacqui uca Awquiwa luräwinacap lurasqui." 
John14:11 Nayajj Awquinctwa, Awquisti nayampiraquiwa ucjja iyawsapjjeta, jan ucajj luratanacajj uñjasinacsa iyawsapjjeta." 
John14:12 Khanacwa sapjjsma, qhititejj nayar iyawsquitu ucajja, luraraquiniwa cuntejj nayajj lurctjja ucanaca, juc'amp jach'a luräwinacampwa lurani, Awquejjajj cawquincquitejj ucaru saratajj laycu." 
John14:13 Take cuntejj jumanacajj sutejjaru mayipjjäta ucjja, nayajj luräwa, Yokajj Awquin jach'a cancañap uñacht'ayañapataqui." 
John14:14 Cuntejj nayan sutejjaru mayipjjäta ucjja, nayajj take cunsa luräwa." 
John14:15 “Jumanacatejj munapjjchistajja, camachinacajj phokhapjjam." 
John14:16 Nayajj Awquirojj achict'äwa jumanacaru yakha Chuymachiri qhitaniñapataqui, jupasti jumanacampejj wiñayataquïniwa." 
John14:17 Ucajj cheka Ajayuwa, acapachanquirinacasti janiw jupar catokcaspati, jan uñjatapa ni uñt'atapa laycu, ucampis jumanacajj uñt'jjapjjtawa, jupasti jumanacampïsquiwa, ucatsti jumanacanwa jacani wiñayataqui." 
John14:18 “Janiw wajcha jaytapcämäti, nayajj cutt'anïwa jumanacampïscañataqui." 
John14:19 Mä juc'ampitjja jakenacajj janiw juc'ampi uñjcjjapjjetaniti, ucampis jumanacajj uñjasipquitätawa, jumanacajj jacapjjätawa nayan jacascatajj laycu." 
John14:20 Ucüruwa jumanacajj Awquincatajja yatipjjäta, jumanacasti nayancatajjaraqui, nayasti jumanacampïtajjaraqui." 
John14:21 Qhititejj camachinacajj yatquejja, uqhamarac phokcaraqui ucajja, uñacht'ayiwa chekpach nayar munatapa. Awquejjasti munasiraquiniwa qhititejj nayar munasquitu ucarojja, nayasti juparojj munasiraquïwa, ucatsti uñacht'ayasiraquïwa.”" 
John14:22 Judasajj (aca Judasajj janiw Iscariote ucäquiti) Jesusarojj sänwa: —Tata, ¿cunatsa nanacarojj uñacht'ayasipjjetäta, acapachanquir jakenacarusti janirac uñacht'ayascätati? —sasa." 
John14:23 Jesusasti saraquïnwa: —Qhititejj munasquitu ucajja, cuntejj nayajj siscta ucwa luri; Awquejjasti munasiniwa, Awquejjampi nayampejj jupamp jakeriw jutapjjä." 
John14:24 Qhititejj jan munquitu ucajja, cuntejj nayajj sisctjja ucjja janiw lurquiti. Aca arunac ist'apcta ucajja janiw nayan arunacajjäquiti, jan ucasti qhitanquitu uca Awquejjan arunacapawa." 
John14:25 “Acanacjja sapjjsmawa jumanacampïcasina. 
John14:26 Awquejjaw nayan sutejjaru Kollan Ajayu qhitanini, jumanacar yanapañapataqui, uqhamarac chuymachañapataqui. Jupaw jumanacar take cuns yatichapjjätam, amtayapjjaraquïtamwa cuntejj nayajj jumanacaru sapjjsma ucanaca." 
John14:27 “Samarañwa jaytapjjsma. Nayan samarañajjwa churapjjsma, ucampis janiw nayajj samarañjj churcti cunjämtejj acapachajj churqui uqhama. Jan llaquisipjjamti ni ajjsarapjjaraquimsa." 
John14:28 Jumanacajj ist'apjjestawa: “Sarjjäwa, ucatsti wasitampiw jutä jumanacampïñataqui” siri. Chekpachantejj munasipjjetasmajja: “Awquin ucaruw sarascta” uc siri ist'asinjja cusisipjjasamänwa, jupajj nayatsa juc'ampïtap laycu." 
John14:29 Acjja sapjjsmawa janïr ucajj pasquipana, cunapachatejj acanacajj lurascani ucqhajj iyawsapjjañamataqui." 
John14:30 “Janiw jumanacampi juc'ampi parlcjjäti, acapacha apnakqui ucasti niya jutiwa. Ucampis janiw cuna ch'amanïquisa nayataquejja." 
John14:31 Cuntejj Awquejj sisquitu uc lurta, acapachajj nayan Awquir munatajja yatiñapataqui. “Sartapjjam, sarjjañäni.”" 
John15:1 “Nayajj chekpach uva alïquiristsa uqhamätwa, Awquejjasti yapuchirïcaspasa uqhamaraquiwa." 
John15:2 Cawquïri layminacajjatejj jan achqui ucanacarojj jupajj qhuchhuraraquiwa, ucampis cawquïri layminacatejj achqui ucanacarojj k'omacharaquiwa juc'ampi achuñapataqui." 
John15:3 Jumanacajj k'omäjjapjjtawa, yatichapcsma uca arunac toke." 
John15:4 Jumanacajj nayampi mayaquïpjjam, cunjämatejj nayajj jumanacampi mayaquïtjja uqhama. Mä laymi sapajj janiw achcaspati, janitejj alipampi mayaquïcchi ucajja; uca pachparaquiwa jumanacajj jan achupcasmati janitejj nayampi mayaquïpcasma ucajja." 
John15:5 “Nayätwa uva alejja, jumanacasti layminacäpjjtawa. Qhititejj nayampi mayaquïchi, nayasti jupampi mayaquiraquïta, uquïrejj walwa achuraqui, uqhamasti jumanacajj jan nayampejj janiw cuns lurapcasmati." 
John15:6 Qhititejj jan nayampi mayaquïcchi ucajja, jaksutäniwa, ucatsti cunjämatejj mä waña layminacajj apthapita ninaru phichhantatäñataquejja uqhamäniwa." 
John15:7 “Jumanacatejj nayampi mayaquïsipcätajja, janirac yatichäwinacajj armapcäta ucajja, mayipjjam cuntejj munapcäta uca, ucatsti churatäpjjätawa." 
John15:8 Awquejjajj jach'achatawa cunapachatejj jumanacajj walja achupcta ucqhajja, uqhamatwa uñacht'ayapjjaracta nayan chekpach discipulonacajjätanacama." 
John15:9 Cunjämtï Awquejjajj nayaru munasquitu, uca pachparaquiw nayajj jumanacar munasipjjsma; uca pachpa munasiñanraqui jacapjjam." 
John15:10 Nayan camachinacajjtï phokhapjjäta ucajja, nayajj munasipcsma uca munasiñanwa sarnakapjjäta, cunjämtejj nayajj Awquejjan camachinacap phoktjja uqhamarac jupajj nayar munasitu ucanaracwa sarnakta." 
John15:11 “Aqhamjja nayajj jumanacar parlapjjsmawa nayampi cusisipjjañamataqui, cusisiñampi phokt'atäpjjañamataquiraqui." 
John15:12 Nayan camachejjajj acawa: Munasipjjam maynit maynicama, cunjämtejj nayajj jumanacar munasipjjsma uqhama." 
John15:13 Janiw juc'ampi jach'a munasiñanejj utjcaspati cawquïritejj amigonacap laycu jacañap apt'asquis ucat sipanjja. 
John15:14 Jumanacajj nayan amigonacajjäpjjtawa, cuntejj nayajj jumanacar sapcsma uc lurapjjäta ucajja." 
John15:15 Janiw “uywatanac” sas sutichcjjapsmati, mä uywatasti janiw uywiripan luratanacap yatquiti uca laycu. Nayajj jumanacarojj “amigonac” sapjjsmawa, cuntejj Awquejjajj sisquitu uca jumanacar yatiyatajj laycu." 
John15:16 Janiw jumanacati nayar ajllipquista, jan ucasti nayaw jumanacar ajllipjjsma sarapjjañamataqui, uqhamaraqui walja achupjjañamataqui, uca achusti acht'añapataquiraqui. Uqhamatwa cuntejj nayan sutejjar mayipcäta ucjja Awquejj churapjjätam." 
John15:17 Acwa jumanacar ewjjapjjsma: Maynit maynicama munasipjjam. 
John15:18 “Acapachatejj jumanacar uñisipjjstam ucajja, yatipjjam nayaruw nayrakata uñisipjjetäna." 
John15:19 Jumanacatejj acapachanquirïpjjasmajja, acapachanquir jakenacajj munasipjjeristamwa jupanacanquirirjama. Ucampis nayaw jumanacar ajllisipjjsma acapacha taypita, ucatwa acapachajj uñisipjjtam, jan acapachanquirëjjapjjatam laycu." 
John15:20 Amtasipjjam cuntejj sapjjäyäsmajja: “Janiw qhiti uywatas uywiripat sipanjja juc'ampïquiti” sasa. Nayarojj uñisipjjetuwa, jumanacarojj uñisipjjaraquïtamwa; yatichäwinacajjtejj imapjjchejja, jumanacan yatichäwinacamjja imapjjaraquiniwa." 
John15:21 Take acanacjja lurapjjätamwa nayan sutejj laycu, jupanacajj qhitanquitu ucarojj jan uñt'apjjatap laycuraqui." 
John15:22 “Janitejj nayajj jupanacar parliri jutquiriscäyäta ucajja, janiw juchañchatäpcasapänti, ucampis jichhajj juchanacapatjja juchañchatäpjjapuniniwa." 
John15:23 Qhitinacatejj nayar uñisipquitu ucanacajja, Awquejjarojj uñisiraquiwa." 
John15:24 Janitejj nayajj jupanac taypin jan qhitis lurqui ucanac lurquiriscäyäta ucajja, janiw cuna juchanïpcasapänsa. Ucampis jichhajj uñj-jjapjjewa, uqhampachasa nayarojj uñisisipcaquituwa, Awquejjarus uqhamaraqui." 
John15:25 Ucampis acanacajj pasañapapuniwa, jupanacan ley kellkatanacapan: “Alekat uñisipjjetu” sisqui uca arunacajj phokhasiñapataqui." 
John15:26 “Cunapachatejj chekpach Chuymachiri Ajayojj jumanacar yanapir jutcani ucqhajj, jupajj nayjjat parlani. Uca chuymachirsti nayaw Awquejjat qhitanï. Ucasti chekpach Ajayuraquiwa." 
John15:27 Jumanacajj nayjjatwa parlapjjaraquïta, kalltatpach nayampïpjjatam laycu." 
John16:1 “Acanacsti jumanacarojj sapjjsmawa jan mayjt'asipjjañamataqui. 
John16:2 Jumanacarojj sinagoganacatjja jaksupjjätamwa, yakhepanacarojj jiwayapjjätamwa; uca luratapampejj Diosaru sirvipcaspa uqham amuyasipjjani." 
John16:3 Acjj lurapjjaniwa, jan Awquiru ni nayaru cunapachas uñt'apjjatap laycu." 
John16:4 Acsti sapjjsmawa cunapachatejj uca horasajj purincani ucqhajja, cuntejj sapcsma uc amtasipjjañamataqui. “Janiw acjj kalltatpacha yatiyapcäyäsmati, nayajj jumanacampïscatajj laycu." 
John16:5 Jichhajj sarjjäwa qhititejj qhitanquitu ucan ucaru; jumanacatjj janiw maynis jisct'apquistati: “¿Cawquïrus saräta?” sasa. 
John16:6 Acanac arsutajjatjja jumanacajj llaquitaquëjjapjjtawa. 
John16:7 Ucampis cunatejj chekäqui ucwa sapjjsma: jumanacataquejj asquiwa nayan sarjjañajjajja. Nayatejj jan sarquiristjja, janiw jumanacar Chuymachirejj jutcaspati, ucampis nayatejj saräjja, juparojj qhitanïwa." 
John16:8 Cunapachatejj Kollan Ajayojj jutcani ucqhajja, acapachanquiri jakenacarojj juchanacapatwa khanañchani, uqhamaraqui cheka thaqui utjatapatsa, Diosan juchañchäwipatsa amuyt'ayaraquiniwa." 
John16:9 Juchanïpjjewa nayar jan iyawsapjjatap laycu. 
John16:10 Amuytatasipjjaniwa cawquïritejj cheka thaquïqui ucatjja, nayasti Awquejjan ucaruw sarascta, jumanacasti janiw juc'amp uñjcjjapjjetätati;" 
John16:11 Diosan juchañchäwipatsti amuyasipjjaraquiniwa, acapacha apnakerejj niya juchañchatäjjatap laycu." 
John16:12 “Juc'ampiw jumanacar arsuñanacajjajj utjasquitu, ucampis jichhajj janiw amuyt'apcasmati." 
John16:13 Cunapachatejj Kollan Ajayojj jutcani ucqhajja, jupaw take cunatejj chekäqui uca yatichapjjätam. Janiraquiw jupa pachpat parlcaniti, jan ucasti cuntejj ist'qui ucwa sani, yatiyapjjaraquïtamwa cunanacatejj pascani ucanacsa." 
John16:14 Jupaw nayar jach'añchitani, cunatejj nayancquis uca catokatap laycu, ucsti jumanacaruw yatiyapjjaraquïtam." 
John16:15 Cunatejj Awquin utjqui ucajj nayancaraquiwa, ucatwa sista: “Kollan Ajayojj catokaniwa cunatejj nayancqui uca, jumanacarusti yatiyapjjaraquïtamwa” sasa." 
John16:16 “Mä juc'a urunacampitjja janiw uñjcjjapjjetätati, ucampis mä juc'ampjarojj uñj-jjapjjaraquitätawa, nayajj cawquincquitejj Awquejj ucar sarascatajj laycu." 
John16:17 Ucatsti yakhep discipulonacapajj jisct'asipjjewa maynit maynicama aqham sasa: —¿Cun sañsa munistu: “Mä juc'a urunacampitjja janiw uñjcjjapjjetätati, ucampis mä juc'ampjarojj uñj-jjapjjaraquitätawa, cawquincquitejj Awquejj ucar sarascatajj laycu” sasajja?" 
John16:18 ¿Camsañs munpacha: —“Mä juc'a urunacat” sasajja? Janiw cunat parlataps amuyctanti —sasa. 
John16:19 Jesusajj yatïnwa cuntejj jisct'asiñ munapjjäna uca, ucatsti saraquïnwa: —Nayajj sapjjäyäsmawa: “Mä juc'a urunacatjja janiw uñjcjjapjjetätati, ucatsti mä juc'ampjarojj wasitampi uñj-jjapjjaraquitätawa” sasa. ¿Acti jumanacajj jisct'asisipcta?" 
John16:20 Khanacwa sapjjsma, jumanacajj jachapjjätawa, llaquisipjjaraquïtawa, acapachanquir jakenacasti cusisipjjaraquiniwa. Ucampis jumanacajj llaquitäcasinjja, llaquinacamajj cusisiñaruw cutiquipstani." 
John16:21 Cunapachatejj mä warminjj wawachasiñapajj jac'äjje ucqhajja, wal llaquisi t'akhesiñ horasajj purinitap laycu, ucampis wawajj nasjje ucqhajja, janiw ni t'akhesitaps amtascjjeti, mä wawa aca oraken nacitap laycusti cusisiwa." 
John16:22 Uca pachparaquiw jumanacajj jichhajj llaquisipjjta; ucampis nayajj wasitampiw cutt'anis uñjapjjäma, ucqhawa jumanacajj wal chuymanacaman cusisipjjäta, uca cusisiñsti janiw qhitis apakapcätamti." 
John16:23 “Ucürunjja janiw cuns jisct'jjapjjetätati. Khanacwa sapjjsma, Awquiru cuntejj nayan sutejjaru mayipcäta ucjja churapjjätamwa." 
John16:24 Jichhacamajj jumanacajj janiw cuns nayan sutejjaru mayipctati; mayipjjam, catokapjjätawa, cusisiñamp phokt'atäpjjañamataqui." 
John16:25 “Acanacjja jumanacarojj uñacht'äwinac tokew sapjjsma; ucampis horasajj purininiwa, ucansti janiw uñacht'äwinac tokejj parlcjjapjjämati, jan ucasti khanacwa Awquejjat parlapjjäma." 
John16:26 Ucürunjja jumanacajj mayipjjätawa nayan sutejjaru. Janiw sapcsmati: Nayajj Awquirojj mayïwa jumanacataqui, sasa," 
John16:27 Awqui pachpan jumanacar munatap laycu. Jupasti munasipjjtamwa jumanacajj nayaru munasipjjesta, uqhamarac nayajj Diosat jutatajj iyawsapjjesta uca laycu." 
John16:28 Nayajj Awquejjan ucatwa acapachar jutta; jichhasti acapachjja jaytawayjjtwa, wasitatwa Awquejjan ucaru cutt'jjaracta." 
John16:29 Discipulonacapajj ucjjarojj sapjjänwa: —Jichhajj khanacwa parltajja, jan uñacht'äwinacampiquiraqui." 
John16:30 Jichhaw uñjapjjta take cun yatitama, janiraquiw munascjjeti jumaru qhitin jisct'asiñapasa. Ucatwa iyawsapjjta Diosat jutatama —sasa." 
John16:31 Jesusasti jupanacarojj saraquïnwa: —¿Uqhamajj jichhati iyawsapjjta? 
John16:32 Uqhamajj horasajj puriniwa, jichhpacharaquiw jumanacajj saräwinacamarjama willinuctawayjjapjjaraquïta, nayarusti sapacwa jaytapjjetäta. Ucampis janiw nayajj sapaquïcti jan ucasti Awquiw nayampïsqui." 
John16:33 Acjj sapjjsmawa jumanacajj samarañ jicjjatapjjañamataqui nayaru iyawsatanacam laycu. Acapachanjja jumanacajj t'akhesipjjätawa, ucampis ch'am catjjatapjjam, nayajj acapacharojj atipjtwa —sasa." 
John17:1 Ucanac arsusinjja Jesusajj alajjpachwa uñti, ucatsti sänwa: —Awqui, horasajj purinjjewa. Yokamar jach'añchamaya, Wawamajj jumaru jach'añchañapataquiraqui." 
John17:2 Jumajj Yokamarojj take jakenacjjaru ch'amanïñwa churtajja, cawquïrinactejj churcta ucanacar wiñay jacaña churañataqui." 
John17:3 Aca wiñay jacañajj juma sapa chekpach Diosar uñt'añanwa utji, uqhamarac Jesucristoru cawquïrirutejj jumajj qhitancta ucaru." 
John17:4 “Nayaw aca orakenjja jach'añchsma, tucuyaractwa cuntejj lurañ churquista ucsa." 
John17:5 Jichhajj Awqui, utjäwimanjja cunjäm jach'a cancañamanccäyättejj janïra aca orake utjquipana, uca pachpa jach'a cancañay churjjeta." 
John17:6 “Cawquïrinactejj acapach taypit ajlliscta nayaru churañataqui, ucanacarojj yatiytwa jumajj qhitïctatejj uca. Jumanquirinacänwa, jumaraquiw churista, juman arunacamsti phokhapjjaraquiwa." 
John17:7 Jichhajj yatjjapjjewa cunanactejj churquista ucanacajj jumat jutatapa. 
John17:8 Jupanacarojj churtwa juman arunacama, jupanacasti catokapjjewa. Jichhajj yatipjjewa nayajj jumat jutatajja, jumajj qhitanquista ucjja iyawsapjjaraquiwa." 
John17:9 “Nayajj jupanacataquiw maysma, janiw maycsmati acapachanquirinacataquejja, jan ucasti churquista ucanacataquiw maysma jumanquirinacätap laycu." 
John17:10 Take cunatejj nayancqui ucajj jumanquiwa, jumanquiristi nayancaraquiwa, jach'a cancañajjasti jupanacjjanwa uñsti." 
John17:11 “Nayajj janiw acapachancjjäti, ucampis jupanacajj acapacharuw kheparapjje, nayasti jutjjtwa jumampïñataqui. Kollan Awquejja, cawquïrinactejj churquista ucanacarojj ch'amamampiy imam jupanacajj mayaquïpjjañapataqui, cunjämatejj jumampi nayampejj mayaquïctanjja uqhama." 
John17:12 Cunapachatejj acapachanjja jupanacampïcäyäta ucqhajja, ch'amamampiw imäyätjja cawquïrinactejj churquista ucanacarojja, uqhamarac irparaquïyätjja. Janiw jupanacatjja maynis chhakquiti, jan ucasti chhakhatapunïcänsa ucaquiw chhakjje, Kellkatanjj cunjämtejj sisqui ucarjam phokhasiñapataqui." 
John17:13 “Jichhajj jutjjasctwa juman ucaru; aca arunacjja sistwa acapachanccasina, jupanacajj nayjama cusisiñampi phokt'atäpjjañapataqui." 
John17:14 Nayajj jupanacarojj arunacamjj churtwa, ucampis acapachajj jupanacarojj uñisiwa jupanacajj jan acapachanquirinacäpjjatap laycu, cunjämtejj nayajj jan acapachanquirïctjja uqhama." 
John17:15 Janiw maycsmati acapachat apsuñamataqui, jan ucasti maysmawa Supayat imañamataqui." 
John17:16 Cunjämtï nayajj jan acapachanquirïctjja, uqhamaraquiw jupanacajj jan acapachanquirïpquiti." 
John17:17 Cheka cancañampi k'omacham juma pachpataqui, arunacamasti chekawa." 
John17:18 Cunjämtejj nayarojj acapachanquirinac taypiru qhitanistajja, uca pachparaquiw jupanacarojj acapachanquirinac taypiru qhitta." 
John17:19 Jupanac laycuwa nayapachpas catuyasiracta, jupanacajj asquitaqui catuyasipjjañapataquiraqui." 
John17:20 “Janiw jupanac sapataquiquit acjj mayctjja, jan ucasti qhitinacatejj khepanacat nayaru iyawsapquitani jupanacan arunacap ist'asina ucanacampitaquiw maysma." 
John17:21 Mayiracsmawa Awquejja, jupanacajj mayaquïpjjañapataqui, uqhamarac jiwasampis mayaquïpjjañapataquiraqui, cunjämtï jumajj nayanctajja, nayajj jumancaractjja uqhama. Jupanacajj mayar tucutaquïpjjpan, jumajj nayaru qhitanquista uc acapachajj iyawsañapataqui." 
John17:22 Jumajj nayaru jach'añchäwi churquista uca pachpa jach'añchäwiracwa jupanacaru churta, jupanacajj mayar tucutäpjjañapataqui, cunjämatejj jumampi nayampejj mayaquïtan uqhamaraqui." 
John17:23 Nayajj jupanacampïtwa, jumasti nayampiraqui, jupanacan suma mayaru tucutäpjjañapataqui, uqhamat acapachajj yatiñapataqui jumajj nayaru qhitanista, uqhamarac cunjämtï nayaru munasista, jupanacarus munasiracta." 
John17:24 “Awquiy, jumaw jupanac churista. Jichhajj muntwa nayajj cawquinccätejja, jupanacajj ucancapjjañaparaqui, jumajj jach'a cancañwa churista uc uñjapjjañapataqui, jumasti janïra acapachajj utjquipanwa munasista." 
John17:25 Suma Awquiy, acapachajj janiw uñt'ctamti, ucampis nayajj uñt'smawa, acanacasti yatjjapjjewa juman nayaru qhitanitama." 
John17:26 Jupanacarojj uñt'aysmawa, ucampis uñt'ayascaquïmawa, cunjämtejj nayaru munasista uca munasiñajj jupanacampïñapataqui, nayasti jupanacampïñajjataquiraqui.”" 
John18:1 Ucanac arsusinjja Jesusajj mistuwayänwa discipulonacapamp chica, Cedrón sat jawirat mayscataru sarañataqui. Ucanjj mä huertow utjäna, ucaruw Jesusajj discipulonacapampi mantäna." 
John18:2 Aljantiri Judasajj uca chekjja uñjaraquïnwa, Jesusajj walja cuti discipulonacapampi ucawjaru sarirïtap laycu." 
John18:3 Uqhamaw Judasajj mä tama soldadonac ant'ataw ucawjaru purini, uqhamarac fariseonacampi sacerdotenacan jilïrinacapampejj templot mä kawkha uñjirinaca qhitancatayna ucanacamp chica. Jupanacajj wali armataw jutapjjäna lamparanaca, nina wiyanacas apt'ata." 
John18:4 Jesusajj yatïnwa cunatejj jupampejj pasañapäcäna ucjja. Mistusinjja jupanacarojj jisct'iwa: —¿Qhitirus thakapjjta? —sasa. 
John18:5 Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Nazaretanquir Jesusaruwa —sasa. Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Nayätwa —sasa. Aljantiri Judasajj jupanacampïscaraquïnwa. 
John18:6 Jesusajj jupanacaru “Nayätwa” sipanjja, jupanacajj kheparcam jithektasinwa tincurapjjäna." 
John18:7 Wasitampiw Jesusajj jupanacaru säna: —¿Qhitirus thakapjjta? —sasa. Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Nazaretanquir Jesusaruwa —sasa. 
John18:8 Ucatsti Jesusajj sänwa: —Niya sapjjaracsmasä: “Nayätwa” sasa. Nayaru thakapchista ucajja, acanacaru sarayjjapjjam —sasa." 
John18:9 Acajj lurasïnwa cunjämtejj Jesusajj arscäna: “Cawquïrinactejj Awquejj churquitu, ucatjj janiw cawquïris chhakquiti”, uca satapar phokhasiñapataqui." 
John18:10 Jilïri sacerdoten uywatapaw utjäna Malco sat sutini, ucan cupi jinchupwa Simón Pedrojj espadap apsusisinjja thokokayi." 
John18:11 Jesusasti uc uñjasinjja Pedrorojj sänwa: —Espadjja imañaparu uscum. Awquejjajj cuntï t'akhesiñ churquitu ucjja ¿janit t'akhesiñajjäquejja? —sasa. 
John18:12 Ucatsti soldadonacajj jilïripamp chica, uqhamarac judionacan templo uñjirinacapampejj Jesusarojj preso catuntapjjäna, ucatsti ñach'antapjjaraquïnwa." 
John18:13 Nayrakatajj Anasan utaparuw irpapjjäna. Anasajj Caifasan awcch'ipänwa. Uca marajj Caifasajj sacerdotenacan jilïriparaquïnwa. 
John18:14 Aca pachpa Caifasaw nayrajj judionacarojj säna: “Walïspawa mä sapa jakequi jiwaspa marcpach jiwarañata sipana” sasa. 
John18:15 Simón Pedrojj maynïri discipulopampejj Jesusarojj khepatwa arcasipcäna. Uca mayni discipulojj sacerdotenacan jilïripampi uñt'atänwa, uqhamatwa Jesusamp chica uta ankäjjaru mantäna." 
John18:16 Ucampis Pedrojj puncuruw kheparäna. Ucat sacerdotenacan jilïripampi uñt'atäcän uca discipulojj mistunisin punc uñjirimpiw parlt'awayäna, ucat Pedrorojj irpantaraqui." 
John18:17 Ucat punc uñjirejj Pedrorojj jisct'äna: —¿Janit jumajj aca chachan maynïri discipulopäcta? —sasa. Pedrosti sänwa: —Janiway, janiw nayäcti —sasa." 
John18:18 Wali thayätap laycojja, uywatanacajj uqhamarac templo uñjirinacamp chica, ninwa aktayasipjjatayna, ucat cayunacap junt'uchasisipcäna. Pedrojj ucanjj jupanac chicaw junt'uchasiscaraquïna." 
John18:19 Sacerdotenacan jilïripajj Jesusarojj jisct'añ kalltäna discipulonacapajj qhitinacänsa, uqhamarac cuns jupajj yatichäna ucjjata." 
John18:20 Jesusasti juparojj sänwa: —Nayajj jakenacarojj takenin uñjcataw parläyäta, sinagoganacan yatichasa, uqhamarac templonsa; uqhamajj janiw cuns nayajj jamasan yatichcti." 
John18:21 ¿Cunatsa nayaru jisct'ista? Jisct'amay qhitinacatejj nayaru ist'quitu ucanacaru, jupanacay sapjjpan cuntejj yatichcäyät uca. Jupanacajj yatipjjewa cuntejj parlcäyäta ucjja —sasa." 
John18:22 Jesusajj uqham sipanjja, templonquiri mä uñjiriw ucancascäna, ucasti ajanut ch'acunti: —¿Uqhamti ayncatta sacerdotenacan jilïriparu? —sasa." 
John18:23 Jesusasti saraquïnwa: —Sita, ¿cuns jan wal arstjja? Arsutajjatejj waliquïscchi ucajja, ¿cunats nuwista?" 
John18:24 Ucat Anasajj ñach'antatwa irpayäna Caifasan ucaru, jupasti sacerdotenacan jilïripänwa." 
John18:25 Ucañcamajja, Pedrojj nina jac'an junt'uchasiscaquïnwa; ucatsti juparojj sapjjaraquïnwa: —¿Janit uca chachan maynïri discipulopäcta? —sasa. Pedrosti jan uñt'iriw tucüna: —Janiw nayäcti —sasa." 
John18:26 Ucansti jilïri sacerdoten maynïri uywataparu, Pedrojj jinchu thokokaycatayna uca chachan familiapaw ucancaraquïna. Ucajj jisct'araquiquiwa: —¿Janit jumarojj huertonjj jupamp chic uñjcsma? —sasa." 
John18:27 Pedrojj wasitampiw jan uñt'iri tucüna: uca horaspacharaquiw wallpajj art'araquïna. 
John18:28 Ucatsti Jesusarojj irpapjjänwa Caifasan utapat marca apnakerin palacioparu. Ucqhasti niya willjtanjjänwa, judionacasti janiw palacior mantapcänti jan k'añuchasiñataqui, mantapjjasapän ucajja janiw Pascua mank'aña mank'apcasapänti." 
John18:29 Ucatwa Pilatojj mistunïna jupanacamp parlañataqui, ucatsti saraquïnwa: —¿Cunats juchañchapjjta aca jakerojja? —sasa." 
John18:30 Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Janitejj jach'a juchanïcaspa ucajja, janiw juman ucarojja irpanipquiristti —sasa." 
John18:31 Ucjjarojj Pilatojj sänwa: —Irpasjjapjjam jumanacaqui juchañchasipcam leyinacamarjama —sasa. Judionacasti ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Nanac judionacajj janiw cunäpctsa qhitiru jiwayañataquisa —sasa. 
John18:32 Uqhamaw Jesusan arsutapajj phokhasi, cunjämtejj jiwañapäcäna ucajja." 
John18:33 Pilatojj wasitampiw palacior mantasin Jesusaru jawsäna ucatsti jisct'änwa: —¿Jumati judionacan Reyipätajja? —sasa. 
John18:34 Jesusasti sänwa: —¿Juma pachpatti uc jisct'asquista, jan ucajj yakhanacach nayat sapjjtam? —sasa" 
John18:35 Pilatosti ucjjarojj saraquïnwa: —¿Nayajj judiötti? Marca masinacamampi, uqhamarac sacerdotenacan jilïrinacapampiw, jumjj catuyapjjetu. ¿Cuns lurta? —sasa." 
John18:36 Ucjjarojj Jesusajj sänwa: —Nayan reinojjajj janiw acapachancquiti. Uqhamäspa ucajja, arquirinacajjajj nuwasipjjasapänwa judionacaru jan catuyatäñajjataqui. Ucampis nayan reinojjajj janiw acapachancquiti. —sasa." 
John18:37 Pilatojj ucjjarojj sänwa: —¿Uqhamajj jumajj Reyïtati? —sasa. Jesusasti sänwa: —Reyïtwa nayajja, cunjämtï jumajj siscta uqhama. Nayajj ucataquiw nasta, acapacharusti juttwa cunatejj chekäqui uc yatiyiri. Take qhitinacatejj chekan sarnakapqui ucanacajja, ist'apjjewa nayajj cuntejj siscta uca —sasa." 
John18:38 Pilatojj ucjjarojj saraquïnwa: —¿Cunas chekajja? Acanac jisct'asinjja wasitampiw Pilatojj mistusina judionacaru parläna: —Nayajj janiw cuna juchs jupan jicjjatcti. 
John18:39 Ucampis jumanacan luräwinacamanjja utjiwa Pascua fiesta urunacanjja mä preso nayan antutañajja. ¿Munapjjtati jumanacajj judionacan Reyip antutañajj-jja? —sasa. 
John18:40 Ucatsti takeniw jach'at art'apjjäna: —¡Ucarojj janiwa! ¡Barrabasaru antutam! —sasa. Barrabasasti mä lunthatänwa. 
John19:1 Ucatsti Pilatojj Jesusar catusinjja jawk'jayänwa. 
John19:2 Soldadonacasti Jesusan p'ekepjjarojj ch'aphit lurat coronampiw uscuntapjjäna, ucatsti isintayapjjaraquïnwa mä ch'iyär wila isimpi." 
John19:3 Juparu jac'achasisinjja sapjjaraquïnwa: —¡Jallalla judionacan Reyipa! —sasa. Ucatsti ajanutcamwa nuwjapjjaraquïna. 
John19:4 Pilatosti wasitampiw mistunïna, ucatsti jupanacarojj saraquïnwa: —Uñjapjjam, nayajj janiw cuna juchsa jupanjj jicjjatcti; uc yatipjjañamataquiw acar irpsunta —sasa." 
John19:5 Jesusasti, p'ekeparu ch'aphi coronampi usct'ata, ch'iyär wila isimpi ist'ataraquiw mistunïna. Ucjjarusti Pilatojj jupanacarojj sänwa: —¡Acajj uca jakejja! —sasa." 
John19:6 Sacerdotenacan jilïrinacapas uqhamaraqui templo uñjirinacasa, Jesusaru uñjasinjja, jach'at arnakañwa kalltapjjäna: —¡Ch'accatam! ¡Ch'accatam! —sasa. Pilatosti jupanacarojj sänwa: —Uqhamajj jumanacay apapjjam ucatsti ch'accatanipjjaraquim. Nayajj janiw cuna juchs jupan jicjjatcti —sasa." 
John19:7 Ucampis judionacajj sapjjaraquïnwa: —Nanacajj mä leyinïpjjtwa. Nanacan leyinacajjarjamajja jiwañapawa Diosan Yokapa tucutap laycu —sasa. 
John19:8 Pilatojj uc ist'asinjja juc'ampiw ajjsaräna. 
John19:9 Palacioru wasitampi mantasinjja Jesusaruw jisct'äna: —¿Cawquinquirïtas jumajja? —sasa. Jesusasti janiw cuns arscänti. 
John19:10 Ucatwa Pilatojj säna: —¿Janit nayarojj jaysquitäta? ¿Janit yatcta munañanïtajja jumar ch'accatañataqui, uqhamarac antutjjañataquisa? —sasa." 
John19:11 Jesusasti sänwa: —Nayataquejj janiw cuna munañanïcasmasa, janitejj Diosajj churquiristam ucajja; ucatpï jichhajj cawquïritejj jumar catuyquitu ucajja, jumat sipansa juc'amp juchanejja —sasa." 
John19:12 Uca horasatpachaw Pilatojj Jesusar antutjjaña munäna, ucampis judionacajj jach'atwa art'apjjäna: —¡Antutäta ucajja, janiw romano emperadoran amigopäctati! ¡Qhititejj reyiru tucuñ munqui ucajja, jach'a emperadoran uñisiripawa! —sasa." 
John19:13 Pilatojj uc ist'asinjja, Jesusaruw irpsuyanïna, jupasti tribunalanwa kont'asi, hebreo arunjja Gabata satäquis uca chekaru, ucasti Empedrado sañ muni, ucawjaru." 
John19:14 Pascua fiestataqui nayräjja urünwa, niya chica ururusti Pilatojj judionacaruw säna: —¡Acajj reyimajja! —sasa." 
John19:15 Judionacajj juc'ampiwa art'apjjäna: —¡Jiwpan! ¡Jiwpan! ¡Ch'accatam! —sasa. Pilatosti jupanacarojj saraquïnwa: —¿Jumanacan reyimaruti ch'accatäjja? —sasa. Sacerdotenacan jilïrinacapajj ucjjarojj sapjjaraquïnwa: —Nanacan reyejjajj romanonacan emperadorapaquiwa, janiw juc'amp yakha reyinacajjajj utjapquituti —sasa." 
John19:16 Ucat Pilatojj judionacaru Jesusar ch'accatañapataqui catuyjjäna, jupanacasti irpasiwayjjapjjänwa." 
John19:17 Jesusasti mistuwayänwa crusap apt'ata, Calavera sat chekar sarañataqui, hebreo arunjja Gólgota satawa." 
John19:18 Uca chekanwa ch'accatapjjäna. Jupamp chicsti paniniruw puraparu ch'accatapjjaraquïna, Jesusarusti taypiruraqui." 
John19:19 Pilatojj crusjjaru mä kellkatwa uscuyäna, ucansti aqham sänwa: “Nazaretanquir Jesús, judionacan Reyipa” sasa." 
John19:20 Walja judionacaw uca kellkatjja leepjjäna, Jesusar ch'accatapcän uca chekajj marca jac'ancatap laycu. Uca kellkatasti hebreo, griego, latín arunacana kellkatänwa." 
John19:21 Ucatwa sacerdotenacan jilïrinacapajja, uqhamarac judionacan jilïrinacapas Pilator sapjjäna: —Jan kellkamti: “Judionacan Reyipa” sasajja, jan ucasti kellkam: “Judionacan Reyipätwa sisqui uca” sasa." 
John19:22 Pilatosti jupanacarojj sänwa: —Cunjämtejj kellktjja, ucajj uqhamäniwa —sasa." 
John19:23 Soldadonacajj Jesusar ch'accatjjasinjja, jupan isipwa catupjje, ucatsti pusiruw ch'iyjapjjäna, sapakat soldadotaqui maya. Patjja isipsti catupjjaraquïnwa. Uca isisti janiw ch'ucunïcänti, amstat aynachcama mayaqui p'itatänwa." 
John19:24 Ucatsti soldadonacajj jupanac puraw sapjjäna: —Jan ch'iyjcañäniti, jan ucasti sorteasipjjañäni, qhitirus wact'ani uc yatiñataqui —sasa. Uqhamanwa Kellkatajj phokhasi: “Isejj-jja jupanacpuraw lacjasipjje, isejj-jjarusti suerte jaktapjjaraqui” Uqhamwa soldadonacajj lurapjjäna." 
John19:25 Jesusan crusap jac'ancascaraquïnwa taycapajja, cullacapamp cuna, María, Cleofasan warmipa, uqhamarac María Magdalenamp chica." 
John19:26 Jesusasti taycaparu, uqhamarac wali munat discipuloparu ucqhan uñjasinjja sänwa: —Warmi, ucajjay yokamajja —sasa." 
John19:27 Ucjjarusti uca discipulorojj saraquïnwa: —Ucajjay taycamajja —sasa. Ucürutpachaw uca discipulojj Mariarojj utapar irpjjäna. 
John19:28 Ucanac pasatatsti Jesusajj yatïnwa take cunas phokhasjjatapa, ucatsti Kellkatan phokhasiñapataquejj, —Umat pharjitu —sänwa." 
John19:29 Ucawjan mä chatuw utjäna c'allc'u vinomp phokt'ata, ucatsti mä esponja aptasinwa uca c'allc'u vinor chilltapjje, ucatjja hisopo sat alin laymiparu chincatasinwa Jesusan lacaparu chillcatapjje." 
John19:30 Jesusajj uca c'allc'u vinwa umt'äna, ucatsti sänwa: —Take cunaw phokhasjje —sasa. Ucatsti p'ekep alt'asin jiwawayjjäna." 
John19:31 Pascuataquejj mä uruquejjänwa. Judionacajj janiw samarañ urunjj janchinacan crusan kheparañap munapcänti, uca samarañ urojja wali jach'a urütap laycu. Ucatwa Pilatoru mayipjjäna crusanquirinacaru cayunacap p'aquirayañapataqui, ucatsti janchinacap crusat apakayañapataquiraqui." 
John19:32 Ucat soldadonacajj sarasinjja purapäjjan ch'accatatäcäns ucanacan cayunacapwa p'aquirapjjäna. 
John19:33 Ucampis Jesusar jac'achascasinjja, uñjapjjänwa jiwatäjjatapa, ucatwa jupan cayunacapjja jan p'aquirapcänti." 
John19:34 Ucampis mayni soldadojja lanzampi jununtasajj ch'illapwa jist'jäna ucspachaw wilampi umampejj mistunïna. 
John19:35 Uñjqui ucaw aqham saraqui, ucasti chekawa. Cunatejj chekäqui ucwa jupajj arsu, jumanacajj iyawsapjjañamataqui." 
John19:36 Acanacajj lurasïnwa; cunjämtejj kellkatanacan siscäna: “Janiw mä ch'aqhaps p'acjapcaniti” sasa, uqhamarjam phokhasiñapataqui." 
John19:37 Yakhawja Kellkatanjja saraquiwa: “Chhojjriñchjataruw uñjapjjani” sasa. 
John19:38 Uca pasatatsti, judionacaru ajjsarasin Jesusaru jamasat arquiri Arimateanquir Joseaw jutäna, ucatsti Pilatoruw achict'asïna Jesusan janchip apasjjañataqui. Pilatosti churayjjewa. Ucatsti Joseajj sarasinjja Jesusan janchipjja apasjjänwa." 
John19:39 Uqhamaraquiw cawquïritejj nayräjj aruma sarcatayna Jesusampi parliri uca Nicodemojj quimsa tunca kilo mirra áloe quittata suma k'apquir kolla apt'ata purini. 
John19:40 Uqhamajj Joseampi Nicodemompejj Jesusan janchiparojj uca k'apquir kollampi jawsut ch'okäñanacampiw llawuntapjjäna cunjämtejj judionacajj jiwataru imapjjerïna uqhama. 
John19:41 Jesusaru ch'accatapcän uca chekanjja mä huertow utjäna, uca huertonsti mä machak sepulturaw utjaraquïna, ucarusti janïraw qhitis imascataynati." 
John19:42 Uca sepulturaruw Jesusan janchip imapjjäna, jac'ancatap laycu, judionacan samarañ urupajj jac'achasinjjatap laycuraqui." 
John20:1 Semana kallta urojja, María Magdalenajja wali albatwa, ch'amac ch'amacäquipana sepulturar uñjir saräna, ucatsti sepulturaru atcatatäcäns uca kaljja atekatwa uñjäna." 
John20:2 Uqham uñjasinsti Simón Pedron ucaru, uqhamarac cawquïr discipulorutejj Jesusajj wal munäna ucan ucaruw jaläna, ucatsti saraquïnwa: —Tatitun janchipjja sepulturat apasjjapjjataynawa, janiraquiw yatipcti cawquïru apapjjatapsa —sasa." 
John20:3 Ucatsti Pedrompi mayni discipulompiw mistusin sepulturar sarapjjäna. 
John20:4 Panpachaw jalapjjäna, ucampis maynïrïqui ucawa Pedrot sipansa juc'amp janc'aqui jaläna, nayrakataracwa sepulturar purïna." 
John20:5 Alt'asinsti, uñantänwa, ucatsti uñjänwa ch'okäñanacac ucancasquiri, ucampis janiw mantcänti." 
John20:6 Simón Pedrojj khepapat purisinjja, sepulturcamaw mantäna, jupasti ch'okäñanacacwa uñjäna;" 
John20:7 uñjaraquïnwa Jesusan p'ekep ch'okt'atäcäns uca tela, ucasti janiw ch'okäñanacamp chicäcänti, jan ucajj yakhawjan suc'thapita apnokatänwa." 
John20:8 Ucatsti nayrakat sepulturar purcatayna uca discipuloraquiw mantaraquïna, ucatsti uñjänwa cunatejj pascatayna uca, ucatsti iyawsaraquïnwa." 
John20:9 Kellkatanjja cunjämtï siscäna: “Jesusajj jiwatanac taypit jacatatani” sasa, ucjja jupanacajj janïraw amuyt'apcataynati." 
John20:10 Ucatsti uca discipulonacajj utaparuw cuttawayjjapjjäna. 
John20:11 Mariajj sepulturat ankäjjanwa jachascäna. Uqham jachcasinjja alt'asïnwa sepultura mankha uñantañataqui. 
John20:12 Mankhansti uñjänwa pä angelanaca jank'ot ist'atcamaqui, Jesusan janchipajj cawqhanccäntejj ucawjan paninpach kont'ata, maynejj ch'ijmäñapana, maynisti cayöjjanaraqui." 
John20:13 Angelanacasti juparojj jisct'änwa: —Warmi, ¿cunats jachascta? —sasa. Mariasti sänwa: —Tatitojjan janchip apasjjapjjatayna, janiw yatcti cawquir uscupjjatapsa —sasa." 
John20:14 Uc sasinjja khepäjj uñaquipasi, ucatsti Jesusaruw ucancasquiri uñjäna, ucampis janiw yatcänti Jesusätapa." 
John20:15 Ucatsti Jesusajj jisct'änwa: —Warmi, ¿cunats jachascta? ¿Qhitirus thakta? —sasa. Mariajj amuyänwa huerto uñjirïcaspas uqhama, ucatwa saraquïna: —Tata, jumatejj apsta ucajja, yatiyita cawquirus uscta, ucat apasjjañajjataqui —sasa." 
John20:16 Jesusajj ucjjarojj sänwa: —¡María! —sasa. Jupasti cutiquipstasinjja, siwa hebreo aruna: —¡Rabuni! —sasa. (Ucasti “Yatichiri” sañ muni.)" 
John20:17 Jesusasti sänwa: —Jan llamct'istati, janïraw Awquejjan ucaru maqhatcti. Ucampis saram, jilanacajjar yatiyanim, sarasctwa cawquincquitejj Awquejjajj ucaru, jupasti jumanacan Awquimaraquiwa, nayan Diosajjawa jumanacan Diosamaraquiwa." 
John20:18 María Magdalenajja discipulonacar yatiyiriw saräna, jupajj Tatituru uñjatapata uqhamarac take acanac Tatitojj siscatayna ucanacata." 
John20:19 Ucürojj semana kallta urünwa. Uca jayp'pachawa discipulonacajj tantacht'atäpjjäna, puncunacasti wali jist'antata judionacaru ajjsaratanacap laycu. Jesusasti mantasinwa jupanac taypiru sayt'asi, aruntaraquiwa: —Sumancañajj jumanacampïpan —sasa." 
John20:20 Uc sasinjja amparapwa uñacht'ayi, uqhamarac ch'illapsa. Discipulonacasti Tatitur uñjasinjja cusisipjjänwa." 
John20:21 Jesusasti wasitampiw jupanacaru säna: —Sumancañajj jumanacampïpana. Cunjämtejj Awquejj nayaru qhitanquitu, uqhamaraquiw jumanacarojj qhitapjjsma —sasa." 
John20:22 Ucatsti jupanacjjaru phust'asinsti saraquïnwa: —Kollan Ajayu catokapjjam. 
John20:23 Jumanacatejj mayninacan juchanacapjj perdonapjjstajja, ucanacajj perdonatäjjewa; janitejj perdonapcstajja, ucanacajja janiraquiw perdonatäpquiti —sasa." 
John20:24 Tomasejj tunca payani discipulonacatjj maynïrïnwa, juparusti Mellizo sapjjänwa. Jesusajj jutcäna ucapachajj janiw jupajj ucanccänti." 
John20:25 Ucat maynïri discipulonacajj Tomaserojj sapjjänwa: —Tatituruw uñjapjjta —sasa. Ucampis Tomasejj sänwa: —Janitejj amparanacapan clavompi p'iyjat uñjcäjja, uqhamarac luc'anajjampi clavomp p'iyjatäcän uc jan llamct'cäjja, uqhamarac ch'illaparus amparajjampi jan llamct'caraquëjja, janiw iyawscäti —sasa." 
John20:26 Quimsakallko uru pasatatsti, discipulonacapasti wasitampiw mä utana tantachatäsipcäna, ucapachajj Tomasejj jupanacampïscänwa. Ucatsti puncunacajj jist'antatäsquïpansa, Jesusajj mantasinjja jupanac taypiruw sayt'asiraquïna, ucatsti aruntaraquïnwa: —Sumancañajj jumanacampïpan —sasa." 
John20:27 Ucjjarusti Tomaserojj sänwa: —Luc'anamamp acaru llamct'am, amparanacajj uñjaraquim, amparam apanim ucatsti ch'illajj llamct'araquita. Iyawsam, jan pächasimti —sasa." 
John20:28 Ucatsti Tomasejj sänwa: —¡Nayan Tatitojja, nayan Diosajja! —sasa." 
John20:29 Jesusasti juparojj sänwa: —Tomás, jichhajj jumajj uñjatam laycuw iyawstajja. Cusisiñanïpjjewa jan uñjcas iyawsirinacajja —sasa." 
John20:30 Jesusajj walja yakha unañchanaca, uqhamarac milagronacampwa discipulonacapan nayrakatapan luräna, ucanacajj janiw aca libron kellkatäquiti." 
John20:31 Ucampis acanacajj kellkatawa Jesusajj Cristötap iyawsapjjañamataqui uqhamarac Diosan Yokapätapsa, ucatsti iyawsasinjja jacañanïpjjañamataqui." 
John21:1 Acanac pasatatsti, Jesusajj wasitampiw discipulonacaparu uñstäna Tiberias sat kota thiyana. Aqhamwa uñstäna." 
John21:2 Ucancasipcänwa Simón Pedro, Tomás, cawquïrirutejj Mellizo sas sutichapcäna, Galilean Caná marcanquiri Natanael, Zebedeon yokanacapa, Jesusan yakha pani discipulonacapampi." 
John21:3 Simón Pedrojj jupanacarojj sänwa: —Chawll catur sarjjä —sasa. Mayninacasti sapjjaraquïnwa: —Nanacajj jumamp chic sarjjapjjaraquïwa —sasa. Uqham sasinsti mä botjjaruw mantapjjäna, ucampis uca arumajj janiw cuns catupcänti." 
John21:4 Niya khanjtanjjäna ucqhajja, Jesusajj kota thiyanwa uñstäna, ucampis discipulonacajj janiw yatipcänti qhitïtapsa." 
John21:5 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Wawanaca, ¿janit cuns catupcta? —sasa. Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Janiw cunsa —sasa." 
John21:6 Jesusasti sänwa: —Känjja botet cupëjjaru jakontapjjam, ucatsti catupjjätawa —sasa. Uqhamwa lurapjjäna, ucatsti janiw känjja umat apsurjamacjjapjjänti, walja chawll catupjjatap laycu." 
John21:7 Ucat Jesusan wali munat discipulopajj Pedrorojj sänwa —¡Tatituwa! —sasa. Simón Pedrojj Tatitütap yatisinjja ucspachaw patjja isip usct'asisin umaru t'iscunti (uca isipjja nayrakatajj apsusitaynawa). 
John21:8 Maynïri discipulonacajj botempiw kota thiyaru mistunipjjäna, chawlla phokha käna katatinisina. Kota thiyatjja mä patacjama metroncapjjänwa." 
John21:9 Wañaru mistusinjja, nina sanc'wa jicjjatapjje, mä chawllampi uqhamarac mä t'ant'ampi uca patjjaru ucht'ataraqui." 
John21:10 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Apanipjjam mä kawkha chawllanaca jichha catupcta ucata —sasa. 
John21:11 Simón Pedrojj boteru mantasinjja kota thiycama jach'a chawllanacamp phokhantatwa känjja katatsuni. Chawllanacajj patac pheska tunca quimsanïnwa, ucqhamäcasinsa känajj janiw ch'iyascänti." 
John21:12 Ucatsti Jesusajj jupanacarojj sänwa: —Mank'er jutapjjam —sasa. Janiw ni mayni discipulosa qhitïtapsa jisct'cänti, jupanacajj Tatitütapa yatipjjatap laycu." 
John21:13 Ucat jupanacaru jac'achasi, amparapamp t'ant'a catusinjja jupanacaruw churi, uqhamarac chawllsa." 
John21:14 Acampejj Jesusajj quimsa cutiw discipulonacaparu uñstäna jiwatanac taypit jactatapat ucsarojja. 
John21:15 Mank'añ tucuyatatsti Jesusajj Simón Pedroruw jisct'äna: —Simón, Jonasan yokapa, ¿acanacat sipansa juc'ampit munista? —sasa. Pedrosti sänwa: —Jïsa, Tata, jumaw yatta nayajj jumar munatajja —sasa. Jesusasti saraquïnwa: —Uqhamajj ovejanacajja awatim —sasa." 
John21:16 Payïrinjja wasitampiw jisct'i: —Simón, Jonasan yokapa, ¿nayaru munasistati? —sasa. Pedrosti ucjjarojj saraquïnwa: —Jïs, Tata, jumaw yatta nayajj jumaru munatajj-jja —sasa. Jesusasti siwa: —Uqhamajj ovejanacajja awatim —sasa." 
John21:17 Quimsïri cutinjja jisct'äscaquïnwa: —Simón, Jonasan yokapa, ¿munistati? —sasa. Pedrojj llacthapisïnwa quimsa cuti: “Munistati” sas jisct'atapata. Jupasti sänwa: —Tata, jumaw take cuns yatta. Jumaw yatta nayajj jumaru munatajj-jja —sasa. Jesusasti sänwa: —Uqhamajj ovejanacajj awatim." 
John21:18 Khanacwa sisma, waynäcasinjja isthapisisinjja cawctejj sarañ munäyäta ucwa saräyätajja; ucampis cunapachatejj awquëjjäta ucqhajja, amparam aytäta ucatjja mayniwa isiyätamjja, irparaquïtamwa cawquïrutejj jan muncäta ucaru —sasa." 
John21:19 Uc sasinjja, Jesusajj sañ munäna cunjämatejj Pedrojj jiwcani uqhamarac Diosaru jach'añchañapäcani ucata. Ucjjarusti saraquïnwa: —¡Arquita! —sasa." 
John21:20 Khepäjj uñaquipasisinjja, Pedrojj uñjänwa Jesusan wali munata discipulopar khepap arcasincatapa. Mank'apcäna ucqhajja aca pachpa discipulojj Jesusan thiyapancänwa, juparaquiw Jesusarojj jisct'äna: “Tata, ¿qhitis aljantätamjja?” sasa." 
John21:21 Pedrojj jupar uñjasinjja jisct'änwa Jesusaru: —Tata, aquïrirojj ¿cunas pasani? —sasa." 
John21:22 Jesusasti sänwa: —Nayatejj muniristjja jupan jacañapa nayan cutt'aniñajjcama, ¿cuna waquisiris ucajj jumataqui? Jumajj arquita —sasa." 
John21:23 Ucatsti jupanacpuraw yatiyquipasipjjäna: “Uca discipulojj janiw jiwcaniti” sasa. Ucampis Jesusajj janiw siscänti: “Janiw jiwcaniti” sasajja, jan ucasti sänwa: “Nayatejj muniristjja jupan jacañapa nayan cutt'aniñajjcama ¿cuna waquisiris ucajj jumataqui?” sasa." 
John21:24 Acasti cawquïri discipulotejj sisqui, kellkcaraqui uca pachpawa. Yattanwa cuntejj sisqui ucajj chekätapa." 
John21:25 Utjaraquiwa waljanacampi Jesusan luratanacapajja. Sapa mayatejj kellkasispajja, amuyatajja uca kellkatanacajj aca orakpachatsa jilaraspawa." 
Acts1:1 Munat Teófilo, nayrakat kellkatajjanjja, parläyätwa cuntï Jesusajj kalltatpach lurawaycäna, uqhamarac yatichawaycänsa ucanacata," 
Acts1:2 cunürutï alajjpachar catokatäjjänjja ucürcama, take ucanacjjata. Jesusajj janïra alajjpachar maqhatcasinjja, apostolonacaparuw ajllisïna. Ucatsti Kollan Ajayu tokeraquiw ewjjawayäna cuntejj lurapjjañapäcäna ucjjata." 
Acts1:3 Jesusajj jiwatat jactasinjja, jupa quicpaw uca pusi tunca urunjja walja cuti apostolonacaparojj uñstäna. Uqhamatwa Jesusajj jupanacarojj uñacht'ayasïna chekpachapuni jactjjatapata. Uqhamaraquiw Diosan reinopjjat parlawayäna." 
Acts1:4 Cunapachatejj Jesusajj apostolonacapampïscäna ucqhajja, jupanacarojj ewjjt'awayänwa: —Jerusalenat jan cawquirus sarapjjamti, jan ucasti suyt'apjjam Awquejjan arsutapa phokhasiñapcama, cunjämtejj nayajj jumanacarojj sapcäyäsma uqhamarjama." 
Acts1:5 Chekpachansa Juanajj umampiw bautisänjja, ucatsipana jumanacajj mä kawkha urutjja Kollan Ajayumpiw bautisatäpjjäta —sasa." 
Acts1:6 Jesusampïcasajja, apostolonacapajj juparojj jisct'apjjänwa: —Tata, ¿jichhati Israel marcarojj gobiernop wasitat churjjäta? —sasa." 
Acts1:7 Jesusasti jupanacarojj sänwa: —Janiw jumanacarojj wact'apctamti take ucanacjjata yatipjjañamajja. Alajjpachanquir Awquiquiw take cuns lurani munañaparjama. 
Acts1:8 Ucampis Kollan Ajayuw jumanacjjar jutani, ucatjja ch'am catokapjjäta. Jumanacasti nayat khanañchapjjetäta Jerusalén marcana, Judeana, Samariana, take aca orakpachana." 
Acts1:8 Ucampis Kollan Ajayuw jumanacjjar jutani, ucatjja ch'am catokapjjäta. Jumanacasti nayat khanañchapjjetäta Jerusalén marcana, Judeana, Samariana, take aca orakpachana." 
Acts1:9 Ucanac arsuwayatatjja, Jesusajj apostolonacapan uñjcataw alajjpachar aptatäjjäna. Ucatsti mä kenayaw Jesusarojj muyuntasa jupanacan nayranacapatjj chhaktayawayjjäna." 
Acts1:10 Jesusar uqham alajjpachar maqhatquir uñtatäsipquïpansti, pä chachaw jank'o isin ist'at jupanac taypin uñstäna." 
Acts1:11 Uca chachanacasti Jesusan apostolonacaparojj sänwa: —Galileanquir jakenaca, ¿cunats alajjpachar uñch'uquisipcta? Cunjämtejj jumanac taypit Jesusar alajjpachar maqhatquir uñjapctajja, uqhamaraquiw jupajj wasitat cutt'anini. —sasa." 
Acts1:12 Ucanac pasjjepansti, Olivos sat kollutjja Jerusalenaruw cutt'jjapjjäna. Uca kollusti Jerusalenatjj jac'ancaquiwa, mä chica tupun chicataparjama." 
Acts1:13 Marcar purisinjja, maqhatapjjänwa cawqui altos utantejj korpachatäpcän ucaru. Ucanacasti acanacawa: Pedro, Jacobo, Juan, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Alfeon Jacobo yokapa, Simón (Cananista sat partidonquiri), uqhamarac Jacobon Judas jilapa, yakhanacampi cuna." 
Acts1:14 Jupanacasti mayaquiw tantachasipjjerïna, Tatitut oracionan mayisiñataqui. Ucancaraquïnwa Jesusan jilanacapajja, María taycapasa, yakha warminacampi cuna." 
Acts1:15 Ucürunacansti patac pä tuncanjam jilatanacaw tantacht'asipjjäna. Ucatsti Pedrojj jupanac taypin sayt'asisinwa säna: 
Acts1:16 “Jilatanaca, waquisipuniw Kellkatanacan phokhasiñapajja, cunjämtï Kollan Ajayojj David toke Judasjjat parlcäna, qhititï Jesusar catuntayañataqui jakenacar irpcänjja ucjjata." 
Acts1:17 Uca Judasasti jiwasanacat maynïriraquïnwa. Jupasti jiwasanac chicaraquiw Diosatac irnakäna. 
Acts1:18 Jupasti ñankha luratapatjja kollke catokäna. Uca kollkempisti mä orak aläna. Ucatsti jupajj jaychcatasisaw p'eket cayuni jalaktasajja, puracas phallata uñjasïna, jiphillanacas allstata." 
Acts1:19 Ucsti take Jerusalenanquir jakenacaw yatipjje. Ucatwa uca orakejj jupanacan arunacapanjja Acéldama sata sutichatäna. Aca arusti “Wila wartat orake” sañ muni. 
Acts1:20 Salmo libronjja aqham kellkataraquiwa: Utjäwipajja ch'usar tucpan. Janirac qhitis uca utan jacpati. Saraquiwa: Ucatsti yakharac lurañapjja lurpan —sasa. 
Acts1:21 “Jiwasanacamp chica Tatit Jesusar arquirinacasti utjiwa. 
Acts1:22 Uca chachanacasti Juanajj bautiscäna uca urutwa arcapjje, cunürutï Jesusajj alajjpachar maqhatcäna ucürcama. Jupanacatsti maynejj ajllitäñapaw jiwasanacamp chica Jesusan jacatatäwipat khanañchañapataqui.”" 
Acts1:23 Ucatsti paniniruw uñtapjjäna ajlliñataqui, Barsabás sutini Josearu, uqhamarac Matiasampiru. (Uca Barsabás chachasti Justo sat yakha sutiniraquïnwa.)" 
Acts1:24 Aqham sasaraquiw, oración lurapjjäna: “Tata, juma sapaquiw takenin chuymapa uñt'tajja. Uñacht'ayapjjetay cawquïrirus jumajj aca paninitjja ajlltajja," 
Acts1:25 jupajj Judasan lurañanacap catuñapataqui. Judasasti jucha luratap laycuw jiwañar puri, ucatsti cawqharutï sarañapäqui ucqharuraquiw sarjje.”" 
Acts1:26 Oración tucuyjjasinsti, suertenacwa jaktapjjäna uca panita ajllitäñapataqui. Suertesti Matiasaruw wact'äna, jupampisti tunca payanpachäjjänwa." 
Acts2:1 Pentecostés urunsti, take jilatanacaw mayawjanaqui tantachasipjjäna." 
Acts2:2 Ucatsti acatjamatwa alajjpachat ist'asïna mä jach'a thayan thayt'atapjama. Uca thayasti uca utpacharuraquiw phokhantäna, cawquintejj jupanacajj kont'atäpcäna ucaru." 
Acts2:3 Ucatsti sapa maynjjana lajjrar uñtata ninanacaw uñstaräna. 
Acts2:4 Jupanacasti sapa mayniw Kollan Ajayumpi phokt'atäpjjäna. Ucatsti yakha arunac parlaña kalltapjjäna, cunjämarutejj Kollan Ajayojj parlaycäna uqhamarjama." 
Acts2:5 Ucürunacansti Jerusalén marcanjja, yakha marcanacat jutir judionacaw utjaraquïna. Jupanacasti Dios chuyma jakenacäpjjänwa." 
Acts2:6 Jach'a thayjam thayt'anitap ist'asinjja, walja jakenacaraquiw ucawjar chhucthapinipjjäna. Ucatsti janiw cuna pasatapsa yatipcänti. Jupanacasti Jesusan arquirinacapatjja sapa mayniw quicpa arunacapat parlir ist'apjjäna." 
Acts2:7 Uqham muspharat jicjjatasisinsti, sapjjaraquïnwa: —Uñjapjjam. ¿Janit take aca parlirinacajj Galileanquir jakenacäpquejja?" 
Acts2:8 ¿Camisaraqui jupanacasti jiwasanacan nacïwisatpach yatit arunacasatsti parlapjjesti? 
Acts2:9 Aca marcanacatjjay acancapjjstanjja: Partia, Media, Elam, Mesopotamia, Judea, Capadocia, Ponto, Asia," 
Acts2:9 Aca marcanacatjjay acancapjjstanjja: Partia, Media, Elam, Mesopotamia, Judea, Capadocia, Ponto, Asia," 
Acts2:10 Frigia, Pamfilia, Egipto, uqhamarac Cirenet juc'amp qhursa Africa tokenacatsa. Uqhamaraquiw acan utjir romanonacas acancapjje. Jupanacatjja mayninacajj nacïwipatpach judionacäpjjewa. Yakhepanacasti jan judiöcasin, judionacan arcatanacapar cutiquipstirinacaraquiwa." 
Acts2:11 Acancapjjaraquiw Creta marcanquirinacasa, arabenacasa. Takeniraquiw arunacasatcam parlir ist'tanjja Diosan jach'a muspharcañ luräwinacapjjata. —sasa." 
Acts2:12 Takeniw muspharapjjaraquïna, janiw cunjämarus amuyt'apcänti. Maynit mayniruraquiw jisct'asipjjäna: —¿Camsañs munpach take acanacajja? —sasa." 
Acts2:13 Mayninacasti larusipjjaraquïnwa: —Machatäpjjewa —sasa. 
Acts2:14 Pedrojj tunca mayan apostolonacampi sayt'asisinjja jach'at arsusaw säna: “Judeanquir chachanaca, Jerusalén marcanquirinaca, jumanacajj acjja yatipjjam, sumpach ist'apjjaraquim cuntejj nayajj sapcäma uca." 
Acts2:14 Pedrojj tunca mayan apostolonacampi sayt'asisinjja jach'at arsusaw säna: “Judeanquir chachanaca, Jerusalén marcanquirinaca, jumanacajj acjja yatipjjam, sumpach ist'apjjaraquim cuntejj nayajj sapcäma uca." 
Acts2:15 Janiw acanacajj machatäpquiti, camisatejj jumanacajj amuyapcta uqhama. Jichhaquejjay llätunca horasäscchejja." 
Acts2:16 Ucampis jichhajj phokhasisquiw cuntejj Diosajj Joel profetap toke arsuwaycäna uqhamarjama: 
Acts2:17 Khepa urunacansti nayaw Kollan Ajayojj take jakenacjjar qhitanï. Yokanacamasa phuchanacamasa jan uñjcañanac uñjapjjani. Chuyman jakenacasti samcanac samcasipjjaraquini. 
Acts2:18 Qhä urunacanjja take nayar sirvirinacjjaruw Kollan Ajayojj qhitanï. Ucatsti jupanacajj nayjjatwa parlapjjani. 
Acts2:19 Alajjpachansti muspharañanacwa uñacht'ayä, orakensti unañchanacaraqui, wilampi, ninampi, jek'e kenayampi." 
Acts2:20 Intis ch'amact'aniwa, phajjsis wilaruw tucuni, janïr taripañ uru purinquipanjja. Ucürojj mä jach'a cusiscañ c'ajquir urüniwa." 
Acts2:21 Take qhitinacatejj Tatitun sutipar art'ascanejja, khespiyatäniwa.” sasa." 
Acts2:22 “Ist'apjjam Israelanquir chachanaca, cuntejj sapcäma uca: Diosajj jumanac taypinjja Nazaretanquir Jesusampejj cunayman muspharcaña uñacht'äwinacwa luri. Uca tokeraquiw Jesusajj Diosan asquit uñt'atäna. Uca luratanacsti jumanacajj sumwa yatipjjta." 
Acts2:23 Ucampisa, cunapachatï Jesusajj jumanacar catuyatäcän ucqhajja, phokhasiscänwa cunjämtï Diosajj nayratpach amtcatayna uqhamarjama. Jumanacasti jucharar jakenacan amparanacap tokew catuntapjjtajja. Ucatsti jiwayapjjaractawa, mä cruzar ch'accatasina." 
Acts2:24 Ucampis Diosajj Jesusarojj jactayiwa, jiwañar atipjayasa. Jiwasti janiraquiw juparojj atipcaspati." 
Acts2:25 Rey Davidasti Jesusjjat parlcasinjja aqham sänwa: Nayajj Tatiturojj uñjapunirïtwa nayrakatajjancasquiri. Jupasti cupëjjajjanquiwa, jan qhitis nayar ajjsarayañapataqui." 
Acts2:26 Ucatpï nayan chuymajjajj cusisiñan phokt'atajja, ucatsti cusisiñ arunac parlaractjja. Ucataracwa janchejjas Diosar catuyat samarani." 
Acts2:27 Ucatpï jumajj nayan almajj-jja jiwatanac taypir jan jaytcätatejja. Janiraquiw muncätati munat sirviriman janchip ñusjañapsa. 
Acts2:28 Uñacht'ayaraquistawa jacañar irpir uca thaqui chek sarañsa. Nayan jac'ajjancañamampisti, cusisiñampiw phokhantaraquitäta." 
Acts2:29 “Jilatanaca, takenejjay yatstanjja David awquisan jiwatapjja, imasitapsa. Jupan sepulturapasa jiwasanac taypincascchejjaya jichhürcama." 
Acts2:30 Davidasti profetäsinjja, yatiraquïnwa cuntejj Diosajj juramentompi jupar siscatayna uca: “Juman tronomarojj, jumat saraker mayni wawamaruw utt'ayä” sasa." 
Acts2:31 Davidajj nayratpachas uñjcaspa uqhamwa parlawayäna Jesucriston jactäwipatjja. Saraquïnwa: “Almapajj janiw jiwatanac taypinjj kheparcaspati. Janiraquiw janchipas ñusjcaniti” sasa. 
Acts2:32 Uca quicpa Jesusaruw Diosajj jiwatat jactayi. Ucjja take nanacaw sum uñjapjjta. 
Acts2:33 Uqhamasti Jesusajj Diosan cupi amparapampi aptatawa. Ucatsti Dios Awquitjja Kollan Ajayu catokaraqui, arsutaparjama. Cuntï jichhajj jumanacajj uñjapcta ist'apcaracta, ucajj Diosatwa juti." 
Acts2:34 Chekpachansa janiw Davidajj alajjpachar maqhatcänti. Ucampis jupa quicpaw säna: Tatitojj Tatitojjarojj siwa: “Cupëjjajjar kont'asim," 
Acts2:35 cunürutejj juman uñisirinacamarojj cayumar usccä ucürcama.” 
Acts2:36 “Take Israel marcpachaw yatipjjañamajja, jumanacas ch'accatapctasa uca Jesusar Diosajj Cristo Tatitu tucuyatapjja.”" 
Acts2:37 Take acanac ist'asinsti, chuymanacapan wali llact'ataw uñjasipjjäna. Ucatsti Pedrompiru mayni apostolonacampirojj jisct'asipjjänwa: —Jilatanaca, ¿cuns lurapjjäjja? —sasa." 
Acts2:38 Ucjjarusti Pedrojj jupanacarojj sänwa: —Sapa mayni jumanacajja cutiquipstapjjam, uqhamarac bautisasipjjam Jesucriston sutiparu, juchanacamata perdonatäpjjañamataqui. Ucatwa Diosajj Kollan Ajayu churapjjätam." 
Acts2:39 Diosan aca arsüwipasti jumanacataquiwa, uqhamarac wawanacamampitaqui, jayanquirinacampitaqui, kawkhanirutejj Dios Tatitusajj jawscaraquini ucanacampitaqui —sasa." 
Acts2:40 Aca arunacampi, yakha arunacampi cunaw Pedrojj jupanacar ewjjt'äna, saraquïnwa: —Jethektapjjam aca ñankha jucharar jacañata —sasa." 
Acts2:41 Qhitinacatejj Pedron arunacapar ist'asinjja jaysapcän ucanacajja, Diosaruw cutiquipstanjjapjjäna bautisasisina. Ucürusti mä quimsa warank jakenacjamaw iyawsirinacarojj yapjjattäna." 
Acts2:42 Takeniw sum arcapjjäna cunjämtejj apostolonacajj yatichcäna uqhamarjama, maynit maynicama suman jacasisa. Uqhamaraquiw tantachasipjjäna Diosat mayisiñataqui, t'ant'a pachjañataquisa." 
Acts2:43 Take jakenacaw wali sustjasipjjäna muspharasipjjaraquïna. Apostolonacasti walja jach'a milagronaca uñacht'äwinacampi lurapjjäna. 
Acts2:44 Take qhitinacatejj Jesusar iyawsapcän ucanacajja, mayaquïpjjänwa. Take yänacapasa takenincaraquïnwa." 
Acts2:45 Jupanacajj aljapjjänwa yänacapsa uqhamarac orakenacapsa. Ucanacsti takeniruw laquintapjjaraquïna sapa mayniru cunataquïy munapjjchi ucarjama. 
Acts2:46 Sapüruw templon tantachasipjjäna. Utanacapansti mayaquiw t'ant'a pachjasajj mank'asipjjäna take cusisiñampi, llamp'u chuymampiraqui." 
Acts2:47 Diosarusti wal yupaychapjjäna, take jakenacansa wali munatäpjjaraquïnwa. Tatitusti sapüruw iglesiar yapjjattayäna qhitinacatejj khespiyasiñapäcän ucanacampi." 
Acts3:1 Pedrompi Juanampejj mä urojj temploruw maqhatasipcäna, quimsa horasaru, ucqhasti oración lurañ horasänwa." 
Acts3:2 Jakenacasti nacïwitpach mä cojo jakeruw templo puncur sapür apapjjerïna, templor mantirinacat mayjasiñapataqui, Hermosa satäquis ucawja puncuru." 
Acts3:3 Uca cojo jakesti, Pedrompiru Juanampiru templor mantasquir uñjasinjja, limosna jupanacat mayïna." 
Acts3:4 Ucspachaw Pedrompi Juanampejj juparojj uñcatapjjäna, ucatsti Pedrojj sänwa: —Uñcatapjjeta —sasa." 
Acts3:5 Uca cojo jakesti jupanacarojj wal uñcatäna, mä cunsa catokañatacjama." 
Acts3:6 Pedrosti sänwa: —Janiw koris, kollkes utjquituti, ucampis cunatï ujtquitu ucwa churäma: Nazaretanquir Jesucriston sutipar sayt'am, sartaraquim —sasa." 
Acts3:7 Uc arsusinsti, Pedrojj cupi amparat catusinwa juparojj wayti. Ucspacharaquiw cayupasa, uqhamarac cayu mokonacapas thurt'asiraquïna." 
Acts3:8 Cojosti ucspachaw thoktäna. Sayt'asisinsti, sarnakañwa kalltäna. Ucatsti jupanacamp chicaraquiw templor thoktas thoktas mantawayäna. Ucatsti Diosaruw yupaycharaquïna." 
Acts3:9 Take jakenacaraquiw uca cojorojj sarnakjjeri, uqhamarac Diosar yupaychiri uñjapjjäna." 
Acts3:10 Uc uñjasinsti jupanacajj wal muspharapjjäna, mulljasipjjaraquïnwa. Uca cojosti jupanacanjja wali uñt'ataraquïnwa, Hermosa sata puncun kont'ata limosna mayjasisquir jakëtap laycu." 
Acts3:11 C'umaraptayatäcäna uca cojo jakesti Pedrompita Juanampitjja janiw sarakañ muncänti. Take jakenacasti wali muspharataw jupanacan ucar chhucthapipjjäna, Pórtico de Salomón sisqui ucawjaru." 
Acts3:12 Pedrosti uc uñjasajja, jakenacarojj sänwa: “Israelit jakenaca, ¿cunats jumanacajj muspharasipjjta? ¿Cunats nanacar wal uñcatapjjaraquista? Nanacajj janiw aca jakerojj ch'amanacajjampi c'umaraptayapcti, ni nanacan Dios chuymätajja laycusa." 
Acts3:13 Jan ucasti, Abraham, Isaac, Jacob nayra awquinacasan Diosapaw Jesús Yokaparojj jach'ar apti. Uca Jesusarojj jumanacaw jilïrinacar catuyapjjtajja. Cunapachatï Pilatojj: “Antutjjä” sisquipansa, jumanacajj janiw munapctati." 
Acts3:14 Jumanacasti aca asqui k'oma Jesusarojj jan uñt'iriw tucupjjtajja. Ucatsti jake jiwayirïquis ucaruquiw antutatäñapataquejj mayipjjaractajja. 
Acts3:15 Uqhampï jumanacajj jacañ churirirojj jiwayapjjtajja. Ucampis Diosajj juparojj jiwatanac taypitjja jactayiwa. Take acanacjja nanacaw uñjapjjaracta. 
Acts3:16 Uca quicpa Jesusan sutipar iyawsatap laycuw aca jakejj ch'amañchata uñjasi, jumanac nayrakatana. Uca Jesusar iyawsatap laycupï c'umarapun uñjasejja, take jumanacan uñjcata." 
Acts3:17 “Jichhasti jilatanaca, nayajj yattwa jan sum amuyt'casaw jumanacasa, uqhamarac jilïrinacamasa Jesusarojj jiwayapjjtajja." 
Acts3:18 Ucampis Diosajj uqhamatwa phokhawayi cuntejj profetanacap toke arscän Criston t'akhesiñapjjata ucjja. 
Acts3:19 Uqhamasti jan wali lurañanacjja apanucupjjam, ucatsti arrepientisipjjam juchanacamajj perdonatäñapataqui. Ucatwa Diosajj jumanacar cusiscañ urunac churapjjätam," 
Acts3:20 Cristo Jesusar qhitanisa. Jupasti nayratpach jumanacataqui waquichatäcäna, ucawa." 
Acts3:21 Ucampis uca Jesusanjja waquisiw alajjpachan kheparañapa, cunürutejj Diosajj take cun waquichcani ucürcama. Ucasti cunjämtejj Diosajj nayra asqui profetanacap toke arsuwaycäna ucarjamaw phokhasisqui." 
Acts3:22 Moisesasti nayra awquinacasarojj aqham sänwa: “Jumanacan Tatit Diosamajja, jilanacam taypitwa mä profeta sayt'ayarapipjjätam nayarjama. Juparuw ist'apjjaraquïta, take cuntejj sapcätam uca arunacarojj iyawsapjjaraquïtawa." 
Acts3:23 Uca profetar take jan ist'irinacasti t'unjatäniwa. Israel marcatsti apanucutaraquïniwa.” 
Acts3:24 Samuel profetat acsarojja, take profetanacaw aca arunacatjja parlapjjaraquïna." 
Acts3:25 Take cuntï Diosajj profetanac toke arsuwayqui ucajj jumanacataquiwa. Uqhamaraqui jumanacan asquimataquiraqui Diosajj mä arust'äwi lurawayi nayra awquinacasampejja, cunapachatejj Abrahamarojj siscäna: “Juman wawanacam tokewa take acapachanquir jakenacajj bendecitäni” sasa." 
Acts3:26 Diosajj Yokapar jiwatat jactayasinjja, jumanacaruw nayrakat qhitanipjjtam, bendeciñapataqui, uqhamat sapakat mayni jumanacajj jan wali luräwinacam apanucupjjañamataqui.”" 
Acts4:1 Pedrompi Juanampisti marcanquir jakenacaruw parlasipcäna. Uqham parlañcamasti sacerdotenacaw jutapjjäna, templo uñjirinacan jilïripampi, uqhamaraqui saduceonacampi." 
Acts4:2 Jupanacajj colerasipjjänwa Pedrompi Juanampin jakenacar aqham yatichatapata: —Jesusan jiwatat jactatapajj uñacht'ayistuwa jiwatat jactañajj utjatapa —sasa. 
Acts4:3 Ucanac ist'asinsti, jupanacarojj preso catuntapjjäna. Ucatsti carcelaruw llaventapjje khepürcama, niya jayp'öjjatap laycu." 
Acts4:4 Ucampis waljaniw Diosan arunacap ist'irinacatjja iyawsapjjäna. Takpach iyawsirinacasti chachanaccamaquiw mä pheska warankjamäna. 
Acts4:5 Khepürusti Jerusalenanwa tantacht'asipjjäna judionacan apnakerinacapampi, jilïrinacapampi ley yatichirinacampi." 
Acts4:6 Ucancapjjaraquïnwa sacerdotenacan Anás sat jach'a jilïripampi, Caifás, Juan, Alejandro, uqhamarac take jilïri sacerdotenacan familianacapampi." 
Acts4:7 Ucatsti Pedrompiru Juanampiruw irptayanipjjäna. Ucat jupanac taypir puriyanisinsti, jisct'apjjänwa: —¿Cuna munañampisa jan ucajj qhitin sutipjjarusa jumanacajj take acanac lurapjjtajja? —sasa." 
Acts4:8 Ucatsti Pedrojj Kollan Ajayumpi phokt'atäsinjja, jupanacarojj sänwa: —Marcanquir jilïrinaca, Israelanquir jilïr jakenaca," 
Acts4:9 niyaquejjay jumanacajj nanacar jisct'apjjchistajja, cuna asquitejj aca usut jakempi lurasqui ucjjata, uqhamarac cunjämats jupajj c'umar tucu uc yatiñataquiraqui." 
Acts4:10 Take Israel jakenacaruw nanacajj yatiyapjjsma jumanacan nayrakatanacamana. Qhitirutï jumanacajj ch'accatapcta ucarojja, Diosaw jiwatanac taypita jactayi. Uca Nazaretanquir Jesucriston sutiparuw aca jakejj c'umaraptayat uñjasi, jumanac nayrakatana." 
Acts4:11 Uca Jesusapï uca kalajja, qhitirutejj jumanac utachirïcasin jakonucupjjta ucajja, ucampis jupajj mä jach'a esquina kalaw tucu." 
Acts4:12 Janiw yakha qhitinsa khespiyasiñajj utjquiti. Janiraquiw acapachanjja yakha sutejj Diosan churata utjquiti, jakenacan khespiyasipjjañapataquejja." 
Acts4:13 Ucapachajj jilïrinacajj Pedrompir Juanampir wali ch'amampi parlir uñjasinjja muspharataw uñjasipjje, jan suma yatichata jakenacäpjjatap yatisina. Ucatsti amuyapjjaraquïnwa chekpachapuni Jesusamp chica sarnakerïpjjatapa." 
Acts4:14 C'umaraptayatäcäna uca jakesti jupanac taypin sayt'atäscaraquïnwa. Ucatwa apostolonac contrajj jan cun sapcänti. 
Acts4:15 Ucatsti uca tantachäwitjja Pedrompir Juanampirojj ankaruw qhitjjapjje, jupanaccama parlaquipañataqui." 
Acts4:16 Ucatsti sapjjewa: —¿Camachañänisa aca chachanacarojja? Jupanacajj mä milagro lurapjje. Take Jerusalenan jaquir jakenacasa ucjj yatipjjaraquiwa. Uca luräwitjja janiw jiwasanacajj jan yatir tuccaracsnati. 
Acts4:17 Ucampis jan juc'ampi marcar parlapjjañapataquejj ajjsarañ churañäni, jan juc'amp qhitirus acat qhursar Jesusan sutip aytasis parlapjjañapataqui —sasa." 
Acts4:18 Ucatsti Pedrompir Juanampiru jawsayanisinjja ewjjt'apjjänwa: —Janipun acat kheparojj wasitat parlapjjamti ni yatichapjjamsa uca Jesusan sutiparu —sasa. 
Acts4:19 Pedrompi Juanampisti ucjjar arsusinjja sapjjänwa: —Amuyt'apjjam. ¿Waliquïspati Diosan nayrakatapanjja, Diosat sipan jumanacar nayrakat ist'añajja?" 
Acts4:20 Nanacajj janipuniw amuct'apquiristti cuntï uñjapcta ist'apcaracta ucanacat arsuñjja —sasa. 
Acts4:21 Ucatsti jilïrinacajj ajjsarañanac churasawa qhitanucjjapjje. Marcar ajjsarasinsti janiw cunjämats mutuyañjamäcänti, takeni Diosar yupaychapjjatap laycu cunatejj lurascatayna ucata." 
Acts4:22 Milagro toke c'umaraptayatäcäna uca jakejj pusi tunc jila maranïnwa. 
Acts4:23 Pedromp Juanampejj antutnucutatjja, cawquinccäntejj maynïr iyawsirinacajj ucaruw sarjjapjjäna. Purisinsti take cuntejj sacerdotenacan jilïrinacapajj uqhamarac jilïri jakenacampi jupanacar sapcatayna uc yatiyapjjäna." 
Acts4:24 Jupanacasti uc ist'asinjja, takenis mayaquiw Diosar oracionan mayipjje: “Tata, jumätaw take cunatejj utjqui ucanac lurir Diosajja. Jumaw alajjpachsa, acapachsa, jach'a kotsa lurtajja." 
Acts4:25 Jumasti Kollan Ajayu tokew David sirvirimarojj arsüyäta, aqham sasa: ¿Cunats marcanacajj ch'ajjwapjje, jakenacasa inamayaqui cuns amtapjjaraqui?" 
Acts4:26 Acapach reyinacasa, marcanquir jilïrinacasa mayaquiw Dios contra tucupjje uqhamarac Cristo contras sayt'apjjaraqui." 
Acts4:27 “Chekpachansa Herodesampi Poncio Pilatompi yakha marcat jutirinacampi, israelitanacampisa, mayaquiw sayt'apjje aca marcana kollan Jesús Yokam tokejja." 
Acts4:28 Uqham lurasajj jupanacajj phokhasipquiwa, take cuntejj jumajj nayratpach amtcäyäta lurasiñapataqui uqhamarjama." 
Acts4:29 Jichhasti Tatay, uñtamay jupanacan ajjsarayañanacapa. Arquirinacamarusti ch'amamay churapjjeta, juman arunacam jan ajjsaras parlapjjañajjataqui." 
Acts4:30 Yanapt'apjjaraquitaya, jach'a ch'amamampi usutanacar kollañataqui, uqhamarac uñacht'äwinacsa, milagronacsa kollan Jesús Yokaman sutiparu lurapjjañajjataqui.”" 
Acts4:31 Oración lurañ tucuyatatsti, cawqhantejj oración lurapcäna ucawjajj qhathatïnwa. Ucatsti takeniw Kollan Ajayumpi phokt'atäpjjäna, Diosan arupsti jan ajjsarasaraquiw parlapjjäna." 
Acts4:32 Diosar iyawsirinacasti waljanïnwa. Jupanacasti mä chuymaquïpjjänwa, mä amtañaniquiraqui. Cunanacapatejj utjcäna ucanacatjja janiraquiw qhitis siscänti: “Nayanquituwa” sasajja, jan ucasti take cunanacapas takenincänwa." 
Acts4:33 Apostolonacasti jach'a ch'amampiw Tatit Jesusan jiwatat jactatapjja khanañchapjjäna, Diosatsti jach'a bendicionanacaracwa catokapjjäna." 
Acts4:34 Uqhamasti jupanac taypinjja janiw cuna pist'ayasirinacas utjcänti. Take orakeninacasa, utaninacasa, ucanac aljasajja, iglesiaruraquiw uca aljat kollkjja apanipjjäna," 
Acts4:35 ucatsti apostolonacaruw churapjjäna. Jupanacasti sapakat mayniruraquiw laquintapjjäna jan utjatanacaparjama. 
Acts4:36 Jupanac taypinsti Chiprenquir mä levita jakew utjäna, José sata. Juparusti apostolonacajj Bernabé sasaw sutichapjjaraquïna. (Uca sutisti “chuymachiri” sañ muni.)" 
Acts4:37 Uca jakejj orakep aljasinsti, aljat kollkjja apostolonacaruw churjjäna." 
Acts5:1 Utjaraquïnwa mä chachajj Ananías sutini, Safira warmipampi. Jupanacasti orakepjja aljapjjaraquïnwa." 
Acts5:2 Uca chachasti aljat kollketjja imakänwa, mä chicatsti apostolonacan ucaruw aparaquïna takpach kollksa apcaspa uqhama. Warmipasti ucjja yatiraquïnwa." 
Acts5:3 Pedrojj saraquïnwa: —Ananías, ¿cunats Supayajj chuymamar manti, Kollan Ajayuru c'arintañamataquejja uqhamarac orakem aljat kollket mä chicat imantañamataquisa?" 
Acts5:4 ¿Janit jumanccänjja uca orakejja? Jumatejj aljstajja, ¿janit uca kollkejj jumanccaraquïnjja? ¿Cunats aqham lurañ amttajja? Chekpachansa Diosaruw c'arinttajja, janiw jakenacaruti —sasa." 
Acts5:5 Ananiasajj uc ist'asinjja, jiwataw liwitatti. Take qhitinacatejj uc yatipcäna ucanacajj wal ajjsarapjjäna." 
Acts5:6 Ucatsti mä kawkha waynanacaw jutasina, Ananiasan jiwat amayapjja llawuntapjje, ucatsti imäwiruw apjjapjjaraqui." 
Acts5:7 Ucat mä quimsa horarusti, Ananiasan warmipajj mantaniraquïnwa, cunatï pascatayna uc jan yatisa." 
Acts5:8 Pedrosti juparojj jisct'araquïnwa: —Sita, ¿ucqharupuniti orakjja aljapjjtajja? —sasa. —Warmisti sänwa: —Jïsa, ucqharupuniw aljapjjta —sasa." 
Acts5:9 Pedrosti sascaquïnwa: —¿Cunats jumanacajj uqham yatichasipjjta Tatitun Ajayuparu c'arintañataqui? Acajjaya punc mantasinipqui chachaman jiwat amayapa imantanjjerinacajja, jichhasti jumaruraquiw apapjjätam —sasa." 
Acts5:10 Ucspacharaquiw Pedron nayrakataparu jiwat liwitatti. Waynanacasti mantanisinjja warmirojj jiwatwa jicjjatapjje. Ucatsti apsusinjja chachap jac'aruw imantanjjapjjaraqui. 
Acts5:11 Iglesianquir jakenacasti, uqhamarac take qhitinacatejj uc yatipcän ucanacajja, wal ajjsarapjjäna." 
Acts5:12 Apostolonac tokejj walja uñacht'äwinacampi milagronacampiw lurasïna jakenac taypina. Pórtico de Salomón satäqui ucqharusti takeniw tantachasipjjäna. 
Acts5:13 Yakhanacajj janiraquiw jupanacamp tantachasiñ munapcänti, ucampis jakenacajj wal jupanacarojj munasipjjäna." 
Acts5:14 Tatituru iyawsirinacasti juc'ampiw yapjjattäna, chachanacatsa, warminacatsa." 
Acts5:15 Callenacaruw usutanac iquiñanacaru apsupjjäna. “Pedrojj pascasin inach ch'iwipaquis yakhepanacarojj puriwayaspa” sasa. 
Acts5:16 Walja jakenacaraquiw jac'anquir marcanacatjja Jerusalenaru jutapjjäna. Usutanacaparu, uqhamarac ñankha ajayumpi lokheptayatanacarus apanipjjaraquïnwa. Take ucanacasti c'umaraptayatäjjänwa." 
Acts5:17 Uc uñjasinsti sacerdoten jilïripajja uqhamarac jupampïpcäna uca saduceo partidonquirinacajj wal envidiasipjjäna. 
Acts5:18 Jupanacasti apostolonacarojj preso catuntasinjja, carcelaruw llaventapjjäna." 
Acts5:19 Ucampis Tatitun angelapajja arumaw cárcel punc jist'arasin jupanacarojj irpsuwayjje. Angelasti saraquïnwa: 
Acts5:20 “Sarapjjam temploru. Purisinsti, take jakenacaru yatiyanipjjam aca machak suma jacäwita." 
Acts5:21 Uc ist'asinsti khepürojja, albatwa templorojj mantapjje, ucatsti yatichañ kalltapjjaraquïna. Ucchañcamasti, sacerdotenacan jilïripampi, uqhamarac qhitinacatejj jupampïpcäna ucanacampejja, jawsthapiyiwa Israelan takpach jilïrinacaru. Uca tantachasïwiruraquiw apostolonacarojj carcelat jawsayanipjji." 
Acts5:22 Cunapachatejj jawsanir soldadonacajj carcelar puripjjän ucqhajja, janiw jupanacarojj ucan jicjjatcjjapjjänti. Ucspachaw cuttawayjjapjjäna jilïrinacar yatiyjjañataqui." 
Acts5:23 Purisinsti, jilïrinacaparojj sapjjewa: “Cárcel puncjja wali suma jist'antatwa jicjjatapjjta. Punc uñjiri guardianacas ucancascaraquitaynawa. Ucampis cunapachatejj punc jist'arapjjta ucqhajja, janiw qhitirus cárcel mankhan jicjjatcjjapjjti” sasa." 
Acts5:24 Uc ist'asinjja sacerdotenacan jach'a jilïripajja, templo uñjirinacan jilïripasa uqhamarac jilïri sacerdotenacasa, jupanac puraw jisct'asipjje: —¿Cunarac jupanacampisti pasjjpacha? —sasa." 
Acts5:25 Uqhamäquïpanwa, mayni chachajj purinisinjja säna: —Carcelar jist'antapctas uca chachanacajj templonwa jakenacar yatichasipqui —sasa." 
Acts5:26 Uc ist'asinsti, guardian jilïripajja soldadonacampiw sarapjje apostolonac irptaniñataqui. Jan cun camacht'asaw sumatac irpanipjjäna, marcanquir jakenacamp jan kalampi c'upjayasiñataqui." 
Acts5:27 Puriyanisinsti, jilïrinac nayrakataruw sayt'ayapjje. Ucatsti sacerdotenacan jilïripajja saraquiwa:" 
Acts5:28 —Nanacasti jumanacarojj sapjjäyäsmawa: Janipuniw cunäquipansa uca Jesusjjat yatichapjjätati, sasa. Jichhasti, ¿cunrac lurapjjtasti? Jumanacajj yatichäwinacamampejj Jerusalén marcpacharuw phokt'ayapjjtajja. Ucatsti nanacaruquiw uca jaken jiwatapatjja juchañchañ munapjjestajja —sasa." 
Acts5:29 Ucjjarusti Pedrompi apostolonacampejj arsupjjänwa: —Nanacanjja Diosar nayrakat ist'apjjañajjaw waquisi, jakenacar sipansa" 
Acts5:30 Jumanacaw Jesusarojj jiwayapjjtajja, mä cruzar ch'accatasa, ucampis awquinacasan Diosapajj uca Jesusarojj jactayiwa." 
Acts5:31 Ucatsti Diosajj jach'aruraquiw apti, cupëjjaparu utt'ayasa. Jach'a munañan Jilïri Khespiyiriracwa tucuyi, Israel marcajj juchanacapat arrepientisisa perdón catokañapataqui." 
Acts5:32 Take acanacjja nanacaw yatipjjta, uñjapjjaracta. Kollan Ajayusti uqhamaraquiw khanañcharaqui. Uca Kollan Ajaysti Diosaraquiw churi, take qhitinacatï jupar ist'apqui ucanacaru —sasa." 
Acts5:33 Uc ist'asinjja, jilïrinacajj wal colerasipjjäna. Apostolonacarusti jiwayañwa munapjjaraquïna." 
Acts5:34 Ucampisa, jilïrinac taypinjja mä fariseo chachaw utjäna, Gamaliel sutini. Jupasti ley yatichiriraquïnwa, jakenacampisti wali yäkataraquïnwa. Jupasti sayt'asisinjja, apostolonacarojj ankaruw irpsuyi mä juc'a ratotaqui." 
Acts5:35 Ucatsti jilïrinacarojj sänwa: —Israel chachanaca, wal amuyt'asipjjam, cuntï aca jakenacampi lurapcäta ucjjata." 
Acts5:36 Amtasipjjaraquim jumanacajja, cunjämtï pasïr maranacanjja Teudas sat mä chachajj sartänjja jach'a munañan jakëcaspas uqhama. Juparusti mä pusi patac jakenacjamaw arcapjjäna. Jupan jiwjjatapatsti, take arquirinacapajj aywinucjjapjjaraquïnwa. Uqhamatsti ina ch'usaruquiw tucusiwayjjäna." 
Acts5:37 Uca khepatsti, censo urunacanjja, Galileanquir Judas sataraquiw sartäna. Juparusti waljaniraquiw arcapjjäna. Ucampis juparojj jiwayapjjaraquiquïnwa, jupan arquirinacapasti aywinucjjapjjaraquïnwa." 
Acts5:38 Jichhasti nayajj sapjjsmawa, jan aca jakenacarojj cuns camachapjjamti. Antutnucjjapjjam. Aca luräwinacajj jakenacan amtatapaquïchejja, ina ch'usaruw tucusiscani." 
Acts5:39 Diosancchi ucasti, janiw jumanacajj cuns camachapcasmati. Amuyt'asipjjam. Ucatrac Dios contra sayt'asipcasma —sasa." 
Acts5:40 Uca arunacarusti takeniw jaysapjje. Ucatsti apostolonacar jawsayasinjja ewjjt'apjjewa, jan juc'amp Jesusjjat parlapjjañapataqui. Jawk'jayasinsti, antutnucjjapjjaraquïnwa." 
Acts5:41 Apostolonacasti jilïrinacan nayrakatapatjja cusisitaw mistuwayjjapjje: —Diosajj jiwasanacarojj walicwa ajllisistojja aqham Tatitun sutip laycu t'akhesiñasataquejja —sasa. 
Acts5:42 Jupanacasti janipuniw sapürusa amuct'apcänti Jesucristjjat yatichaña, parlañsa, templona uqhamarac utanacansa." 
Acts6:1 Uca urunacansti iyawsirinacajj waljaniw yapjjatjjäna, ucatsti griego parlirinacajj hebreo parlirinac contraw parlapjjäna, aqham sasa: Nanacan ijma warminacajjajj janiw sapürus suma yäkatäquiti, mank'a laquiñ horasanacanjja, sasa." 
Acts6:2 Ucatsti tunca payan apostolonacajja take iyawsirinacar jawsthapisaw sapjjaraqui: —Nanacataquejj janiw walïquiti Diosan arunacap parlañ apanucusina mank'a sirviñajja. 
Acts6:3 Uca laycupï jilatanaca, jumanac taypita pakallk chachanac ajllipjjañamajja. Uca chachanacasti sarnakäwinacapanjja asqui chachanacäñapawa, Kollan Ajayump phokt'ata suma amuyt'irinacaraqui. Ucatsti jupanacaru uca lurañanacjja churapjjam." 
Acts6:4 Nanacasti Diosat mayiñaruw juc'amp uscusipjjä, uqhamarac jupan arunacap yatichañaru —sasa." 
Acts6:5 Aca arunacarusti takeniw: “Waliquiw” sapjjäna. Ucatsti Estebanaruw ajllipjjäna, qhititejj iyawsañampi, Kollan Ajayumpi phokt'atäcänsa ucaru. Uqhamaraquiw Feliperu, Prócoro, Nicanor, Timón, Parmenas, Antioquianquir Nicolasampiru. Uca Nicolás chachajj jan judiöcasin, judionacan saräwipar cutiquipstanitänwa." 
Acts6:6 Ucanacarusti apostolonacan nayrakataparuw irpcatapjjäna. Ucat apostolonacajj amparanacap jupanacjjar lokjjatasinwa oración lurapjjäna. 
Acts6:7 Diosan arunacapasti juc'ampiw parlatäna Jerusalenanjja. Uqhamaraquiw iyawsirinacas waljaniraqui yapjjattaraquïna. Walja sacerdotenac cunaw Tatiturojj iyawsapjjaraquïna. 
Acts6:8 Esteban chachasti Diosan ch'amapampi, uqhamarac bendicionapampi phokt'atäsinjja, milagronacampi, uñacht'äwinacampwa jakenac taypina luräna." 
Acts6:9 Ucapachasti “Antutat Esclavonaca” satäcän ucanacatsti mä kawkhaniw sinagogat Esteban contra sartapjjäna. Uqhamarac yakhep Cirenenquirinacampi, Alejandrianquirinacampi, Asianquirinacamp cuna, Estebanamp jisqhintasiñataqui." 
Acts6:10 Ucampis jupanacajj janiw atipañatac ch'amanïpcänti Esteban chachan parlataparojja, jupasti Kollan Ajayun ch'amapampejj wali yatiñampiw parläna." 
Acts6:11 Ucatsti mä kawkhaniruw kollke chilltapjjäna, jupanacan sapjjañanacapataqui: Nanacajj aca Estebanarojj Moisés toke, uqhamarac Dios toke jan wal parlirwa ist'apjjta, sasa." 
Acts6:12 Uqhamatwa jakenacaru, jilïri jakenacampiru, ley yatichirinacampirojja ch'ajjwañar uchantapjjäna, Estebanarusti arctasinwa catuntapjjäna. Ucatsti jilïrinacan Jach'a Tantachasïwiparuw irpapjjaraqui." 
Acts6:13 Ucatsti c'ari testigonacampiw khanañchayapjjäna aqham sasa: —Aca jakejj aca kollan templo contra, uqhamarac ley contraw sapürus jan walinac parlasqui." 
Acts6:14 Ucjjarusti ist'apjjaractwa aqham parliri: “Uca Nazaretanquir Jesusajj aca templjja t'unjaniwa, uqhamarac cuntejj Moisesajj jaytawayquistu uca luräwinacsa mayjt'ayaraquiniwa” sasa." 
Acts6:15 Ucapachajj autoridadanacampi take qhitinacatï ucan kont'atäsipcän ucanacampejja, Estebanan ajanuparojj uñjapjjewa mä angelan ajanupjama." 
Acts7:1 Ucatsti sacerdotenacan jilïripajj Estebanarojj jisct'änwa: —¿Take acanacajj uqhamapuniti? —sasa. 
Acts7:2 Estebanasti sänwa: —Munat jilatanaca, uqhamarac awquinaca, ist'apjjeta. Jach'a ch'amani Diosaw Abraham awquisarojj uñstäna Mesopotamia orakencquïpana, janïra Harán ucsaru jaquir sarquipana." 
Acts7:3 Diosajj saraquïnwa: “Orakemsa, familianacamsa apanucuwayjjam. Ucatsti sarjjam cawquïr oraktejj uñacht'aycäma ucqharu.”" 
Acts7:4 Abrahamasti: “Iyaw” sasaw, Caldea chekatjja mistuwayäna. Ucatsti Harán sata chekar jaquiriw sarawayjjaraquïna. Awquip jiwjjepansti, Diosajj aca orakeruw irpanjjaraquïna cawquintejj jichhajj jumanacajj jacapcta ucqharu." 
Acts7:5 Ucatsti janiraquiw cuna herencia uca orakenjj churcänti, ni mä jisc'a oraksa. Ucampisa Diosajj orak churañataquiw arsuwayäna: “Jumajj jiwjjät ucajja, aca orakejj wawanacamancaniwa” sasa. Ucürunacanjja Abrahamajj janïraw wawanïcänti." 
Acts7:6 Diosajj Abrahamarojj saraquïnwa: “Wawanacaman wawanacaparojj yakha marcanquir jakenacajj pusi patac mararaquiw t'akhesiyapjjaraquini.” 
Acts7:7 Ucampisa Diosajj saraquïnwa: “Nayaw cawquïr marcatejj jupanacaru t'akhesiyapcän ucarojj juchañchascäjja. Israel jakenacasti uca marcatjja mistunjjapjjaniwa. Ucatsti nayaruw aca chekana sirvipjjetani.” 
Acts7:8 Diosajj Abrahamampejj mä arust'äwi luri, circuncisión churasina, uca arust'äwit amtasiñataqui. Ucatwa Isaac wawap nacipanjja, Abrahamajj quimsakallko urutjja circuncidäna. Isaacasti uca quicparacwa Jacob wawapampejj luräna. Jacobosti uqhamaraquiw wawanacapampejj luraraquïna. Ucanacasti Israelan tunca payan marcan awquinacapänwa." 
Acts7:9 “Uca Jacobon wawanacapajj jiwasanacan awquinacasaraquiwa. Jupanacasti José jilapatjja envidiasipjjänwa. Ucatwa aljantawayapjje Egipto marcar apatäñapataqui, ucampis Diosajj Joseampïscänwa." 
Acts7:10 Take t'akhesiñanacapatsa imaraquïnwa, amuyt'sa churaraquïnwa. Ucatsti Egiptonquir rey Faraonampiw yanapt'ayaraqui. Uca reyisti Josearojj Egipto marca apnakeritwa utt'ayäna, uqhamarac quicpa reyin utap apnakerita." 
Acts7:11 “Ucapachasti mä jach'a mach'aw utjäna Egipto marcana, uqhamarac Canaán marcansa. Take jakenacasti wali llaquitaraquiw uñjasïna. Awquinacasasti janiw cuna mank'añs jicjjatapcänti." 
Acts7:12 Jacob awquisajj Egipton trigo utjatap yatisinjja, wawanacaparuw qhitäna, ucanacasti jiwasan nayra awquinacasawa. Jupanacasti jan uñjcasaw Egipto marcar sarapjjäna." 
Acts7:13 Khepa cuti sarapcän ucqhajja, Joseajj jilanacapampejj uñt'ayasjjänwa. Egiptonquir jach'a reyis yatjjaraquïnwa Joseajj cawquinquirïcantejj uca." 
Acts7:14 Joseasti Jacob awquiparojj jac'aparuw jawsayasjjäna, uqhamarac takpach familianacapampirusa. Familiapasti pakallk tunca pheskani jakenacänwa." 
Acts7:15 Uqhamatwa Jacobojj Egipto marcan jacasïna. Ucanaracwa jupasa, uqhamarac jiwasan nayra awquinacasas jiwjjapjjäna." 
Acts7:16 Jacobon ch'aqhanacapasti jaya maranac khepatjja Siquem sat oraker apatajjänwa. Abrahamajj Hamur sat jaken wawanacapat alcataynasa, uca sepulturaruw uchjjapjjaraquïna." 
Acts7:17 “Cuntejj Diosajj Abraham awquisaru juramentompi arsuwaycatayna ucan phokhasirjamäjjëpanjja, israelitanacajj Egipto marcanjja waljaptjjapjjänwa." 
Acts7:18 Ucapachasti Egiptonjja yakha reyiw utt'asjjäna, jupasti janiraquiw Josearojj uñt'cänti." 
Acts7:19 Uca reyisti jiwas castanacarojj wal sallkjäna. Awquinacasarusti wal t'akhesiyaraquïna, asu wawanacapar apanucuyasa, uqhamat jiwarapjjañapataqui." 
Acts7:20 Ucürunacanwa Moisesajj naciraquïna, Diosataquisti jupajj wali suma wawänwa. Awquinacapasti quimsa phajjsiw utapan imantat juparojj uywapjjäna." 
Acts7:21 Cunapachatejj uca wawajj apanucutäcäna ucqhajja, Egiptonquir reyin phuchapaw uca wawjja aptasi. Jupasti utapar apasjjasinjja wawapäcaspas uqhamwa Moisesarojj uywasïna." 
Acts7:22 Uqhamatwa Moisesajj wali suma yatichatäna, cawqhacamatejj egipcionacajj yatipcäna ucacama. Moisesasti wali ch'amanïnwa arsüwipana, luräwipansa." 
Acts7:23 “Cunapachatejj niya pusi tunca maranëjjän ucqhajja, marca masinacaparuw uñjiri sarañ munäna." 
Acts7:24 Sarasinsti Moisesajj Egiptonquir mä jakeruw uñjäna, israelit masiparu jawk'jasquiri. Moisesasti jupat arjjatasisinjja uca Egipcioruw jiwayäna." 
Acts7:25 Jupajj munänwa israelita jilanacapan amuyasipjjañapa Diosajj jupa toke jupanacar khespiyaspa uca. Ucampis jupanacajj janiw ucjja amuyasipcänti. 
Acts7:26 Khepürusti Moisesajj pani israelit jakenacaruw nuwasir uñji. Ucatsti jupanacarojj sumancthapiyañ munäna “¡Jumanacajj jila puräpjjstajjaya! ¿Cunatrac jumanacpura nuwasipjjtasti?” sasa. 
Acts7:27 Ucatsti marca masipar nuwcän ucajja, Moisesarojj aqham sasaw nuct'i: “¿Jumanjja cuna lurañamas utji? ¿Qhitis jumarojj jilïrit, jan ucajj juesatsa nanacjjar uchtam?" 
Acts7:28 ¿Jumajj cunjämtejj masürojj mä egipcio jaker jiwayctajja uqhamaracti nayar jiwayañ munista?” sasa. 
Acts7:29 Uc ist'asinsti, Moisesajj jaltjjewa, ucatsti Madián sat chekaruw sarjje. Ucansti yakha marcanquir jakjamaw jacäna, pä wawaniraquïnwa." 
Acts7:30 “Ucat pusi tunca mara pasatatsti, Sinaí sat kollu jac'a wasaranwa sarnakascäna. Ucansti mä angelaw juparojj uñsti, mä nina akasquir jisc'a kokana." 
Acts7:31 Moisesajj uc uñjasinjja, musphatawa uñjasïna. Juc'amp sum uñjañataqui jac'achascasinsti, mä ar ist'i, aqham siri:" 
Acts7:32 “Nayajj Abraham, Isaac, Jacob awquinacaman Diosapätwa.” sasa. Ucapachasti Moisesajj ajjsarañatwa qhathatïna, janiraquiw juc'amp uñjañ muncänti." 
Acts7:33 Tatitusti juparojj sänwa: “Wisqhum apsusim cayunacamata, tact'ctas uca orakejj kollanawa." 
Acts7:34 Nayajj Egiptonquir wawanacajjan t'akhesitapwa uñjta. Ist'aractwa jupanacan jachatanacapsa. Ucatwa nayajj sarakanta jupanacar khespiyañataqui. Jichhajj jutam, nayaw jumarojj Egipto marcaru qhitäma” sasa." 
Acts7:35 Egiptonquir israelitanacajj Moisesarojj jan yäkapcchïnsa: “¿Qhitis jumarojj jilïritsa juesatsa nanacjjaru uchtam?” sapcchïnsa, Diosajj juparuw qhiti, mä jilïrita uqhamarac khespiyirita. Ucatwa Diosajj angelap qhitanïna, mä nina akquir jisc'a kokan jupar uñstasa." 
Acts7:36 Uca Moisesapï jiwasanacan awquinacasarojj Egipto marcatjja apsunïnjja, milagronacampi uñacht'äwinacamp uca oraken lurasa, uqhamarac Mar Rojo sat kotansa. Wasaransti pusi tunc mararaquiw milagronacampi uñacht'äwinacamps luraraquïna." 
Acts7:37 Uca quicpa Moisesaraquiw israelitanacarojj parläna: “Diosaw jumanacataquejj mä profeta sayt'ayarapipjjätam jumanac taypita, cunjämtï nayar qhitanquit uqhama. Juparuw ist'apjjäta.”" 
Acts7:38 Moisesasti wasaranjja uca israelita jakenacampiraquïnwa. Uqhamaraquiw jupajj Sinaí kollunsa Diosan angelapampejj parläna. Jiwasanacan awquinacasampïcasinjja, jupajj uca ángel tokew jacañ arunacjja catoke, jiwasanacar churañataqui." 
Acts7:39 “Ucampis awquinacasajj janiw juparojj jaysañ munapcänti, jan ucasti jan ist'iriw tucupjjäna, ucatsipana Egiptor cutt'jjañac munjjapjjäna." 
Acts7:40 Aaronarusti sapjjänwa: “Diosanac lurarapipjjeta, nanacan nayrakatajj sarapjjañapataqui. Egipto marcat apsunipquitu uca Moisesarojj: ¡Cunajj camachjjchi!” sasa." 
Acts7:41 Ucat jupanacajj mä dios lurapjje, vaca kallur uñtata. Uca diosar yupaychañataquisti sacrificio loktapjjäna. Uqham quicpa amparanacapampi mä dios lursusisinsti, cusisipjjaraquïnwa." 
Acts7:42 Ucatpï Diosajj jupanacarojj jaytanucjjänjja, jupanacasti warawaranacaruquiw yupaychapjjäna, cunjämtï profetanacajj kellkapcäna uqhamarjama: Israelit jakenaca, ¿pusi tunca mara wasaranccasinjja animalanac qharsusina sacrificionac loktapjjestati?" 
Acts7:43 Janiwa, ucatsipan jumanacajj Moloc sat diosan templopjjay apapjjstajja Renfán diosan warawarapsa, cawquïr diosanactejj jumanac quicpa lursusipcta yupaychañataqui ucanaca. Ucatpï jichhajj nayajj jupanacarojj marcapat apsusina, Babiloniat juc'amp qhurir ananucöjja —sasa." 
Acts7:44 “Awquinacasanjja utjänwa wasaranjja arust'äwi carpa, ucasti luratänwa cunjämtejj Diosajj Moisés toke arscäna uqhamaru, saraquïnwa cunapachatejj lurapcäta ucqhasti cunjämtejj uñjcta uqhamäñapawa." 
Acts7:45 Awquinacasasti mä herenciäcaspas uqhamwa uca arust'äwi carpjja catokapjjäna. Josué chachampi chica jutirinacasti, uca santuario apanipjjaraquïnwa, cunapachatejj yakha marcanquir jakenacan orakenacap catuntapcän ucqhajja. Uca orakenquir jakenacarusti Diosajj ananucjjänwa, israelit jakenacar uca orakenacap churañataqui. Ucasti Davidan urunacapcamaquiw uqhamajj lurasïna." 
Acts7:46 Rey Davidasti Diosan nayrakatapanjja asqui jaket uñt'atänwa. Jupasti mä jach'a templo lurañ munäna, Jacobon Diosapajj ucan utjañapataqui." 
Acts7:47 Ucampis Salomonawa uca Diosan utapjja lurawayi. 
Acts7:48 Janis alajjpachanquir Diosajj jakenacan amparanacapamp lurat templonacan jacchi ucasa, cunjämtï profetajj sisqui uqhama:" 
Acts7:49 Alajjpachajj konuñajjawa, Acapachasti cayunacajjan tact'añapawa. ¿Cuna cast utsa lurarapipjjetäta? sasaw sï Tatitojja. ¿Jan ucajj cawqhancha nayajj samart'iristjja?" 
Acts7:50 ¿Janit take ucanacajj amparajjampi luratäquejja? 
Acts7:51 “Estebanajj sascaquïnwa: Jumanacajj sinti kala chuyman jakenacäpjjapuntawa. Jinchunacamasa Diosar jan uñt'ir jakenacanjamawa. Jumanacajj Kollan Ajayu conträpjjaractawa, cunjamäcäntejj awquinacamajj uqhamaraquïpjjtawa." 
Acts7:52 ¿Cawquïr profetanacarus awquinacamajj jan t'akhesiyapcänjja? Ucatsipana mayni asqui jaken jutañapat yatiyirinacarusa jiwayapjjaraquïnwa. Jichhasti jup jutjjepanjja, jumanacajj juparojj catuntasinwa jiwayapjjaractajja." 
Acts7:53 Jumanacajj angelanac toke Diosan camachi arup catokasinjja janiw ucarojj phokhapctati” sasa. 
Acts7:54 Cunapachatejj jilïrinacajj uca arunac ist'apcän ucqhajja, jupanacajj colerasipjjänwa Esteban contrajja, laca ch'aqhanacapsa t'urusipjjaraquïnwa." 
Acts7:55 Ucampis Estebanajj Kollan Ajayumpi phokt'atäsinwa alajjpachar uñtasina, Diosan jach'a cancañap uñjäna. Jesusarusti Diosan cupëjjapan sayt'atäsquiri uñjaraquïna." 
Acts7:56 Ucatsti saraquïnwa: “¡Uñtapjjam! Nayajj alajjpachanac jist'arat uñjta. Jaken Yokaparusti Diosan cupëjjapancasquiri uñjaracta” sasa. 
Acts7:57 Uqham ist'asinsti, jupanacajj jach'at warartatapjjäna. Jinchunacapsa llupantasipjjaraquïnwa. Ucatsti mayac Estebanarojj catuntapjjäna." 
Acts7:58 Ucatsti marcat ankäjjar irpsusinwa kalamp c'upjapjjäna. Uc lurir testigonacasti isinacap thatsusisinjja, mä waynaruw catuyapjje. Uca waynasti Saulo sutinïnwa." 
Acts7:59 Estebanajj kalamp c'upjatäcäns ucqhajja, aqham sasaw oracionan mayisïna: “Tatit Jesús, ¡ajayojj catokt'asjjeta!”" 
Acts7:60 Quillt'asisinsti, jach'at art'äna: “¡Tata, jan aca jucha luratatjja jupanacar juchañchamti”! sasa. Uqham arsusinwa jiwawayjjäna." 
Acts8:1 Saulojj: “Walic jiwayapjjtajj” sänwa. Uca urutpachaw Jerusalenanquir iglesiajj wali uñisita uñjasïna. Takeniraquiw Judea tokenacaru, Samaria tokenacampirus alisnucutäjjapjjäna. Apostolonacaquiw Jerusalenan kheparjjapjjäna." 
Acts8:1 Saulojj: “Walic jiwayapjjtajj” sänwa. Uca urutpachaw Jerusalenanquir iglesiajj wali uñisita uñjasïna. Takeniraquiw Judea tokenacaru, Samaria tokenacampirus alisnucutäjjapjjäna. Apostolonacaquiw Jerusalenan kheparjjapjjäna." 
Acts8:2 Estebanarusti Dios chuyma jakenacaw imjjapjjäna. Jupatsti wal jachapjjaraquïna. 
Acts8:3 Saulosti ucapachajj iyawsirinacarojj wali t'akhesiyasaw arcnakäna utat uta thakasa. Utanacar mantasinsti, chachanac warminacsa catuntasinjja carcelaruw apjjaruyäna." 
Acts8:4 Ucampis Jerusalenat alisnucutäpcän ucanacajja, take tokeruw sarapjjäna, Diosan arunacap yatiyasa." 
Acts8:5 Ucapachajj Felipejj, Samaria marcar sarasinjja, Cristotwa jupanacar yatiyäna." 
Acts8:6 Jakenacasti tantacht'asisinjja takpachaniw wal isch'uquipjjäna Felipen arunacaparu. Uqhamaraquiw milagro luratanacaps uñjapjjäna. 
Acts8:7 Walja ñankha ajayun mantat jakenacaraquiw c'umaraptayatäpjjäna. Uca ñankha ajayunacasti wararisisaw jupanacatjja mistjjapjjaraquïna. Walja suchu jakenacampi, cojonacampiraquiw c'umaraptayatäpjjäna." 
Acts8:8 Ucanac uñjasinjja takeniw uca marcanjja wal cusisipjjäna. 
Acts8:9 Ucampis mä jakew uca marcan utjäna Simón sutini, jupasti nayrajja wali laykänwa. Samarianquir jakenacarusti c'arintaraquitaynawa, mä jach'a yatiñan jakëcaspas uqhama." 
Acts8:10 Takeniw juparojj wali suma ist'apjjäna, jisc'at jach'acama. Sapjjaraquïnwa: “Aca jakejj Diosan jach'a ch'amapaniwa” sasa." 
Acts8:11 Juparojj jaysapjjänwa, laykasiñapampiw jupanacarojj sallkjatayna walja maranaca." 
Acts8:12 Ucampis cunapachatejj Felipejj Diosan jach'a cancañapat parlcäna, uqhamarac Jesucriston sutipatsa khanañchcän ucapachajja, jupanacajj uca arunacar ist'asinjja iyawsapjjänwa. Ucatsti chachanacamppacha warminacamppachaw bautisasipjjäna." 
Acts8:13 Quicpa Simonaraquiw iyawsasinjja bautisasjjäna. Felipemp chicaraquiw jupajj sarnakjjäna, muspharcañ milagronaca, uñacht'äwinac uñjatap laycu." 
Acts8:14 Jerusalenanquir apostolonacasti, Samaria marcan Diosan arunacap catokapjjatap yatisinjja, Pedrompir Juanampiruw qhitapjjäna." 
Acts8:15 Jupanacasti Samaria marcar purisinjja, Diosar iyawsir jakenacan Kollan Ajayu catokapjjañapataquiw oración lurapjjäna." 
Acts8:16 Kollan Ajayusti janïraw jupanacjjar jutcataynati. Ucatsipana jupanacajj Tatit Jesusan sutipar bautisataquïpjjänwa. 
Acts8:17 Pedrompi Juanampisti amparanacapwa jupanacjjar uchapjjäna. Ucatwa jupanacajj Kollan Ajayu catokapjjäna. 
Acts8:18 Simonasti uñjänwa apostolonacaru amparanacapamp mayninacar lokjjatasin Kollan Ajayu catokayatapa. Ucatsti jupajj kollk churañ munäna, aqham sasa:" 
Acts8:19 —Nayar uca ch'am churapjjaraquita, cunapachatï nayajj qhitjjarus amparanacajj uchcä ucqhajja, jupajj Kollan Ajayu catokañapataquiraqui —sasa." 
Acts8:20 Pedrosti juparojj sänwa: —Kollkemajj jumamp chic tucuspan. Diosajj churqui ucajj, janiw kollkemp alasiñäquiti." 
Acts8:21 Jumanjja janiw wact'ctamti catokañamajja, ni asquïcaractas ucataquejja. Chuymamasti janiw chekäquiti Dios nayrakatanjja." 
Acts8:22 Uca ñankha amtäwimjja apanucum. Ucatsti Diosar mayisiraquim, inach jupajj perdonätam uca chuymaman jan wali lup'itamatjja." 
Acts8:23 Nayajj yatsmawa juman chuymamajj sinti jucha lurañamp phokhantatawa, uqhamarac ñankha luräwinacampi ñach'antataraquïtawa." 
Acts8:24 Simonasti ucjjarojj sänwa: —Jumanacajj Tatituruy mayirapipjjeta, cuntï sapquista ucanacajj jan nayjjar jutañapataqui —sasa." 
Acts8:25 Apostolonacasti Diosan arunacap parlasinjja, Samarianquir yakha jisc'a marcanacanwa khespiyasiñ suma arunac yatiyapjjäna. Ucatsti Jerusalenaruw cutjjapjjaraquïna." 
Acts8:26 Uca khepatsti, Diosan mä angelapaw Feliperojj parläna: “Sartam, ucatsti aynach toker sararaquim, Jerusalenat Gazar sarakquis uca thaqui cheka” sasa. Uca thaquisti wasar chekwa pasawayi." 
Acts8:27 Felipesti sartasinjja, iyawsasaw saräna. Uca thaqui sarcasinsti, Etiopianquir mä jakempiw jiquisïna. Jupasti eunucönwa, mä jilïrit utt'ayataraquïnwa, Etiopía marcanquiri Candace sata reinan kollke caturiparaqui. Aca jakesti Diosar yupaychiriw Jerusalenarojj saratayna." 
Acts8:28 Jupasti marcaparuw cuttjjäna, carropjjan kont'ata sarcasinsti, Isaías profetan librop leescäna." 
Acts8:29 Kollan Ajayusti Feliperojj sänwa: “Uñjam, ucat uca carroru jac'achasim” sasa." 
Acts8:30 Felipesti jac'achasisinjja, Isaías profetan librop leesquir ist'äna. Ucatwa uca etiope jakerojj jisct'i: —¿Cuntï leecta ucjja amuytati? —sasa." 
Acts8:31 Uca etiope jakesti sänwa: —¿Cunjämarac nayast amuyästi, jan qhitis nayar yatichquitan ucqhasti? —sasa. Feliperusti saraquiwa: —Jutam, maqhatanim, acqhar kont'asim —sasa." 
Acts8:32 Kellkata leecän ucawjasti acänwa: “Jupajj mä ovej-jamaw jiwañar irpatäna. Cunjämatï mä ovejajj t'awra yawiratajj jan wararquejja, uqhamaraquiw jupajj jan arscänti." 
Acts8:33 Aynacht'ayatäcän ucqhajja, janiw juparojj arjjatapquiti. Jupan wawanacapatsti ¿qhitis parlaspa? Jacañapasti aca orakenjja apakatawa.”" 
Acts8:34 Jilïri take yänacjjar utt'ayat etiope jakesti Feliperuw jisct'äna: —¿Qhitits profetajj ucjja parli? ¿Jupa quicpatti, jan ucajj yakhatcha? —sasa." 
Acts8:35 Felipesti ucapachaw Tatit Jesusat yatiyañ kallti, cuntï uca etiope jaquejj leecän uca arunac khanañchasa." 
Acts8:36 Cawqhantï umajj utjcäna ucawja cheka pascasinsti, uca jilïri take yänacjjar utt'ayat jakejj sänwa: —Acajjay umajja. ¿Janit nayajj bautisatäquiristjja?—sasa." 
Acts8:37 [Felipejj juparojj saraquïnwa: —Take chuymamp iyawsasma ucajja, bautisatäsmawa. Uca jilïr jakesti ucjjar arsusinjja siwa: —Nayajj iyawstwa Jesucristojj Diosan Yokapätapa.]" 
Acts8:38 Ucspachaw carro sayt'ayi. Ucatsti panpach umar mantasinwa Felipejj uca jaker bautisi. 
Acts8:39 Umat mistjjapjjäna uca khepatsti, Tatitun Ajayupaw Feliperojj aptawayjjäna. Jilïri take yänacjjar utt'ayat jakesti janiw mayamps Feliperojj uñjcjjeti, ucampis jupajj c'uchiquiw sarawayjjäna." 
Acts8:40 Felipejj Azoto sata marcanwa jicjjatasjjäna. Ucatsti marcat marcaracwa saräna, khespiyasiñ arunac yatiyasa, Cesarea marcar puriñcama." 
Acts9:1 Ucchañcamasti Saulojj janiw amuct'cänti Tatitun arquirinacap contra parlañjja —Jiwarayapunïwa —sasa. Ucatwa jilïr sacerdoten ucarojj saräna. 
Acts9:2 Jupasti uca jilïr sacerdotetjja arsüwinacapwa mayiraquïna Damasconquir sinagoganacar sarañataqui, ucan Cristor arquir jakenacar thakañataqui. Jicjjatasinsti, warminacsa, chachanacsa catuntasina Jerusalenar preso apaniñataquiw amtäna." 
Acts9:3 Ucampis thac sarcasinjja, niya Damasco jac'ar purcasajja, acatjamatwa mä jach'a khanajj jupar khant'äna. Uca khanasti alajjpachatwa jutäna." 
Acts9:4 Ucspachaw Saulojj oraker jaknoktäna. Ucatsti ist'araquïnwa mä aru jupar sasquiri: —Saulo, Saulo, ¿cunats arcnakesta? —sasa." 
Acts9:5 Saulosti ucjjarojj saraquïnwa: —Tata, ¿qhitïtas jumajja? —sasa. Ucatsti uca arojj saniraquïnwa: —Jumajj qhitirutejj arcnakcta uca quicpa Jesusätwa. Wali ch'amaw jumataquejj nayataqui sayt'añamajja. [Juma pachpaw chhojjriñchjastajj cunjämtejj mä vacajj mä ari puntan fierror mat'akt'asajj jupa pachpa chhojjriñchjasejj uqhama. —sasa." 
Acts9:6 Saulosti ucapachajj ajjsarañat wali qhathatisaw juparojj säna: —Tata, ¿cuna lurañajjsa munta? —sasa. Tatitusti juparojj sänwa:] —Sartam, marcar mantaraquim, ucanwa cunatejj lurañamäqui uc yatisïta —sasa." 
Acts9:7 Saulomp chic sarapcän uca jakenacasti wali sustjatäpjjänwa, uca ar ist'asina, ucampis janiw qhitirus uñjapcänti." 
Acts9:8 Saulosti oraket sarthapisinjja uñatatasiwa, ucampis janiw cuns uñjcänti. Juparojj amparapat catthapisinwa Damasco marcarojj irpjjapjjäna." 
Acts9:9 Uca marcansti quimsüruw jan cuns uñjcänti. Janiraquiw mank'cänsa ni umcaraquïnsa. 
Acts9:10 Uca Damasco marcansti Tatitur arquir mä jakew utjäna, Ananías sutini. Uca jakeruw Tatitojj uñstäna: —¡Ananías! —sasa. Jupasti sänwa: —Tatay, acancasctwa —sasa." 
Acts9:11 Tatitusti juparojj saraquïnwa: —Jichhajj janc'aqui saram, Derecha sat calleru. Ucatsti Judasan utapan Tarsonquir mä jaker thaktam, jupasti Saulo sutiniwa. Jupajj oración lurascaraqui." 
Acts9:12 Ucatsti samcanjamwa mä Ananías sat chachar uñji. Uca Ananiasaw mantasin amparapamp jupjjar lokjjati, nayranacapajj uñj-jjañapataqui —sasa." 
Acts9:13 Uqham ist'asinsti, Ananiasajj sänwa: —Tatay, nayajj uca jaketjja walja jakenac toket ist'ta, kawkha jan walinactejj juman arquirinacamarojj Jerusalenan lurqui ucanacjjata." 
Acts9:14 Jichhas jupajj ucaruw jutascaraqui, jach'a sacerdotenacan arsutanacapampi, Tatitun take arquirinacapar catuntañataqui —sasa." 
Acts9:15 Ucampis Tatitojj Ananiasarojj sänwa: —Sarascaquim, nayaw juparojj ajllista nayjjat parlañapataqui yakha marcanquirinacaru, reyinacaru, israelit jakenacampiru." 
Acts9:16 Nayaraquiw juparojj uñachayä kawkha t'akhesiñapatejj naya laycu jupan utjqui uca —sasa. 
Acts9:17 Ucspachaw Ananiasajj saräna cawqhanccäntejj Saulojj uca utaru. Mantasinsti, amparapwa jupjjar lokjjati saraquiwa: —Saulo jilata, thaquin uñstctamjja uca Jesusaw qhitanitu, juman wasitat uñj-jjañamataqui, uqhamarac Kollan Ajayun phokt'atäñamataqui —sasa." 
Acts9:18 Ucspacharaquiw Saulon nayranacapatjja chawlla q'ilinacjama willirtjjäna. Ucatwa jupajj wasitat uñj-jjäna. Sartasinsti, bautisatäjjaraquïnwa." 
Acts9:19 Mank'jjasinsti, jupajj ch'amanëjjänwa, ucatsti Tatitun arquirinacapampejj mä kawkha urunacaraquiw Damascon kamarawayäna." 
Acts9:20 Ucatsti Saulojj sinagoganacanjja Cristotwa parlañ kalltäna: “Jesusajj Diosan Yokapaw” sasa. 
Acts9:21 Take jupar ist'irinacasti muspharasipjjänwa. Ucatsti sapjjaraquïnwa: —¿Janit acajj Jerusalenan Tatitur iyawsirinacar arcnaker jakëqui? ¿Janiraquit jupajj acar jutqui jupanacar ñach'antat apañataqui jilïr sacerdotenacan ucaru? —sasa. 
Acts9:22 Ucampis Saulojj juc'amp ch'amampiw arsüna, Jesusajj Diosan Yokapätapa khanañchasa, Damasconquir judionacar mayjt'ayañcama." 
Acts9:23 Walja urunaca khepatsti, judionacajj Saulor jiwayañataquiw arust'apjje." 
Acts9:24 Ucampis Saulojj uca judionacan amtäwinacapjja yatisïnwa. Uca judionacasti uruy arumaw marcan jach'a puncunacapanjja suyapjjäna jupar jiwayañataqui. 
Acts9:25 Ucatsipana Tatitur arquirinacajj Saulorojj mä jach'a canastar uscuntasinwa, mä arumajj marca ankäjjar warcukapjje. Uqhamatwa jupajj jaltjjäna." 
Acts9:26 Jerusalenar purisinsti, Saulojj Tatitun arquirinacapampiw jiquisiñ munäna. Ucampis takeniw juparojj ajjsarapjjäna, jupanacasti janiraquiw amuyapcänti Saulon Tatitur iyawsatapjja." 
Acts9:27 Ucatwa Bernabeajj jupar irpäna apostolonacan ucaru. Jupanacarusti yatiyaraquïnwa aqham sasa: Saulojj Tatituruw thaquin uñjatayna, Tatitusti juparojj parlaraquitaynawa. Ucatsti jupajj Damasco marcanjja Jesusan sutiparu jan ajjsarasaw parlaraquitayna, sasa." 
Acts9:28 Ucatsti Saulojj Jerusalenanwa kheparäna. Jupanacamp chicaraquiw sarnakäna. 
Acts9:29 Jupasti jan ajjsarasaraquiw Tatitjjat parläna. Griego parlir judionacampisti cunayman toketaracwa jisct'asipjjaraquïna. Ucatsti jupanacajj Saulor jiwayañwa munapjjäna. 
Acts9:30 Jilatanacasti uc amuyasinjja Saulorojj Cesarearuw irpjjapjje. Ucatsti Tarso marcaruraquiw qhitjjapjjaraqui. 
Acts9:31 Ucapachasti jach'a samarañaraquiw iglesianacanjja utj-jjäna, Judeana, Galileana, uqhamarac Samariana. Jupanacasti wali ch'amaniraquiw tucjjapjjäna. Tatitur ajjsarasaraquiw sarnakapjjäna. Uqhamatwa Kollan Ajayun ch'amapampejj waljaniptapjjaraquïna." 
Acts9:31 Ucapachasti jach'a samarañaraquiw iglesianacanjja utj-jjäna, Judeana, Galileana, uqhamarac Samariana. Jupanacasti wali ch'amaniraquiw tucjjapjjäna. Tatitur ajjsarasaraquiw sarnakapjjäna. Uqhamatwa Kollan Ajayun ch'amapampejj waljaniptapjjaraquïna." 
Acts9:32 Cunapachatï Pedrojj iyawsirinacar tumpir sarnakcäna ucapachajja, uñjt'aniraquïnwa Lida marcanquir iyawsirinacaru." 
Acts9:33 Ucanwa Eneas sat jakerojj jicjjatäna. Jupasti quimsakallk maraw iquiñancatayna, suchurnucstata." 
Acts9:34 Pedrosti uqham uñjasajj sänwa: —Eneas, Jesucristow c'umaraptaytam. Jichhasti sartam, iquiñam apthapisjjam —sasa. Eneasasti ucspachaw sartjjäna." 
Acts9:35 Ucsti Lida marcanquir take jakenacaw uñjapjjäna, uqhamarac Saronanquirinacasa. Ucatsti nayra jan wali amuyunacap apanucusinjja, Tatituruw arcjjapjjäna." 
Acts9:36 Ucürunacansti Jope marcanjja Tatitur arquir mä warmiwa utjäna, Tabita sutini, griego arunjja, Dorcas satawa. Uca warmisti asqui lurirïnwa, pobrenacar yanapt'iriraquïnwa." 
Acts9:37 Ucürunacasti Dorcasajj usuntjjasinjja, jiwjjänwa, ucatsti amayap jarekasinjja, altos pataruw apcatjjapjjäna." 
Acts9:38 Jope marcajj Lida jac'ancaquïnwa, Pedrosti Lida marcancascänwa. Iyawsirinacasti uc yatisinjja, pani chacharuw qhitapjjäna, Pedror jawsaniñapataqui: “Janc'ac jutam Jope marcaru” sasa." 
Acts9:39 Ucatsti Pedrojj jupanacamp chicaw saräna. Puripansti, cawqhanccäntejj jiwatajj ucaruw irpcatapjjäna. Ijma warminacasti takeniw jacht'asis Pedrorojj muyuntapjje. Cuna isinactejj Dorcas sat warmejj jaccasin lurcatayna ucanacwa uñacht'ayapjjaraquïna." 
Acts9:40 Pedrosti takeniruw ankar qhitsu. Ucatwa quillt'asisin Diosat mayi. Jiwat warmir uñjjatasinsti saraquiwa: “¡Tabita, sartam!” sasa. Ucspachaw warmejj uñatati, Pedror uñcatasinsti, kont'asiwa." 
Acts9:41 Pedrosti amparat waytasinwa sayt'ayi. Ucatsti iyawsirinacampir ijma warminacampir jawsasinjja, jacquirwa catuyjje." 
Acts9:42 Ucasti Jope marcpachanwa yatisïna, ucatsti waljaniraquiw Tatitur iyawsapjjäna." 
Acts9:43 Pedrosti mä kawkha urunacaraquiw uca marcan kamaräna lip'ichinacamp lurir Simonan utapana. 
Acts10:1 Cesarea marcan mä jakew utjäna, Cornelio sutini. Jupajj Italiano sata soldado taman capitanaparaquïnwa." 
Acts10:2 Jupasti Dios chuyma jakënwa, uqhamaraquiw Diosar ajjsartas sarnakerïna, takpach familiapampi. Jupasti judionac taypit pobrenacar walja limosna churirïnwa, Diosar jan armt'asis oracionan mayisiriraqui." 
Acts10:3 Mä urusti, niya quimsa horasarjamaw Diosan mä angelapajj uñstäna. Ucatsti samcanjama jupan ucar mantasinwa, saraquïna: —¡Cornelio! —sasa." 
Acts10:4 Corneliosti wali ajjsarasaw angelar uñcatasinjja jisct'i: —¿Cunach, Tata? —sasa." 
Acts10:5 Angelasti siwa: —Oracionanacamampi pobrenacar qhuyapayatanacamampejj Dios nayrakatanjja, asquit uñt'atawa. Jichhasti qhitamay Jope marcaru, Simonar jawsanipjjañapataqui. Jupan yakha sutipasti Pedro sataraquiwa." 
Acts10:6 Jupasti lip'ichinacampi lurir Simonan utapan korpachatäsquiwa, ucan utapasti kota jac'anquiwa. Uca Pedrow sätam cuna lurañamatejj waquisctam ucjja —sasa." 
Acts10:7 Corneliomp parlcäna uca angelan sarjjatapatsti, jupajj uywatanacapat paniniruw jawsäna, uqhamarac maynïri soldadorusa. Uca soldadosti wali Dios chuymänwa, Cornelionsa wali munataraquïnwa." 
Acts10:8 Jupanacarojj take cunatï pascäna uc yatiyäna. Ucatwa Jope marcarojj qhitäna. 
Acts10:9 Khepürusti, jupanac thac sarquipana, Jope marcar jac'achapquipanwa, Pedrojj uta pat terrasar maqhatäna oración luriri. Ucasti niya chica uröjjänwa." 
Acts10:10 Jupasti wal mank'at awtjatäsinjja, mank'añ munäna. Mank'añ waquicharapipcän ucchañcamasti, jupajj mä unañchäwi uñjana." 
Acts10:11 Ucasti aqhamänwa: Alajjpachaw jist'arti, ucatsti mä jach'a mantelar uñtataw orakcam warcoktani, pusi esquinat chint'ata." 
Acts10:12 Ucansti acapachanquir take cast pusi cayun animalanacaw utjäna, uqhamaraqui take cast asirunaca, jamach'inacasa." 
Acts10:13 Ucatsti Pedrojj mä aru ist'i, aqham siri: —Pedro, sartasim, jiwarayam, ucatsti mank'araquim —sasa." 
Acts10:14 Pedrosti ucjjarojj sänwa: —Janiw, Tata. Nayajj janipuniw cunapachas jan mank'añ k'añu animalanacjja mank'erïcti —sasa." 
Acts10:15 Wasitatwa uca arojj juparojj arjjayani, saraquiwa: —Cuntï Diosajj k'omachqui ucarojja, jan k'añuw samti —sasa." 
Acts10:16 Ucasti quimsa cutiw uqham lurasïna. Ucatwa uca mantelajj alajjpachar cutcatawayjjäna. 
Acts10:17 Pedrojj uca unañchäwi uñjäwitjja wal lup'iscäna: “¿Cun sañs munpach ucajja?” sasa. Uca quicpa horasaw Cornelion qhitanit jakenacajj puncur purinipjjäna. Jupanacasti lip'ichinacampi lurir Simonan utapat jisct'as jisct'asaw purinipjjatayna. 
Acts10:18 Purinisinsti: “¿Acanti Pedro sat Simonajj korpachasi?” sasaw jisct'asipjjäna. 
Acts10:19 Pedrojj uca muspharcañ uñjäwit lup'isquipanwa, Kollan Ajayojj juparojj säna: “Pedro, quimsa jakew jumarojj thakasctam." 
Acts10:20 Sartam, sarakaraquim. Jupanacamp sarañsti janirac pächasimti, nayaw jupanacarojj qhitanta” sasa." 
Acts10:21 Pedrojj ucapachajja, Cornelion qhitanit jakenacajj cawqhanccäntejj ucqharuw sarakäna. Jupanacarusti sänwa: —Nayätwa qhitirutï jumanacajj thakapcta ucajja. ¿Cunarus jutapjjta? —sasa." 
Acts10:22 Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Capitán Corneliow qhitanipjjetu. Jupajj asqui jakewa, Diosar ajjsartas sarnakeriraquiwa, take judionacansa sumat uñt'ata. Juparojj Diosan mä angelapaw parlatayna, utapar jum jawsayañataqui, ucata arunacam ist'añapataquiraqui —sasa." 
Acts10:23 Ucatwa Pedrojj jupanacar uta mankhar irpantasina, uca arumajj korpachawayäna. Khepürusti, Pedrojj waquicht'asisina jupanacamp chicaw sararaquïna, Jopenquir mä kawkha jilatanacas jupamp chicajj sararaquïnwa." 
Acts10:24 Uca khepürusti Cesarearuw puripjjäna. Corneliosti familianacaparu, suma munat amigonacapampir jawsthapisinwa jupanacarojj suyäna." 
Acts10:25 Pedrojj utar puripansti, Corneliojj ankar mistunisinjja quillt'asisaw juparojj catokäna yupaychañataqui." 
Acts10:26 Ucampis Pedrojj aqham sasaw juparojj wayti: —Sayt'asim, tata. Nayajj jumjam jakequiraquïtwa —sasa." 
Acts10:27 Ucatsti Pedrojj Corneliomp parlasinjja, utaruw mantäna. Ucansti walja tantacht'at jakenacaruw jicjjatäna." 
Acts10:28 Pedrosti jupanacarojj sänwa: —Jumanacajj yatipjjtawa, mä judío jaketaquejj jan walïtapa mä yakha marcanquir jakempi parlañapajja, uqhamarac utapar mantañapasa. Ucampis Diosaw nayarojj yatichitu jan qhitirus: “Jan wali jakëtaw” saña, uqhamarac jan qhitirus jisc'achañataqui." 
Acts10:29 Ucatwa nayajj jan pächasis jutta, juman jawsatamarjama. Jichhajj yatiñ munirista, ¿cunarus jawsayista? —sasa." 
Acts10:30 Corneliosti ucjjarojj sänwa: —Niya pusüröjjewa, cunapachatï nayajj utajjana aca quicpa horasana ayunascäyäta, uqhamarac jayp'u token quimsa horasan oracionsa lurascäyäta, ucapachasti mä khanquir isin chachaw nayar uñstitu." 
Acts10:31 Jupasti nayarojj situwa: “Cornelio, oracionanacamjj Diosajj ist'tamwa, pobrenacar qhuyapayatanacamas Dios nayrakatanjja asquit uñt'ataraquiwa." 
Acts10:32 Qhitamay Jope marcaru, Pedro sat Simonar irptanipjjañapataqui. Jupasti lip'ichinacampi lurir yakha Simonan utapan korpachatäsquiwa, ucasti jach'a kota jac'anquiwa. Jupaw jutasin jumarojj parlätam” sasa." 
Acts10:33 Ucspachaw nayajj jumar jawsañatac qhitanta. Jumasti jichhajj asquin juttajja. Nanacasti takeniw acancapjjta Diosan nayrakatapana jumar ist'añataqui, take cuntï Tatitojj sisctam ucanac nanacar yatiyañamataqui." 
Acts10:34 Ucatsti Pedrojj parlañwa kalltäna, saraquïnwa: —Jichhajj chekpachanwa amuyta, Diosataquejj take casta jakes mayaquïtapa." 
Acts10:35 Jupasti cuna cast jakerus catokaquiwa, qhitinacatejj jupar ajjsarqui, uqhamarac asqui lurapqui take ucanacarusa." 
Acts10:36 Diosajj Israelan wawanacaparuw parläna Jesucristo toke sumancañ utjañapata. Jesucristosti take jakenacan Tatitupawa. 
Acts10:37 Jumanacajj sum yatipjjtajj cunatejj Galilea marcat kalltasina, judionacan orakepan lurascäna ucjja. Ucasti Juanajj bautiscäna, parlcaraquïna uca khepatwa ucajj lurasïna." 
Acts10:38 Yatipjjaractawa cunjämtejj Diosajj Nazaretanquir Jesusar Kollan Ajaysa, uqhamarac ch'amsa churcäna ucjja. Uqhamaraquiw yatipjjtajja cunjämtï jupajj sarnakcäna, asquinac lurasa, usutanacar c'umarachasa, uqhamarac supayan munañapan t'akhesiyatäcän ucanac c'umarachasaraqui. Tatit Jesusajj Diosampïtap laycuw take ucanacjja luräna." 
Acts10:39 Nanacäpjjtwa take ucanac uñjirejja, cuntejj Jesusajj lurcäna Judeansa Jerusalenansa ucanacata. Ucatsti juparojj jiwayapjjaraquiwa, mä cruzar ch'accatasa." 
Acts10:39 Nanacäpjjtwa take ucanac uñjirejja, cuntejj Jesusajj lurcäna Judeansa Jerusalenansa ucanacata. Ucatsti juparojj jiwayapjjaraquiwa, mä cruzar ch'accatasa." 
Acts10:40 Quimsürutsti Diosajj juparojj jiwatat jactayi, ucatwa Diosajj nanacar uñstayapjjetu." 
Acts10:41 Janiw take jakerut Jesusajj uñstcänjja, jan ucasti nanacaruquiwa uñstapjjetu, qhitinacarutejj Diosajj ajllipquitäna nayratpacha, khanañchirinacäpjjañajjataqui ucanacaru. Nanacaw mank'apjjta, umapjjaracta jupampi, jiwatanac taypit jactatap khepatjja." 
Acts10:42 Uca Tatit Jesusaw qhitapjjaraquitu jakenacar jupjjat yatiyiri, khanañchiriraqui: Diosajj uca quicpa Jesusaruw taripirit uchi take jaquirinacjjaru, uqhamarac jiwatanacjjarusa." 
Acts10:43 Take profetanacaraquiw uca Jesusjjat parlapjjäna: Take qhitinacatejj jupar iyawsapqui ucanacajj jupan sutip laycuw juchanacapat perdón catokapjjani —sasa. 
Acts10:44 Pedrojj uqham parlquïpanwa, jupan arunacap isch'uquirinacarojj Kollan Ajayojj jutäna." 
Acts10:45 Pedrompi chic jutir judío iyawsirinacasti muspharataw uñjasipjjäna, jan judiöpquis uca jakenacjjar Kollan Ajayojj jutatapatjja." 
Acts10:46 Jupanacarusti yakha arunacat parlirwa ist'apjjäna, uqhamarac Diosar yupaychirsa." 
Acts10:47 Pedrojj ucjjarojj sänwa: —¿Qhitis jarc'aspa aca jakenacan bautisatäñapjja, jiwasanacjamaraqui Kollan Ajayu catokapjjaracchi ucapachajja?" 
Acts10:48 Pedrosti —Jesusan sutipar bautisasipjjam —sasaw jupanacarojj säna. Pedrorusti mä kawkha urunac jupanacamp chic kamarañapataquiw achict'apjjäna. 
Acts11:1 Judeanquir apostolonacampi iyawsirinacampejj yatiyapjjänwa, jan judiöpquis uca jakenacan Diosan arunacap catokapjjatapa." 
Acts11:1 Judeanquir apostolonacampi iyawsirinacampejj yatiyapjjänwa, jan judiöpquis uca jakenacan Diosan arunacap catokapjjatapa." 
Acts11:2 Cunapachatï Pedrojj Jerusalenar cuttanjjäna ucqhajja, circuncidañ muniri judío iyawsirinacajj Pedrorojj jan walit uñt'apjjäna," 
Acts11:3 jisct'apjjaraquïnwa: —¿Cunats jumajj sarta jan judiöpquis uca jakenac taypiru, ucatsti jupanacamp chicarac mank'aractajja?—sasa." 
Acts11:4 Ucatwa Pedrojj jupanacarojj yatiyäna kalltatpacha, take cunatejj lurascäna ucanaca. Jupasti saraquïnwa:" 
Acts11:5 —Nayajj Jope marcan oración lurascäyäta, ucatsti mä unañchäwi uñjta. Uca uñjäwisti aqhamänwa: Pusi esquinat chint'ata mä jach'a k'epir uñtataw alajjpachat naya jac'aru warcoktanïna." 
Acts11:6 Ucansti utjänwa acapachanquir pusi cayuni ajjsarcañ animalanaca, take cast asirunaca, uqhamarac jamach'inacasa." 
Acts11:7 Ucatsti mä arwa ist'ta, nayaru aqham siri: “Pedro, sartasim, jiwarayam, ucat mank'araquim” sasa." 
Acts11:8 Nayasti ucjjarojj sistwa: “Janiw Tata. Janipuniw cunapachas cuna jan mank'añ k'añu animalanacsa mank'erïcti” sasa. 
Acts11:9 Ucatsti wasitatwa alajjpachat mä arojj nayar sanitu: “Cuntï Diosajj k'omachqui ucjja, jan jumajj ‘k'añuw’ samti” sasa." 
Acts11:10 Ucasti quimsa cutiw uqham lurasi. Ucatsti wasitat alajjpachar cutcatawayjjäna. 
Acts11:11 Ucapacharaquiw quimsa chachajj cawqhanccäyättejj uca utar purinipjjäna. Jupanacasti Cesareatpach qhitanitäpjjänwa nayar thakeri. 
Acts11:12 Kollan Ajayusti situwa: “Saram jupanacamp chica, jan pächasisa” sasa. Aca sojjta jilatanacasti nayamp chicaraquiw sarapjjäna. Ucatsti mä jaken utaparuw mantapjjta." 
Acts11:13 Jupasti yatiyapjjetuw cunjämtï utapan mä angelar uñjcatayna uca. Uca angelasti sayt'asisina juparojj sataynawa: “Jope marcar chachanac qhitam ucatsti Pedro sat Simonar jawsayanim. 
Acts11:14 Juparaquiw sätam cunjämtï jumasa, familiamas khespiyasiñamäqui ucjja” sasa." 
Acts11:15 Nayan parlañ kalltquïpanwa Kollan Ajayojj jupanacjjar sarakani, cunjämtï kalltan jiwasanacjjar jutcäna uqhama." 
Acts11:16 Ucapachaw nayajj aqham siscän Tatitun uca arunacapat amtasta: “Juanajj chekpachans umampiw bautisäna, ucampis jumanacajj Kollan Ajayumpi bautisatäpjjätawa.”" 
Acts11:17 Diosatejj jupanacar churaracchi jiwasanacajj Tatit Jesucristor iyawsapctan ucanacarjama ucajja, ¿qhitiraquït nayasti Dios contra sayt'iristi? —sasa." 
Acts11:18 Ucanac ist'asinsti Jerusalenanquir jilatanacajj amuct'apjjewa. Diosarusti aqham sasaw yupaychapjjaraquïna: —Uqhamajj jan judiöpquis uca jakenacarojj Diosajj arrepientisiñjj churaraquiwa wiñay jacañanïpjjañapataqui —sasa. 
Acts11:19 Cunapachatejj Estebanar jiwayapcän ucapachajja, Tatitur arquir maynïr iyawsirinacarojj t'akhesiyasaw arcnakapjjaraquïna. Ucatwa yakhepanacajj Chipre, Fenicia, uqhamarac Antioquía ucsanacar jaltjjapjjäna. Ucansti jupanacajj judionacaruquiw Tatitjjatjja parlapjjäna." 
Acts11:20 Chiprenquir, uqhamarac Cirenenquir mä kawkha iyawsirinacaw Antioquiar purisina, jan judionacäpquis ucanacar parlapjjaraquïna, Tatit Jesusanaqui khespiyasiñajj utjatapata." 
Acts11:21 Tatitun ch'amapasti jupanacampïnwa. Ucatwa walja jakenacajj Tatitur iyawsapjjäna, take jan wali luräwinacap apanucusa." 
Acts11:22 Jerusalén iglesianquirinacasti ucanac yatisinjja, Bernabearuw Antioquiacam qhitapjjäna." 
Acts11:23 Antioquiar purisinjja, Bernabeajj wal cusisïna, cunjämtï Diosajj jupanacar bendiscatayna uc uñjasajja. Jupanacarusti ewjjt'awayiwa: “Take chuymamp Tatitur arcapjjam” sasa." 
Acts11:24 Jupasti asqui jakënwa, Kollan Ajayun phokt'ata, iyawsañaniraqui. Uqhamïpanwa walja jakenacajj Tatiturojj mayachasjjapjjäna." 
Acts11:25 Uca khepatsti Bernabeajj Tarsoruw saräna, Saulor thakeri. Jicjjatasinsti, Antioquiaruw irpanïna." 
Acts11:26 Ucansti iglesiampejj mä maraw ucancäna, walja jakenacar yatichasa. Uca Antioquianwa iyawsirinacarojj nayrakatajj: “Cristor arquirinaca” sasa sutichapjje." 
Acts11:27 Ucürunacansti mä kawkha profetanacaw Jerusalenat Antioquiar jutapjjäna. 
Acts11:28 Uca profetanacat maynïriw utjäna Agabo sutini. Jupasti jilatanac taypin sayt'asisinwa Kollan Ajayu toke jupanacar yatiyäna: “Mä jach'a mach'aw take oraker jutani” sasa. Ucasti Claudio sat jach'a jilïrin urunacapanwa phokhasïna. 
Acts11:29 Ucatwa Tatitur arquiri Antioquianquir jakenacajj amtapjjäna mä yanap apayañatac Judeanquir jilatanacaru, cunjämatejj sapa mayni jupanacan utjcän uqhamarjama." 
Acts11:29 Ucatwa Tatitur arquiri Antioquianquir jakenacajj amtapjjäna mä yanap apayañatac Judeanquir jilatanacaru, cunjämatejj sapa mayni jupanacan utjcän uqhamarjama." 
Acts11:30 Apthapisinsti, uca ofrendanacjja apayapjjänwa Judea marcan jilïrinacaru, Bernabeampi Saulompiw apapjjäna." 
Acts11:30 Apthapisinsti, uca ofrendanacjja apayapjjänwa Judea marcan jilïrinacaru, Bernabeampi Saulompiw apapjjäna." 
Acts12:1 Uca urunacansti rey Herodesajj Tatitun yakhep arquirinacaparuw t'akhesiyañ kalltäna. 
Acts12:2 Jupasti Juanan jilap Jacoborojj espadampiw jiwayayäna. 
Acts12:3 Judionacatac uqham walïtap uñjasinsti, Herodesajj Pedrorojj catuntayaraquïnwa. Uca urunacasti jan levaduran t'ant'a mank'añ fiesta urunacänwa." 
Acts12:4 Pedror catuntasinjja, Herodesajj carcelaruw uchantayi. Ucansti Pedrojj pusi tama soldadonacampi uñjatäscänwa. Sapa tamansti pusi soldadow utjaraquïna. Herodesasti Pascua fiesta khepatwa marcan nayrakatapar uñstayañ munäna." 
Acts12:5 Uqhamaw Pedrojj carcelan soldadonacampi wali uñjatäscäna. Ucampis Tatitur arquirinacajj Diosat oracionan jan inact'asaw jupatac mayipjjäna. 
Acts12:6 Herodesajj: “Kharüruw marca nayrakatar irpsü” siscän uca arumajja, Pedrojj pani soldadonac taypinwa iquiscäna, cadenanacamp chinuntata. Maynïr soldadonacasti cárcel puncunaracwa uñjasipcäna." 
Acts12:7 Uca arumasti acatjamat Tatitun angelapajj Pedror carcelan uñstäna. Mä jach'a khanaraquiw ucanjj khantäna. Angelasti maysäjjat jupar llamct'asinwa iquit sartayäna, ucat saraquïna: “Mäqui sartam” sasa. Ucspachaw Pedron amparanacapatjja chinuntat cadenanacajj jarartawayäna." 
Acts12:8 Angelasti sänwa: “Janc'aqui cinturonam chinuntasim. Wisqhumsti wisct'asiraquim” sasa. Pedrosti uca arunacarjamaw luri. Angelasti sascaquïnwa: “Isthapisim. Ucatsti arquita” sasa. 
Acts12:9 Ucapachaw Pedrojj angelan khepap arcsuwayi, ucampis jupajj janiw chekätap amuyascänti, jan ucasti samcäcaspas uqhamac amuyäna." 
Acts12:10 Nayrïr guardia uqhamarac payïri guardia pasasinsti, calle puncuruw puripjje. Puncusti jupapachaquiw jist'arti ucatwa jupanacajj mistjjapjjaraqui. Ucat mä calle pasatatjja angelajj sapacwa Pedrorojj jaytawayjjäna." 
Acts12:11 Ucapachaw Pedrojj amuyt'asi, ucatsti sänwa: “¡Chekapunis Tatitojj angelap qhitanitütojjä, Herodesan amparapat khespiyañataqui, uqhamarac judionacan amparapatsa!” sasa." 
Acts12:12 Uqham lup'isaw Pedrojj Marian utapar saräna. Uca Mariasti Juan Marcosan taycapänwa. Uca utanwa waljani jakenacajj Tatiturojj oración lurasipcäna. 
Acts12:13 Pedrojj ucar purisinsti, calle puncutwa lekt'äna. Uc ist'asinjja Rode sutin tawakow mistunïna, qhitïpachas uc uñjiri." 
Acts12:14 Pedron arup ist'asinsti, janiw jist'arcänti, jan ucasti cusisiñat mayninacar yatiyiriw jalantawayi: —¡Pedrötaynawa! —sasa." 
Acts12:15 Jupanacasti tawakorojj sapjjänwa: —Lokhëtawa —sasa. Tawakosti sascaquïnwa: —Chekäscapuniwa —sasa. Uqham siscatpachas jupanacajj sasipcaquïnwa: —Janiw jupäcaspati, ajayupäpachawa —sasa." 
Acts12:16 Ucchañcamajj Pedrojj puncutjja lek'esincaquïnwa. Cunapachatejj punc jist'arapjjäna ucqhajja, Pedror uñjasinjja, sustjasipjjänwa." 
Acts12:17 Ucampis jupajj amparap aytasaw amuct'ayäna. Ucatsti jupanacarojj yatiyänwa cunjämtejj Tatitojj jupar carcelat irpsuncatayna uca. Saraquïnwa: —Acanacjja Jacobor yatiyanipjjam maynïr jilatanacampiru —sasa. Uc sawayasinjja jupajj mistuwayjjänwa, yakha tokeruw sarawayjjaraquïna." 
Acts12:18 Khanjtanjjëpansti Pedror jan jicjjatasinjja, soldadonacajj wal ch'ajjwarapjjäna: —¿Cunarac jupampist paspachasti? —sasa." 
Acts12:19 Ucapachasti Herodesajj thaktayänwa. Jan jicjjatjjëpansti, jupajj soldadonacaruw jisct'äna, ucatsti uca soldadonacan jiwarayatäñapataquiw arsuraquïna. Uca khepatsti Herodesajj Judeat mistusinjja Cesarea marcar jacasiriw sarjjäna." 
Acts12:19 Ucapachasti Herodesajj thaktayänwa. Jan jicjjatjjëpansti, jupajj soldadonacaruw jisct'äna, ucatsti uca soldadonacan jiwarayatäñapataquiw arsuraquïna. Uca khepatsti Herodesajj Judeat mistusinjja Cesarea marcar jacasiriw sarjjäna." 
Acts12:20 Rey Herodesasti wali coleratänwa Tironquirinacataqui, uqhamaraqui Sidonanquirinacataquisa, ucampis jupanacajj mä amtañaniquiw reyin uc jutapjjäna. Jupanacasti Herodesan orakenacapan achquis ucanacampiw jacapjjäna. Janïra Herodesampi jiquiscasajja Blasto chachar sumachasinwa jupa tok sumancañ mayipjjäna. Blastosti rey Herodesan utapanjja mä jilïrïnwa." 
Acts12:21 Herodesasti yakha urutaquiw jupanacarojj jawsayi. Uca urusti rey isimp isintatawa jupajj jach'a konuñapar kont'asi. Ucat jupanacarojj wali sum parlt'i. 
Acts12:22 Ucapachasti jakenacajj jach'atwa art'apjjäna: ¡“Aca arojj janiw jaken arupäquiti, jan ucasti mä diosan arupaw”! sasa." 
Acts12:23 Ucspachaw Tatitun angelapajj Herodesar usuntayäna, Diosan sutip jan jach'achatap laycu. Ucatsti jisc'a lak'onacan mank'antataw Herodesajj jiwjjäna." 
Acts12:24 Tatitun arupasti juc'ampiw jiltäna. Take chekanaracwa yatiyasiscäna. 
Acts12:25 Bernabeampi Saulompejj lurañanacap phokhasinjja Jerusalenatjja cuttjjapjjänwa. Marcos sat Juanarusti irpapjjaraquïnwa. 
Acts13:1 Antioquía iglesianjja utjaraquïnwa profetanaca, yatichirinaca. Ucanacasti acanacänwa: Bernabé, Simón (qhitirutejj “Negro” sas sutichapjjaraquïna), Cirenenquir Lucio, Manaén (qhititejj Galilea apnakeri Herodesamp chica uywatäcäna uca), Saulomp cuna." 
Acts13:2 Mä urojj cunapachatejj jupanacajj Tatitur yupaychasipcäna, uqhamarac ayunasipcäna ucapachajja, Kollan Ajayojj jupanacarojj aqham sänwa: “Bernabeampir Saulompir yakhacharapipjjeta, cawquïr luräwitaquitejj jupanacar jawsctjja ucataqui.”" 
Acts13:3 Ucat Tatitur mayisina uqhamarac ayunasinjja, amparanacap jupanacjjar lokjjatasinwa qhitapjjäna." 
Acts13:4 Ucatsti Kollan Ajayun qhitatäjjasinjja, Bernabeampi Saulompejja, Seleuciaruw sarapjjäna, ucqhatsti Chipre islaruw botet sarapjjäna." 
Acts13:5 Puerto Salaminar purisinsti Tatitun arunacapat parlañwa kalltapjjäna judionacan sinagogapana. Juanarusti irpapjjaraquïnwa jupanacar yanapañapataqui. 
Acts13:6 Take islpacha cayut sarasa muytasinsti, Pafos sat puertoruw puripjjäna. Ucanwa mä Barjesús sat judío layka jaker jicjjatapjjäna. Jupasti: “Diosatwa parlta” sasaw c'arisis sarnakerïtayna." 
Acts13:7 Uca jakesti Sergio Paulo sat wali amuyt'ani jilïrimpïnwa. Uca jilïristi jawsayänwa Bernabeampir Saulompiru, jupajj Diosan arunacap ist'añ munatap laycu." 
Acts13:8 Uca layka jaken yakha sutipasti Elimas sataraquïnwa. Jupasti jarc'añwa munäna jach'a jilïrin jan iyawsañapataqui. 
Acts13:9 Ucapachajj Saulojja, qhititejj Pablo satäcaraquïna ucajja, Kollan Ajayun phokt'atäsinjja, juparojj wal uñcatäna." 
Acts13:10 Ucatsti saraquïnwa: —¡Take sallkjañampi, jan walimpi, phokhantat supayan wawapa, cheka cancañ uñisiriraqui! ¿Cunats jumajj Tatitun suma cheka thaquip k'ewinucuñ munta?" 
Acts13:11 Ucatpï jichhajj Tatitojj jumar mutuyätamjja. Juyqhuptätawa, janiraquiw intin khanaps uñjcätati mä kawkha urunaccama —sasa. Ucspachaw jupajj jan cuns uñjcjjänti, ina lajja ch'amacaquëjjänwa jupataquejja, ucatwa mayni amparat irpir thakäna." 
Acts13:12 Uc uñjasinjja, marca apnaker jilïrejja Tatituruw iyawsäna. Ucatsti jupajj muspharataraquiw uñjasïna Tatitun arunacap ist'asinjja." 
Acts13:13 Pablompi, Bernabeampi uqhamarac Juanampejj Pafos sat puertotjja, Panfiliancquis uca Perge tokeruw barcot sarjjapjjäna. Ucqhansti Juanajj jupanacar jaytjawayasinjja Jerusalenaruw cutt'anjjäna." 
Acts13:14 Perge marcatsti jupanacajja, Pisidiancquis uca Antioquía marcaruw sarapjjäna. Ucar purisinsti mä samarañ urunwa israelitanacan sinagogapar mantasin kont'asipjjäna." 
Acts13:15 Moisesan kellkatapampi profetanacan kellkatapampi leet'asinjja, sinagogan jilïrinacapajj jawsayapjjänwa, aqham sasa: —Jilatanaca, jumanacantejj utjapjjstam cuna suma ewjjt'añanacasa, arsusipcaquim —sasa." 
Acts13:16 Ucapachaw Pablojj sayt'asi, ucatsti amparapampiw loktaraqui amuct'apjjañapataqui, saraquïnwa: —Ist'apjjam Israelanquir chachanaca, uqhamaraqui Tatitur ajjsartas sarnaker jakenaca." 
Acts13:17 Israel marcan Diosapajj jiwasan nayra awquinacasaruw ajllïna. Jupanacarusti mä jach'a marcaruraquiw tucuyi, cunapachatejj jupanacajj qhuri Egipto marcancapjjäna ucqhajja. Uca oraketjja ch'amapampiraquipï apsunejja." 
Acts13:18 Diosasti wasaranjja pusi tunca maraw apjjasïna jupanacan take casta jan wali luräwinacapatjja. 
Acts13:19 Canaán orakenjja pakallko jach'a marcanacaracwa t'unjäna, jupanacan orakenacap jiwasan awquinacasar churañataqui." 
Acts13:20 Ucatsti mä pusi pataca pheska tuncani mararaquiw jupanacarojj juesanac toke apnakatäna, Samuel profetan urunacapcama." 
Acts13:21 Ucapachasti jupanacajj mä rey mayipjje jupanacar apnakañapataqui. Diosasti iyawsasaw jupanacarojj mä rey churi, pusi tunca mara jupanacar apnakañapataqui. Uca reyisti Cis sat chachan Saúl yokapänwa. Jupasti Benjaminan familiap castaraquïnwa." 
Acts13:22 Uca khepatsti Diosajj Saúl reyir jakonucusinjja, Davidaruw reyit utt'ayäna. Jupatsti aqham saraquïnwa: “Nayajj Isaí chachan David yokaparuw jicjjatta. Cawquïritejj munañajjarjam sarnakerïqui, ucawa take cuntï nayajj muncta uc lurani” sasa." 
Acts13:23 Uca quicpa Davidan familiapataraquïnwa Jesusajja, qhitirutejj Diosajj Israel marcar khespiyañapatac sayt'aycäna arsutaparjam uca." 
Acts13:24 Janïr Jesús jutquïpanjja, Juan sat chachaw yatiyäna Israelanquir take jakenacar aqham sasa: “Bautisasipjjam, jan wali luräwinacamatsti arrepientisipjjaraquim” sasa." 
Acts13:25 Juanasti jiwañap jac'ajja sänwa: “¿Qhitiw sapjjestas nayarojja? Janiw nayajj qhititï jutañapäqui ucäcti. Ucampis mayniw nayat khepa jutani, ucan wisqhup cayunacapat apsuñataquisa janiw nayajj asquïcti” sasa." 
Acts13:26 “Jilatanaca, Abrahaman wawanacapa, uqhamarac qhitinacatejj jumanac taypit Diosar ajjsartas sarnakapcta ucanaca, take jumanacataquiw aca khespiyäwi arunacajja." 
Acts13:27 Jerusalén marcan jaquirinacampi jilïrinacampejja, janiw Jesusan qhitïtaps yatipcänti. Janiraquiw amuyt'apcänti cuntejj sinagogana sapa samarañ uruna profetanacan kellkatanacap leepcän ucsa. Ucampis Jesusar jiwayasajj jupanac quicpaw uca profecía arunacjja phokhapjje." 
Acts13:28 Jupar jiwayañataquejj janiw cuna juchsa jicjjatapcänti. Uqhamäquipansa jupar jiwayañataquejj Pilatorojj mayisipcaquïnwa. 
Acts13:29 Ucatsti take cunatï jupjjat kellkatäcäna ucanac phokhasjjepanjja, cruzat apakasinjja sepulturaruw imjjapjjäna." 
Acts13:30 Ucampis Diosaw jiwatanac taypit juparojj jactayi. 
Acts13:31 Jesusasti walja urunacawa, uqhamaraqui walja cutiraquiw uñstäna, Galileat Jerusalenar jupamp chica maqhatapcäns ucanacaru. Jichhasti ucanacaw jupatjj jakenacar yatiyapjje." 
Acts13:32 Nanacasti jumanacarojj cuntï Diosajj awquinacasar arsuwaycäna uca suma arunacwa yatiyapjjsma. 
Acts13:33 Ucsti jiwasa jupan wawanacaparojj Diosajj arsutapjja phokhestuwa, Jesusar jactayasa, cunjämtï payïr salmonjja kellkatäqui: “Jumaw nayan wawajjätajja. Nayaw jichhajj jumar jacañ chursma” sasa." 
Acts13:34 Diosasti jiwatanac taypit jactañapjja yatiyaraquïnwa, janchipan jan ñusjañapataqui. Kellkatansti saraquiwa: “Jumanacaruw churapjjäma cuntï Davidar churañ amtcäyät uca bendicionanacjja” sasa." 
Acts13:35 Ucatpï saraquejja yakha salmonjja: “Janiw juman munat sirviriman janchip ñusjañapjja munätati” sasa. 
Acts13:36 Chekpachansa Davidajj jupa tiempo jakenacaru Diosan sataparjam sirvisinjja, jiwjjänwa. Ucatsti awquinacapampi chicaraquiw imt'atäjjäna, janchipasti ñusj-jjaraquïnwa." 
Acts13:37 Ucatsipana, qhitirutejj Diosajj jactayqui ucan janchipajj janiw ñusjcänti." 
Acts13:38 Jilatanaca, jumanacajj ac yatipjjañamawa: Juchat perdón utjatapajja, Jesús tokew jumanacarojj yatiyasi." 
Acts13:39 Ucatwa jupar iyawsirinacajj jupa toke perdón jicjjatapjje, take cunattï Moisesan kellkataparjama jan perdón jicjjatañ puedepcän ucanacata." 
Acts13:40 Amuyasipjjam, ucataraqui profetanacan aqham sas arsutanacapasti jumanacjjar phokhasiscaspan:" 
Acts13:41 ‘Yatipjjam, larusirinaca, muspharapjjam, ina ch'usar tucupjjaraquim. Naya Diosaw jumanacan urunacamanjja jach'a luräwinac lurta. Ucanacarusti janiw jumanacajj: “Chekaw” sapcätati, ni qhiti jumanacar ucanac yatiyquïpansa.’ ”" 
Acts13:42 Pablompi mayni jilatanacampi judionacan sinagogapat mistjjepansti, jan nacïwitpach judiöpquis ucanacaw jupanacar achict'apjjäna, jutir samarañ uruna wasitata jupanacar ucanacjjat parlapjjañapataqui." 
Acts13:43 Sinagoga tantachasïwi tucuyjjatatsti, judionacat waljaniw Pablompi Bernabeampirojj arcapjjäna. Judionacan sarnakäwinacaparjam suma judío tucurinacasa arcapjjaraquïnwa. Pablompi Bernabeampisti jupanacarojj ewjjt'apjjaraquïnwa Diosan munasiñapan ch'aman sayt'apjjañapataqui." 
Acts13:44 Jutir samarañ urusti, niya marcpachaw Diosan arunacap ist'añataquejj tantachasipjje." 
Acts13:45 Uqham walja jakenac uñjasinjja, Judionacajj wal colerasipjjäna. Pablon arunacaparusti: “Janiw chekäquiti' sapjjänwa. Juparusti cunaymanwa tokepjjaraquïna." 
Acts13:46 Ucapachasti Pablompi Bernabeampejj jan ajjsarasaw sapjje: —Waquisipunïnwa nayrakata jumanac judionacar Diosan arunacapa parlañajja. Ucampis jumanacajj janiw catokañ munapctati. Janiraquiw wiñay jacañatacjam amuyasipctasa. Ucatpï jichhajj nanacajj jan judionacäpquis ucanac taypirojj sarjjapjjäjja. 
Acts13:47 Tatitusti aqham sasaw nanacarojj sapjjetu: Marcanacan khanapataquiw jumarojj uchsma. Uqhamaraquiw juma toke take acapachanquir jakenacan khespiyasiñapataqui —sasa. 
Acts13:48 Uc ist'asinsti, jan judionacäpquis ucanacajj cusisipjjänwa. Sapjjaraquïnwa: “Tatitun arunacapajj wali sumapuniwa” sasa. Ucatsti qhitinacatejj wiñay jacañatac waquichatäpcän take ucanacajj iyawsapjjaraquïnwa." 
Acts13:49 Uqhamaw Tatitun arunacapajj parlasïna take uca chekanacana. 
Acts13:50 Ucampis judionacajj mä kawkha asquit uñt'at warminacaru, uqhamarac uca marcan wali aytat chachanacampiruw parlapjje. Jupanacarusti Pablo uqhamarac Bernabé contra sayt'apjjañapataquiw amtayapjjaraqui uca marcat jaksuñcama." 
Acts13:51 Uqhamïpansti Pablompi Bernabeampejj uca jakenacataqui cayunacapat lak'a polvonac thalarasisinjja, Iconio marcaruw sarjjapjjäna." 
Acts13:52 Tatitur iyawsirinacasti wali cusisitäpjjänwa. Kollan Ajayumpi phokt'atäpjjaraquïnwa. 
Acts14:1 Iconio marcanjja, Pablompi Bernabeampejj judionacan sinagogaparuw parlir mantapjjäna. Jupanacan parlatapatsti waljaniw iyawsapjjäna, judionacatsa jan judionacatsa." 
Acts14:2 Ucampis jan iyawsir judionacajja, jan judiöpquis ucanacaruw amtayapjje jilatanac toke jan walinac amtapjjañapataqui." 
Acts14:3 Ucatwa Pablompi Bernabeampejj uca marcanjja jaypach urunac kamarapjjäna. Jan ajjsarasaraquiw parlapjjäna Tatitur catuyasisina, Tatituw jupanacarojj ch'am churaraquïna uñacht'äwinacampi milagronacampi lurapjjañapataqui. Uqhamatwa Tatitojj cuntejj jupanacajj Diosan munasiñapat parlapcäna uca arunacan chekätapjja khansuyi." 
Acts14:4 Ucampis uca marcanquir jakenacajj payaruw t'akjtäna, chicatajj judionacar jakcattasa, chicatasti apostolonacar jakcattasaraqui." 
Acts14:5 Ucatsti judionacampi jan judiöpquis ucanacampejj uqhamarac autoridadanacampisa, arust'apjjänwa apostolonacar tokjjañataqui, uqhamarac kalamp c'upjañataqui." 
Acts14:6 Pablompi Bernabeampejj uc yatisinjja, Listra uqhamaraqui Derbe uca marcanacaruw jaltjjapjjäna. Uca marcanacajj Licaonianquiwa. Uqhamaraquiw uca thiya marcanacar sarapjjäna." 
Acts14:7 Ucawjanacansti Tatit toke khespiyasïwi utjatapwa parlapjjaraquïna. 
Acts14:8 Listranjja mä chachaw utjäna, jan sartiri. Jupasti ucan kont'atäscänwa, nacïwitpach cojötap laycu. Uca chachajj janipuniw sarnakerïcänti." 
Acts14:9 Uca jakesti Pablon parlataparuw isch'uquiscäna. Pablosti jupar uñcatasinjja, amuyänwa c'umaraptañatac iyawsañanïtapjja." 
Acts14:10 Ucatwa jach'at juparojj saraqui: —Chek sayt'am —sasa. Ucat uca jakejj may thoktasin sayt'asi. Ucatsti sarnakaraquiwa. 
Acts14:11 Pablor uqham lurir uñjasinjja, jakenacajj Licaonia aruta jach'at arsupjjäna: “¡Diosanacaw jaker uñtat jiwasanac taypir sarakanitayna!” sasa." 
Acts14:12 Bernabearojj: “Júpiter diosaw” sasaw sapjjäna. Pablorusti: “Mercurio diosaw” sapjjaraquïnwa, jupan wali parlirïtap laycu." 
Acts14:13 Júpiter diosan templopasti marcar mantañancänwa. Uca diosan sacerdotepasti orko vacanacampi pankaranacampi cunwa apanïna. Jupampi jakenacampisti apostolonacarojj take ucanac sacrificiot loktasaw yupaychañ munapjjäna. 
Acts14:14 Bernabeampi Pablompisti, jakenacan uqham lurañ amtatap amuyasinjja, isinacap ch'iyanokasiñ kalltapjjäna. Jupanac taypir jalantasinsti jach'at arsusinwa sapjjaraquïna:" 
Acts14:15 —¡Tatanaca! ¿Cunats ucanac lurapjjta? Nanacajj jumanacjam jakequïpjjaractwa. Nanacajj uca inamay lurañanac apanucupjjañamataquiw jumanacar parlir jutapjjta ucanac apanucusina, jacquir Diosar arcapjjañamataqui. Jupaw alajjpacha, acapacha, jach'a kotsa lurir Diosajja, uqhamarac take ucanacan utjirinacsa." 
Acts14:16 Nayra urunacanjja Diosajj take jakenacarojj munañanacaparjamaquiw sarnakayäna. 
Acts14:17 Ucampis Diosajj jupanacarojj yatiyänwa jupan jacatapa, jakenacar asqui luratap toke. Jupajjay jallsa, suma cosechanacsa churchistojja, uqhamarac walja mank'añanacsa jiwasanacan cusisiñasataqui —sasa." 
Acts14:18 Jupanacan uqham parlquipansa, jakenacajj sacrificionac loktañjj munasipcaquïnwa. Apostolonacasti wali ch'am tucusaw uca lurañanac jupanacarojj apanucuyapjjäna." 
Acts14:19 Ucapachasti mä kawkha judionacaw purinipjjäna, Antioquiampita Iconiompita. Jakenacar amtayasinsti Pablorojj kalampiw c'upjayapjjäna, ucatsti: “Jiwatäjjew” sasaw marca ankäjjarojj katatnucunipjjäna." 
Acts14:20 Cunapachatejj Tatitur arquirinacajj Pablo nayrakatar sarthapipjjäna ucapachajja, jupajj sayt'asisinwa wasitat marcar mantjjäna. Khepürusti Bernabeampejj Derbe marcaruw sarjjapjjäna." 
Acts14:21 Uca Derbe marcansti Tatit toke khespiyasïwi utjatapwa parlapjjaraquïna. Uqham parlapjjatapatsti waljaniw Tatiturojj iyawsapjjäna. Ucatsti Pablompi Bernabeampejj Listraru, Iconioru, Antioquiampiruw cutt'jjapjjäna." 
Acts14:22 Uca marcanacansti Tatitur iyawsirinacarojj ch'amañcht'apjjänwa. Sapjjaraquïnwa: “Tatitur iyawsañanacamanjja ch'aman sayt'apjjam. Diosan marcapar mantañataquejja, t'akhesiñajj waquisipuniwa” sasa." 
Acts14:23 Sapa iglesianracwa jilïri jakenac utt'ayawayapjjäna. Ucatsti oracionampi ayunompi lurasinjja, cawquïr Tatiturutï iyawsapcäna ucaruw catuyawayapjjaraquïna." 
Acts14:24 Uca khepatsti Pisidia tokenaca pasasinjja, Panfilia chekanacaruw puripjji." 
Acts14:25 Perge marcana Diosan arunacap parlawayasinjja, Ataliaruw sarjjapjje." 
Acts14:26 Ucatsti Antioquiaruw barcot sarjjapjjaraqui, cawquïr marcantejj jilatanacajj Diosan munasiñapar catuyasin, jupanacar Tatitutac irnaker qhitapcäna ucaru. Uca lurañanacjja jupanacajj phokhanjjapjjänwa." 
Acts14:27 Antioquiar purisinsti, iglesia jilatanacaruw jawsthapipjjäna. Ucat jupanacarojj take cunanactejj Diosajj jupanac toke lurcatayna ucanacwa yatiyapjje. Uqhamaraquiw yatiyapjjäna cunjämtejj Tatitojj jan judionacäpquis ucanacan iyawsapjjañapataqui punc jist'arcän ucsa." 
Acts14:28 Pablompi Bernabeampisti uca marcanjja, walja urunacaw Tatitur iyawsirinacampejja kamaräna." 
Acts15:1 Uca urunacansti yakhep jakenacaw Judeat Antioquiar sarapjjatayna. Ucat jilatanacar yatichapjjatayna: “Khespiyasiñataquejj waquisiw Moisesan leyiparjam circuncisión luräwir phokhañajja” sasa. 
Acts15:1 Uca urunacansti yakhep jakenacaw Judeat Antioquiar sarapjjatayna. Ucat jilatanacar yatichapjjatayna: “Khespiyasiñataquejj waquisiw Moisesan leyiparjam circuncisión luräwir phokhañajja” sasa. 
Acts15:2 Pablompi Bernabeampisti ucjjat uca jakenacampi wal ch'ajjwapjjäna. Ucatwa Pablo, Bernabé uqhamarac mä kawkha jilatanacaru ajllipjjäna, Jerusalenar sarapjjañapataqui uca toket apostolonacampi jilïr jilatanacampi uca marcan khanañchasiñapataqui." 
Acts15:3 Jupanacarusti Antioquianquir iglesiaw qhitäna. Jerusalenar sarcasinsti, jupanacajj Fenicia tokenacwa pasapjjäna, uqhamarac Samaria tokenaca. Ucawjanacansti yatiyapjjänwa cunjämtï jan judiöpquis ucanacajj nayra iyawsäwinacap apanucusin Diosar arcjjapjjäna uca. Uc ist'asinsti take jilatanacajj wal cusisipjjäna." 
Acts15:4 Cunapachatejj Pablompi Bernabeampejj Jerusalenar puripcän ucapachajja, iglesiajj jupanacarojj sum catokäna, uqhamarac apostolonacas, jilïri jilatanacasa. Pablompi Bernabeampisti jupanacarojj take cuntï Diosajj jupanac toke lurcatayna uc yatiyapjjäna." 
Acts15:5 Ucampis Tatitur iyawsir yakhep fariseonacajja, sayt'asisina, sapjjänwa: —Waquisiw jan judiöpquis uca iyawsirinacar circuncidañajja, uqhamarac “Moisesan leyip phokhapjjam” sañasa —sasa." 
Acts15:6 Ucatwa apostolonacampi jilïri jilatanacampejj tantacht'asipjjäna ucjjat parljañataqui. 
Acts15:7 Ucjjat wal parlaquipasinsti, Pedrojj sayt'asisinwa jupanacarojj säna: —Jilatanaca, jumanacajj yatipjjtawa cunapachatï Diosajj jumanac taypit nayar ajllquitu ucat acarojj jayäjjewa. Jupasti ajllisituw jan judiöpquis ucanacar nayan parlañajjataqui Tatit toke khespiyäwejj utjatapata, uqhamata jupanacan iyawsapjjañapataqui." 
Acts15:8 Jakenacan chuymap uñt'ir Diosasti jan judiöpquis ucanacar catokatapjja uñacht'ayiwa, jupanacar Kollan Ajayu churasa, cunjämtï jiwasanacarus churquistu uqhama." 
Acts15:9 Diosajj janiw jiwasanacamp jupanacampitjja yakha yakha uñjquistuti. Jupajj jupanacan chuymanacapsa iyawsatap laycojj k'omacharaquiwa. 
Acts15:10 Jichhasti, ¿cunatarac pächasipjjtasti cuntï Diosajj lurqui ucjjatsti, mä jan lurcaya luräwinac jupanacjjar uchañ munasinsti? Ucanacjja janejjay jiwasanacas ni nayra awquinacasas phokhapcstantejja." 
Acts15:11 Ucatsipana jiwasanacajj yatipjjtanwa: Tatit Jesusan qhuyapayasiñapat khespiyatätasjja, jupanacjamaraqui —sasa." 
Acts15:12 Jupanacasti takeniw amuct'apjjäna. Ucata ist'apjjaraquïna Bernabeampin Pablompin parlataparu, cunjämtï Diosajj uñacht'äwinacsa milagronacsa jupanac toke lurcatayna jan judiöpquis ucanac taypina." 
Acts15:13 Parlañ tucuyjjepansti, Jacobojj sänwa: —Jilatanaca, ist'apjjeta." 
Acts15:14 Simón Pedrojj yatiyistuw cunjämtï Diosajj jichhaquipuni asqui lurcatayna jan judiöpquis ucanacaru, uqhamarac jupanac taypita mä marca jupatac ajllisïna." 
Acts15:15 Acasti profetanacan arsutaparjamaw phokhasisqui, cunjämtï Kellkatan sejja:" 
Acts15:16 Aca khepatjja cuttanïwa, ucat wasitat Davidan tincut utapjja sayt'ayäjja. Lakay perkanacapsa asquichthapiraquïwa. Wasitataracwa sayt'ayäjja." 
Acts15:17 Uqhamatwa maynïr jakenacajj takpachan Tatiturojj thakapjjani, cawquïr marcanacantejj sutejjajj aytatäqui uca marcanquir jakenacasa." 
Acts15:18 Uqham siw Tatitojja. Jupasti nayratpachaw take ucanacjja jakenacar yatiyi. 
Acts15:19 Jacobosti sascaquïnwa: “Uca arunacarjamajj nayajj siristwa: Janiw mayjt'ayañäcaspati Diosar cutiquipstir jan judiöpquis uca jakenacarojja. 
Acts15:20 Waquisispaw jupanacar aqham sas kellkaña: “Yakha diosanacar loktatäquis ucanacjja jan mank'apjjamti. Janirac wachoka juchsa lurapjjamti, ni cuncat jaychjat jiwayat uywanacsa, ni wilsa mank'apjjamti” sasa." 
Acts15:21 Moisesan leyipat parlirinacasti nayratpachaw take marcanacan utji. Ucanacajj sapa samarañ urunwa sinagoganacan uca leyinacjja yatichapjje. 
Acts15:22 Ucatsti apostolonacampi jilïrinacampi, uqhamarac iglespachaw amtapjjäna jupanac taypita mä kawkhaniru ajlliña, Pablomp Bernabeamp chica Antioquiar sarapjjañapataqui. Jupanacasti paniniruw ajllipjjäna, Barsabás sat Judasampiru, Silasampiru. Ucanacasti jilïrit uñt'atäpjjänwa jilatanac taypina." 
Acts15:23 Ucanacaruw cartjja apayapjjäna aqham sas kellkata: “Nanac apostolonacampi jilïrinacampi uqhamaraqui jilatanacampejj aruntanipjjsmawa Antioquianquir, uqhamarac Sirianquir, Cilicianquir jan judiöpquis uca jilatanacajjaru." 
Acts15:24 Nanacajj yatipjjtwa yakhep jakenacan acat sarapjjatapa, jan nanacan camsata. Ucanacasti jumanacarojj mayjt'ayapjjtamwa aqham arunacapampi pächasiyasa: [“Waquisiw jumanacan circuncidasipjjañamajja, uqhamarac Moisesan leyipa phokhapjjañamasa” sasa.]" 
Acts15:25 Uqham yatisinwa, nanacajj amtapjjta nanac taypita mä kawkhanir qhitaniña jumanacar uñjiri, Bernabeampi Pablomp chica, qhitinacatejj nanacan wali munatäpjje ucanacaru." 
Acts15:26 Jupanacasti Jesucristo Tatitusan sutip laycojj niyapuniw jacañanacapa apt'asipjje. 
Acts15:27 Uqhamasti jichhajj Judasampir, Silasampiruw qhitanipjjta. Jupanacaw acanacatjja juc'amp parlt'apjjaraquïtam." 
Acts15:28 Kollan Ajayutaquis nanacataquis waljamaquiw amuyasi take acanacjjar jan cuna lurañanacsa juc'ampi jumanacjjar apjjatañataqui. 
Acts15:29 Yakha diosanacar loktatäquis ucanacjja jan mank'apjjamti. Janirac wilsa mank'apjjamti, ni cuncat jaychjat jiwayat uywanacsa. Janirac wachok jucha lurañansa sarnakapjjamti. Uca lurañanactejj apanucupjjätajja, jumanacataquejj wali sumäniwa. Walic jilatanaca.”" 
Acts15:30 Uqhamasti uca qhitatanacajj Antioquiaruw sarapjje, purisinsti take ucanquir jilatanacar jawsthapisinwa, cartjja catuyapjje." 
Acts15:31 Jilatanacasti uca cart leet'asinjja wal cusisipjjäna, uqham jupanacar chuymacht'atapata." 
Acts15:32 Judasampi Silasampisti, Diosan profetanacapäsinjja, arunacapampejj jilatanacarojj wal chuymacht'apjjäna uqhamarac ch'amañcht'apjjaraquïna." 
Acts15:33 Mä kawkha tiempo jupanacamp kamaratatsti, jilatanacajj suma aruntanac apayasaw jupanacarojj qhitjjapjjäna, cawquïr jilatanacatejj jupanacar qhitanipcatayna ucanacaru." 
Acts15:34 [Ucampis Silasajj pachpa Antioquiaruw kheparañ amtäna.] 
Acts15:35 Uqhamaraquiw Pablomp Bernabeampejj kheparapjjäna uca quicpa Antioquiaru. Ucatsti waljaninacampiw jupanacajj Tatitun arunacap parlapjjäna. 
Acts15:36 Ucat mä kawkha tiempotsti Pablojj Bernabearojj sänwa: —Wasitat sarañäni cawqha marcanacantejj Tatitun arunacap parlanctan uca jilatanacar tumpt'iri, cunjämasipcpachas jupanacajja —sasa." 
Acts15:37 Bernabeasti Marcos sat Juanaruw jupanacamp chic irpañ munaraquïna. 
Acts15:38 Ucampis Pablojj janiw Marcosarojj irpañ muncjjänti, nayra saräwinjj jupanacamp sarcasinjja jupajj Panfiliat cutt'anjjäna, ucatsti janiw jupanacamp chic irnakerejj sarcjjataynati uca laycu." 
Acts15:39 Pablomp Bernabeampisti wal ch'ajjwapjjäna, payar jaljtañcama. Bernabeasti Marcosar irpjjarusisinjja, Chipreruw botet sarawayjjäna." 
Acts15:40 Pablosti Silasaruw irpjjaruraquïna. Jilatanacasti Pablorojj Tatitun munasiñaparuw catuyapjjäna, ucatwa jupajj mistuwayjjäna." 
Acts15:41 Jupasti Siria chekaw pasawayäna, uqhamaraqui Cilicia cheka iglesianacana jilatanacar ch'amañcht'awayasa." 
Acts16:1 Pablompi Silasampisti Derbe uqhamaraqui Listra marcanacaruw puripjjäna. Ucansti Timoteo sutini mä iyawsiriruw jicjjatapjjäna. Ucasti mä iyawsiri judío warmin yokapänwa, awquipasti griego jakeraquïnwa." 
Acts16:2 Listranquir uqhamarac Iconionquir jilatanacasti uca Timoteorojj wali suma jaketwa uñt'apjjäna. 
Acts16:3 Pablosti Timoteorojj wal irpañ munäna. Juparusti circuncidaraquïnwa, ucsanacan jaquir judionacar jan mayjt'ayañ laycu, takeniw yatipjjäna Timoteon awquipajj griego jakëtapa." 
Acts16:4 Take ucsa marcanac pascasinsti, cuntejj Jerusalenanquir apostolonacampi jilïrinacampejj ewjjt'apcäna ucanac phokhapjjañapataquiw jilatanacarojj yatiyapjjäna." 
Acts16:5 Uqhamat iglesianacajj wali ch'aman sayt'apjjäna iyawsäwinacapana. Tatitur iyawsirinacasti sapürunjamaw yapjjattaraquïna. 
Acts16:6 Kollan Ajayojj jupanacarojj Tatitun arunacapjja janiw Asia marcan parlayañ muncänti. Ucatwa jupanacajj Frigia, uqhamarac Galacia tokenacaru sarjjapjjäna." 
Acts16:7 Misia korpar purisinsti, Bitinia tokenacaruw sarañ munapjjäna, ucampis Kollan Ajayojj janiw jupanacarojj sarayañ muncänti." 
Acts16:8 Misia toke sarasinsti Troasaruw sarakapjjäna. 
Acts16:9 Ucansti Pablojj mä arumajj, mä unañchäwi uñjäna. Uca unañchäwinsti Macedonia tokenquiri mä chacharuw uñjäna sayt'ata, jupar aqham achict'asiri: “Macedoniar past'anisin yanapt'apjjeta” sasa." 
Acts16:10 Pablon uca unañchäwi uñjatapatsti ucspachaw Macedoniar sarañataqui waquichasipjjäyäta, khanpach Diosan jawsatapar amuyasina jupanacar yatiyañataqui Tatit toke khespiyasiñajj utjatapata." 
Acts16:11 Troas chekat sarjjatasinsti, Samotracia islaruw chekaqui sarapjjta. Khepürusti Neápolis marcaruw puripjjaracta." 
Acts16:12 Ucqhatsti Filipos marcaruraquiw sarapjjta. Uca marcasti Romanquir jakenacan apnakatawa, Macedonia ucsa tokensti wali aytat marcaraquiwa. Ucanjja mä kawkha urunacaraquiw kamarapjjta." 
Acts16:13 Mä samarañ urunjja, marca ankäjjaruw mistupjjta mä jawir lacaru, cawqharutejj oración lurir sarañäqui ucqharu. Ucan kont'asisinsti, nanacajj Tatitun arunacap parlapjjta ucawjan tantacht'at warminacaru." 
Acts16:14 Uca warminacat maynïristi Lidia satänwa. Jupasti Tiatira marcanquirïnwa, suma color morado isinac aljirïnwa. Tatitusti juparojj chuymap ch'alljjtayäna, cuntejj Pablojj siscäna ucar jaysañapataqui." 
Acts16:15 Jupasti bautisasïnwa, familiapamp cuna. Ucjjarusti nanacarojj achict'apjjaraquituwa: —Jumanacatejj nayan Tatitur chekpach iyawsatajj amuyapjjstajja, jutapjjam ucatsti utajjan korpachasipjjam —sasa. Nanacarusti munquir jan munquir kheparayapjjetu." 
Acts16:16 Mä urusti oración lurañäquis ucqharuw sarasipcäyäta. Sarcasinsti, mä ñankha ajayuni tawakoruw jicjjatapjjta. Jupasti uca ñankha ajayumpejj cunatejj khepürun pasañapäcän ucanac khanañchirïnwa. Uywirinacapataquisti walja kollkenac jicjjatirïnwa uca yatiyäwinac toke." 
Acts16:17 Uca tawakosti Pablompir nanacampiruw arcnakapjjetu jach'ata arnakasisa: —¡Aca jakenacajj alajjpachanquir Diosaruw sirvipjje. Jumanacarusti khespiyasïwi thacwa yatiyapjjtam! —sasa. 
Acts16:18 Ucatsti walja urunacaw uqham arnakasisa arcnakapjjetäna. Ucampis Pablotaquejj ucajj janiw walïcänti. Ucatwa Pablojj cutiquipstasina, tawakoncquis uca ñankha ajayurojj säna: —Jesucriston sutiparuw sisma: “Uca tawakot mistum” —sasa. Ñankha ajayusti ucspachaw tawakotjja mistuwayjje." 
Acts16:19 Uywirinacapasti jan juc'amp uca tawak toke kollke jicjjatirjamäjjasinjja, Pablompir Silasampir catuntasinjja, jach'a plasaruw irpapjje autoridadanacan nayrakataparu." 
Acts16:20 Juesanacan nayrakatapar puriyasinsti, jupanacarojj sapjjewa: —Aca judío jakenacajj marcasaruw pejjtupjje." 
Acts16:21 Jupanacajj cawquïr saräwinacatejj jiwasanacan jan waquisqui catokañasa, lurañasa ucanacwa yatichapjje, jiwasanacasti romanonacästanjjaya —sasa." 
Acts16:22 Ucatsti jakenacajj jupanac contraw sartapjje. Juesanacasti Pablompin Silasampin isinacap thatsuyapjje, ucat jawk'jayapjjaraqui." 
Acts16:23 Uqham wal jawk'jasinsti, jupanacarojj carcelaruw uchantapjje, cárcel uñjirirusti: “Walpun uñjäta” sasaw ewjjt'awayapjjäna." 
Acts16:24 Uqham uca aru catokasinsti, cárcel uñjirejj juc'amp mankharuw jupanacarojj uchanti. Ucatsti mä maderat lurata cepo sata achthapiyañaruw cayunacapjj achuntayi." 
Acts16:25 Ucampis niya chica arumarojja, Pablomp Silasampejj oración lurasipcäna, uqhamarac Diosarus k'ochunac k'ochusipcäna. Maynïr presonacasti ucanacjja ist'apjjaraquïnwa." 
Acts16:26 Ucapachajj acatjamatwa mä jach'a orak qhathatejj uñsti, cárcel cimientonac onjjtayañcama. Ucspachaw take puncunacajj jist'arti, presonacar ñach'antat cadenanacas jarartaraqui." 
Acts16:27 Cárcel uñjiristi iquit sartasïna, cárcel puncunac jist'aratwa uñjäna. Ucat espadap apsusin ucampiw jiwayasiñ munäna: “Presonacajj jalsuwayjjapjjpachaw” sasa." 
Acts16:28 Ucampis Pablojj jach'atwa art'äna: —Jan cuns lurasimti. Takeniw acancasipcta —sasa. 
Acts16:29 Ucatsti cárcel uñjirejj mä mecha khana mayisïna, janc'aquiw cárcel mankharojj jalantawayi. Wali qhathatisaw Pablompin Silasampin nayrakataparojj quillt'asi." 
Acts16:30 Ucspachaw jupanacar ankar irpsuwayasinjja jisct'asi: —Tatanaca, ¿cuna lurañajjas waquisi nayan khespiyasiñajjataquejja? —sasa." 
Acts16:31 Pablomp Silasampisti ucjjarojj sapjjänwa: —Jesucristo Tatitur iyawsam, ucatwa khespiyasïta jumasa, utamanquirinacasa —sasa." 
Acts16:32 Juparusti Tatitun arunacapwa parlapjjäna, uqhamarac utapanquirinacarusa." 
Acts16:33 Ucatsti uca arumpachaw cárcel uñjirejj Pablompir Silasampir chhojjrinacapjja jarekjjäna. Jupasti bautisasjjaraquïnwa familiapamppacha. 
Acts16:34 Uca khepatsti Pablompir Silasampir utapar irpasinwa mank'ayäna. Jupamp familiapampisti Diosar iyawsapjjatapatjja, wal cusisipjjäna." 
Acts16:35 Khepärmanthisti juesanacajj soldadonac qhitapjje mä ordenampi, cárcel uñjirejj Pablompir, Silasampir antutjjañapataqui." 
Acts16:36 Ucatsti cárcel uñjirejj Pablorojj sänwa: —Juesanacatjja ordenanïtwa jumanacar antutjjañataqui. Jichhajj sumac sarawayjjapjjam —sasa. 
Acts16:37 Pablojj ucapachajj soldadonacarojj sänwa: —Nanacajj romano jakenacäpjjtwa. Uqhamäquïpansa takenin uñjcataw jan cuna juch yatjjatcas jawk'japjjetu, ucatsti carcelaruraquiw uchantapjjetu. ¿Jichhasti jamasatti irpanucjjapjjetani? Janiw uqhamäcaspati, ucatsipan jupanacapun jutapjjpan nanacar irpsjjañataquejja —sasa." 
Acts16:38 Soldadonacajj take ucanac juesanacaruw yatiyapjjäna. Juesanacasti wal sustjasipjjäna, jupanacan romano jakenacäpjjatap yatisina." 
Acts16:39 Ucatjja juesanacajj Pablompit Silasampit perdón mayisiriw sarapjjäna. Carcelat irpsusinsti: “Aca marcat sarjjapjjaquim” sasaw jupanacarojj achict'apjjäna. 
Acts16:40 Carcelat mistjjasinsti jupanacajj Lidian utaparuw sarapjjäna. Jilatanacar tumpt'asin, uqhamarac ch'amañcht'awayasinsti sarjjapjjänwa." 
Acts17:1 Pablomp Silasampisti Anfípolis, uqhamarac Apolonia sat marcanac pasasinjja, Tesalonicaruw puripjjäna. Ucansti judionacan mä sinagogapaw utjäna." 
Acts17:2 Pablosti luräwiparjamajj uca sinagogaruw saräna. Ucansti quimsa semanaw jupanacampejj sapa samarañ urun parläna. 
Acts17:3 Kellkatanacarjamaw Pablojj jupanacar khanañchäna: “Cristojj t'akhesiñapapunïnwa, ucatsti waquisiraquïnwa jiwatata jactañapajja. Qhitittï nayajj jumanacar parlapcsma uca Jesusapï Diosan qhitanit Cristojja” sasa." 
Acts17:4 Uca arunac ist'asinsti, yakhep judionacajj iyawsapjjänwa. Ucatwa Pablompir Silasampir jakcattapjje. Diosar yupaychir griego jakenacasti waljaniraquiw iyawsapjjäna, uqhamarac wali aytat warminacatsa." 
Acts17:5 Ucampis jan iyawsir judionacajj colerasisina callenquir khoru jayra jakenacwa irpthapipjjäna. Ucanac anthapisinsti marca jakenacaruw amtayapjjäna, ucat pejjtunacajj sarti. Jasonan utapar chhuct'asinsti, Pablompir Silasampiruw thaktapjjäna, ucat waysusin jakenacar catuyañataqui." 
Acts17:6 Uca utan jan jicjjatasinsti, Jasonaruquiw catuntasin katatjjapjjäna, mä kawkha jilatanacampir cuna, marca jilïrinac nayrakataru. Ucatsti jach'at irsupjjäna. “¡Aca jakenacajj take chekanwa jakenacar pejjtupjje. Jichhasti acaruraquiw jutapjje." 
Acts17:7 Ucanacarusti Jasonaw utapar catoke. Jupanacasti Romanquir jach'a reyin leyinacap contraw sayt'apjje: “Yakha reyiw utji, Jesús sata!” sasa." 
Acts17:8 Ucanac ist'asinsti, jakenacampi marca jilïrinacampejj wal ojjtapjjäna." 
Acts17:9 Ucampis Jasonampi, maynïr jilatanacampejj, jilïrinacarojj kollke churapjjäna, ucatwa jupanacar antutapjjäna." 
Acts17:10 Uca arumpachaw jilatanacajj Pablompir Silasampirojj Berea marcar qhitjjapjje. Uca marcar puris ucspachaw jupanacajj judionacan sinagogapar sarapjjäna. 
Acts17:11 Uca marcanquir judionacasti juc'amp suma chuymanïpjjänwa, Tesalonicanquir judionacat sipansa. Jupanacasti take chuymaw Pablompir Silasampirojj isch'uquipjjäna. Sapüruraquiw Kellkatanacsa yatjjatapjjäna —Uca arunacajj ¿chekapunïpachati janicha? —sasa." 
Acts17:12 Ucatsti waljaniw jupanacatjj iyawsapjjäna, uqhamaraquiw walja griego chachanacasa, wali aytat griego warminacasa." 
Acts17:13 Ucampis Tesalonicanquir judionacajja, Pablon Berean Tatitun arunacap parlataparaquiqui yatisinjja, ucarojj sarapjjaraquiquïnwa. Ucatsti jakenacarojj ucanjj uqhamaraquiw ojjtayapjjäna." 
Acts17:14 Ucat ucspachaw jilatanacajj Pablorojj jach'a kota thiyar qhitapjjäna. Ucampis Silasamp Timoteompiquiw pachpa Berean kheparjjapjjäna. 
Acts17:15 Pablor irpapcän ucanacasti, Atenas marcacamaw juparojj irpjjapjjäna. Uca irpirinacasti cuttanjjasinjja ewjja arunacwa apanïna Silasamp Timoteompejj janc'aqui Pablon ucar sarjjapjjañapataqui." 
Acts17:16 Atenas marcana Pablojj Silasampiru Timoteompiru suycasinjja, wali mayjt'ataw jicjjatasïna, marcan walja yakha diosanac phokhantat uñjasina." 
Acts17:17 Ucatwa jupajj sinagogan judionacamp parläna, uqhamarac Diosar yupaychir maynïr jakenacamp cuna. Sapüruraquiw plazanjja ucanquir jakenacampis parlaraquïna." 
Acts17:18 Epicúreo sat yatichirinacampita, estoico sat yatichirinacampitjja, mä kawkhaninacaw Pablompi wal jisct'asipjjäna. Yakhepanacajj sapjjänwa: —¿Cun sañs munpachïstu aca ancha parlir jakejja? —sasa. Yakhepanacasti sapjjaraquïnwa: —Yakha jan uñt'at diosanacat parlir jakjamaquiwa —sasa. Ucsti sapjjänwa Pablojj Jesusampit, jactäwipampit parlatap laycu." 
Acts17:19 Ucatsti Pablorojj Areópago sat chekaruw irpapjjäna, cawqhantejj jilïr amuyt'an jakenacajj tantachasipjjerïna ucqharu. Ucqhanjja juparojj jisct'apjjewa: —¿Nanacarojj yatiyapjjetasmati cun sañs muni uca machak yatichäwinac parlctas ucajja?" 
Acts17:20 Nanacarojj jan uñt'at yatichäwi jumajj parlapjjestajja. Ucat nanacajj yatiñ munapjjta cuntï sañ munqui take ucanacata —sasa. 
Acts17:21 Atenas marcanquir take jakenacasa, uqhamarac yakha marcat jutasin ucan utjirinacasa, machak yatichäwinacaqui ist'añ munapjjerïna, ucjjat parlañaquiraqui." 
Acts17:22 Pablosti Areópago sat chekana jupanac taypin sayt'asisinjja, sänwa: —Atenas marcanquir tatanaca: nayan amuyatajjatjja jumanacajj diosanacamar wali chuyma churatäpjjtawa." 
Acts17:23 Jumanacajj sacrificionac loktasipjjerïctas ucawjanac sarnakcasinjja, nayajj mä altar jicjjatta aqham kellkatani: “Jan uñt'at Diosaru” sasa. Uca jan uñt'casin yupaychapctas uca Diosatpï nayajj jumanacarojj parlapjjsmajja —sasa." 
Acts17:24 “Jupanquiw alajjpachas acapachasa. Juparaquiw acapachsa uqhamarac take ucan utjirinacsa lurejja. Jupajj janiw jaken lurat templonacan jacquiti. 
Acts17:25 Janiraquiw uca Diosajj jaken cunanaca jupataqui lurañapsa munquiti. Jupajjay take jiwasanacarojj jacañsa, samañsa, take cunanacsa churchistojja." 
Acts17:26 “Jupasti mä sapa jaketacracwa take cast jakenacsa mirtayi take acapachan utjañapataqui. Jupan munañaparaquiw jakenacan kawkha maranaca acapachan utjañapasa, uqhamarac cawqhacam jacañapasa." 
Acts17:27 Diosajj jakenacan jupar thakapjjañapataquiw uqham ucjj luri, inampis jupar cunjämats jicjjatapjjaspa. Ucampis Diosajj chekpachana janiw jayancquiti sapakat jiwasanacatjja." 
Acts17:28 Jiwasanacajj Diosanwa jacapjjtanjja, sarnakapjjaractanjja, utjapjjaractansa, cunjämtï jumanacan yakhep k'ochu kellkerinacamajj sapjjaraqui: “Diosan familiapätanwa” sasa." 
Acts17:29 Uqham Diosan familiapäcasinjja, janipï amuyañasäquitejj jakenacan amuyunacaparjamajja, Diosajj korita, kollketa, kalata luratäcaspas uqhama." 
Acts17:30 Diosajj nayra jaquir jakenacan pisi amuyump jacatanacapjja janis cunäcaspa uqhamwa imantäna. Jichhasti takeniruw take token yatiyi, uca jan wali sarnakäwinac apanucupjjañapataqui." 
Acts17:31 Diosasti mä uru waquichi, ucüruw cheka cancañampi acapacharojj taripani cawquïr jaktejj jupajj ajllisqui uca toke. Uca jaken chekätapjja, jupar jiwatat jactayasaw take jakenacar khanpach yatiyi.”" 
Acts17:32 Pablor uqham jiwatanacan jacatatañapat parlir ist'asinjja, yakhepanacajj larusipjjänwa. Mayninacasti sapjjaraquïnwa: “Acanacjjatjja khepüruw juc'amp parlapjjetäta” sasa." 
Acts17:33 Uqham sapjjatapatsti Pablojj jupanac taypitjja mistuwayjjänwa. 
Acts17:34 Ucampis yakhep jakenacajj jupamp chicaw sarapjjäna. Ucatsti iyawsapjjaraquïnwa. Ucanacat maynïristi Dionisiönwa, Areopagonquir amuyt'a jakenacat maynïriraqui. Maynïristi Dámaris sat warmiraquïnwa, yakhanacamp cuna." 
Acts18:1 Uca khepatjja Pablojj Atenas marcatjja Corinto marcaruw saräna. 
Acts18:2 Ucansti Aquila sat judío jakeruw jicjjataraquïna. Jupasti Ponto tokenquirïnwa. Ucürunacaquiw Aquilajj Priscila warmipampi Italia marcat purisinipcatayna, Claudio sat jach'a jilïr reyin take judionacan Romat mistjjapjjañapataqui mä arsüwi mistsuyatap laycu. Pablojj ucanacar uñjiriw saräna." 
Acts18:3 Aquilamp Priscilampisti carpanac lurirïpjjänwa. Pablosti uca luririraquïnwa. Ucatwa Pablojj jupanacamp chic khepari irnakañataqui. 
Acts18:4 Sapa samarañ uruw Pablojj sinagogar parlir saräna. Ucansti judionacarus jan judionacarus iyawsayañcamaw parläna. 
Acts18:5 Silasampi Timoteompi Macedoniat purinjjepansti, Pablojj Tatitun arunacap parlañaruraquiw uchasjjäna. Judionacarusti khanpachwa yatiyaraquïna —Jesusasti jumanacajj suyapctas uca Cristowa —sasa." 
Acts18:6 Ucampis judionacan jan arupar jaysapjjatapata, uqhamarac cunayman arusipjjatap laycojja, Pablojj isinacap thalarasisaw jupanacarojj säna: —Jumanacaw juchanïsipcäta, wiñay jiwañar mantascañataquejja. Nayajj jichhat ucsarojj jan judiöpquis uca jakenacan ucaruw sarjjäjja —sasa." 
Acts18:7 Sinagogat mistjjasinsti, Ticio Justo sat mä jaken utaparuw sari. Uca jakesti Diosar yupaychirïnwa. Jupasti sinagog jac'anwa utjasiraquïna." 
Acts18:8 Sinagogan Crispo sat jilïripasti familiapamppachaw Tatiturojj iyawsjjäna. Corintonquir jakenacatsti waljaniraquiw Tatitun arunacap ist'asinjja iyawsapjjäna, ucat bautisasipjjaraquïna." 
Acts18:9 Ucatsti Pablorojj mä arumaw Tatitojj mä unañchäwi toke parljjayäna: “Jan ajjsaramti, parlascaquim janirac amuct'amsa." 
Acts18:10 Nayaw jumampïscta, janiw qhitis cuns camachcätamti. Walja jakenacaw aca marcanjj utjasquitu” sasa." 
Acts18:11 Ucatwa Pablojj mara sojjta phajjsini Corinto marcan khepari, Diosan arunacap yatichasa." 
Acts18:12 Cunapachatejj Galión sat jilïrejj Acaya marcar apnakcän ucürunacajja, judionacajj Pablo contraw mayac sayt'apjjäna. Catuntasinsti, juparojj tribunalaruw irpapjje." 
Acts18:13 Uca marca apnakerin ucar puriyasinsti, sapjjänwa: —Aca jakejj ley contraw Diosar yupaychañjjatjja jakenacar yatichi —sasa." 
Acts18:14 Pablojj: Arsü sisquïpansti, Galionajj judionacarojj sänwa: —Judío tatanaca, mä cuna jucha luräwitejj, jan ucajj cuna jake jiwayatas utjaspajja, nayajj janc'aquiw jumanacarojj ist'apjjerisma." 
Acts18:15 Ucampis alek arunacaquïchi, sutinacaquïchi, uqhamarac jumanacan leyimaquïchi ucajja, jumanacaqui ucjja uñjasipjjam. Nayajj janiw ucanacjjatjja taripirïñ muncti —sasa." 
Acts18:16 Jupanacarusti tribunalatjja ankaruw ananucüna. 
Acts18:17 Griego jakenacasti takpachaniw sinagogan jilïr Sóstenes chacharojj catuntjjapjje. Ucatsti jilïri nayrakatanpachwa juparojj nuwjapjje. Galionasti uc uñjasajj janiw camsquisa. 
Acts18:18 Pablojj walja urunacampiw Corinto marcanjj kamarascaquïna. Ucatsti jilatanacar jiquisiñcama sawayasinsti Siria tokenacaruw barcot sarawayjjäna, Priscilamp Aquilamp cuna. Cencrea marcansti Pablojj janïr barcor mantcasinjja, ñic'utapwa k'al mururayasiwayi, mä arsutapar phokhañataqui." 
Acts18:19 Éfeso marcar purisinjja, Pablojj Priscilampir Aquilampir jaytawayasinjja sinagogaruw sari, judionacamp parliri." 
Acts18:20 Jupanacajj mä kawkha urunaca kamart'awayañapataquiw achict'apjje, ucampis Pablojj janiw muncänti." 
Acts18:21 Jupanacarusti sänwa: [—Nayanjj waquisituwa jutcan uca fiestan Jerusalenancañajja.] “Dios munanejja, nayajj wastataw jumanacar uñjirijj jutä” sasa. Éfeso marcatjja jilatanacar jaytawayasinjja, barcot sarawayjjäna." 
Acts18:22 Cesarear purisinsti Pablojj Jerusalenaruw sari, iglesianquirinacar aruntiri. Ucatsti Antioquiaruw sarakaraqui." 
Acts18:23 Ucan mä kawkha urunac kamarasinsti, wasitatwa mistuwayi. Ucat iglesiat igleswa tumpawayi, iyawsirinacar ch'amañcht'asa, Galacia tokena, uqhamarac Frigia tokenacansa." 
Acts18:24 Ucürunacansti Apolos sata mä judío jakew Éfeso marcar purïna. Jupasti Alejandría marcanquirïnwa, uqhamarac mä suma parlt'ir jakeraquïnwa. Kellkatanacatsti sumaracwa yatïna." 
Acts18:25 Tatitun thaquipjjatjja sumwa yatiraquïna. Cusisit chuymampiraquiw parläna, Jesusjjat khanpach yatichasa, Juanan bautismopacsa uñt'cchïna ucasa." 
Acts18:26 Sinagogansti jupajj jan ajjsarasaw parlañ kallti. Ucampis Priscilamp Aquilampejj jupar parlir ist'asinjja, utaparuw irpapjje. Ucatwa Diosan thaquipjjatjja juc'amp suma khana amuyt'ayapjjaraquïna." 
Acts18:27 Ucatsti Apolos chachan Acay tokenacar sarañ munïpanjja, jilatanacajj ch'amacht'apjjewa sarañapataqui. Qhurinquir iyawsirinacataquisti mä cartwa kellkawayapjje jupar sum catokapjjañapataqui. Acayar purisinjja, Apolos chachajj walwa yanapt'äna, Diosan munasiñap laycu iyawsir jilatanacarojja." 
Acts18:28 Jupasti judionacan pantjasïwinacapjja take jaken nayrakatapanwa khanañchäna. Judionacasti jan aruniw uñjasipjje, jupan parlatanacap ist'asinjja. Jupasti kellkatanacarjamaraquiw khanañchäna, jupanacajj suyapquis uca Jesusajj Cristötapata." 
Acts19:1 Apolosan Corinto marcancañapcamasti, Pablojj kollu tokenac pasasinwa Éfeso marcar puri. Ucansti mä kawkha iyawsirinacaruw jicjjataraquïna." 
Acts19:2 Ucatsti jupanacarojj jisct'änwa: —Tatitur iyawsapcta ucqhajja ¿jumanacajj Kollan Ajayjja catokapjjtati? —sasa. Jupanacasti sapjjänwa: —Janiw ist'apjjerïcti Kollan Ajayun utjatapsa —sasa. 
Acts19:3 Pablosti ucjjarojj jupanacarojj jisct'araquïnwa: —¿Cuna cast bautismrac uqhamasti catokapjjtasti? —sasa. Jupanacasti sapjjaraquïnwa: —Juanan bautismopacwa catokapjjta —sasa. 
Acts19:4 Pablosti sänwa: —Juanajj jakenacarojj bautisänwa juchanacapat arrepientisipjjatapata. Jupanacarusti saraquïnwa: “Nayan khepajj mayniw jutani, ucaruw iyawsapjjäta.” Ucasti Cristo Jesusawa —sasa." 
Acts19:5 Uc ist'asinsti, Tatit Jesusan sutiparuw bautisasjjapjjäna." 
Acts19:6 Cunapachatejj Pablojj amparapamp jupanacjjar lokjjati ucqhaw Kollan Ajayojj jupanacjjar jutäna. Ucatsti jupanacajj jan uñt'at arunacwa parlapjjäna, Diosan arunacapsa yatiyapjjaraquïna." 
Acts19:7 Jupanacasti niya tunca payan chachanacjamänwa. 
Acts19:8 Ucatsti quimsa phajjsiw Pablojj sinagogar saräna. Ucansti jan ajjsarasaw Diosan arunacap jakenacar parläna, Diosan reinopat amuyt'ayasa." 
Acts19:9 Ucampis yakhepanacajj chuymanacap kalarayasisinjja, janiw iyawsañ munapcänti, jan ucasti jakenacan nayrakatapanjja evangelio contraw jan walinac parlapjjäna. Uqham uñjasinwa Pablojj jupanacatjja jithektawayjje. Iyawsirinacarusti jupamp chicwa irpjjaraqui. Ucatsti sapüruraquiw Pablojj Tirano jaken utapan Diosan arunacap parläna." 
Acts19:10 Jupasti ucanjja pä maraw uqham parläna. Uqhamatwa take Asia token jaquirinacajj Tatit Jesusan arunacap ist'apjjäna, judionacasa jan judiöpqui ucanacasa." 
Acts19:11 Diosasti Pablo tokew jach'a milagronac luräna. 
Acts19:12 Jakenacasti Pablon pañuelopsa isinacapsa usutanacan ucaruw apapjjäna. Usutanacasti uqhamatwa waliptjjapjjäna. Uqhamaraquiw ñankha ajayunacas jupanacatjj mistjjaraquïna. 
Acts19:13 Ucampis yakhep judionacaw utjäna, marcat marca sariri. Ucanacasti ñankha ajayunacwa jakenacat alissupjjerïna. Jupanacasti Tatit Jesusan sutip aytasisaw ñankha ajayunacar alissuñ munapjjäna, aqham sasa —“¡Qhitittï Pablojj parlqui uca Jesusan sutiparuw sapjjsma: Mistupjjam!” sasa." 
Acts19:14 Sacerdotenac taypinsti mä jilïriw utjäna, Esceva sata. Uca chachasti pakallk yokanacanïnwa, ucanacaw uqham lurapjjäna." 
Acts19:15 Ucampis ñankha ajayojj jupanacarojj sänwa: “Nayajj Jesusarojj uñt'twa, uqhamarac Pablorusa. Jumanacasti ¿qhitïpjjaractasti?” sasa." 
Acts19:16 Uqham sasaw ñankha ajayun mantat chachajj jupanacar thokcatäna, ucatsti wali ch'amampiw jupanacarojj nuwanokäna. Uqham nuwjatasti, sinti usuchjataraquiw jupanacajj k'alalpach uca jaken utapatjja jaltjjapjjäna." 
Acts19:17 Éfeso marcanquirinacasti takeniw ucjja yatipjjäna, judionacas jan judiöpquis ucanacasa, ucat jupanacajj wal ajjsarapjjäna. Uqhamatwa Tatitun sutipajj wali jach'achatänjja." 
Acts19:18 Walja iyawsirinacaraquiw jutasin take jan wali luratanacap arsusipjjäna. 
Acts19:19 Qhitinacatejj laykäpcäna ucanacajja libronacap apanisinwa takenin nayrakatapan ninar phichantapjje. Uca libronacasti wali jila alanïnwa. Jakenacajj sapjjänwa: “Alapajj mä pheska tunc warank kollkjamäpachaw” sasa. 
Acts19:20 Uqhamatwa Tatitun arunacapajj juc'ampi parlatäna, ch'amamp uñacht'ayasa." 
Acts19:21 Ucanac khepatsti Pablojj Macedonia, Acaya tokenaca uñjt'aniñwa amtäna, ucatsti Jerusalenar sarjjañataquiraquiw jupajj säna: “Jerusalenar sarjjatatsti, Roma marcar sarañajjaraquiwa” sasa." 
Acts19:22 Jupasti pani yanapt'irinacaparuw nayrakat Macedonia marcarojj qhitäna, ucanacasti Timoteompi, Erastompïnwa. Pablosti mä kawkha urunacampiw Asian kheparäna." 
Acts19:23 Ucürunacansti mä ch'ajjwaw utjäna, Tatitun thaquipjjata." 
Acts19:24 Mä chachaw utjäna, Demetrio sutini. Jupasti kollketa jisc'a templonac lurirïna, Diana diosan templopar uñtata. Uqham lurasinsti jupamp chic irnakerinacarojj wal kollkenchäna. Uca Demetriopï uca ch'ajjwanac utjañapataquejj juchanïnjja." 
Acts19:25 Jupasti take jupamp chic irnakerinacaruw jawsthapiyi, uqhamarac yakha jupanacjam luririnacamp cuna. Jupanacarusti saraquïnwa: —Tatanaca, jiwasajj aca luratasampejjay sum jacasipjjstanjja." 
Acts19:26 Jichhasti jumanacajj uñjapjjtawa, ist'apjjaractawa cunjämtï aca Pablo jakejj sarnakasqui: “Jaken lurat diosanacajj janiw cheka Diosäquiti” sasa ucjja. Uqham sasaw jupajj walja jakenacarojj mayjt'ayäna, uca pachpa Éfeso marcansa, uqhamarac niya takpach Asia tokenquirinacarusa." 
Acts19:27 Ucasti janiw walïquiti. Uqhamatjja aljasiñanacasaw aynacht'aspa. Uca pachparaquiw Diana diosan jach'a cancañapajj jan yäkatäjjaraquispati. Jichhacamajj juparojj take Asianquirinacasa uqhamarac orakpachansa yupaychasipquiwa —sasa. 
Acts19:28 Uc ist'asinsti jakenacajj wal colerasipjjäna. Ucatsti jach'atwa art'apjjäna. “¡Jacpan Diana, Efesonquirinacan diosapajj jach'awa sasa!”" 
Acts19:29 Uqhamatwa marcpachan mayjt'asiñajj utjäna. Ucatsti Gayompiru, Aristarcompiruw catuntapjjäna. Ucanacajj Macedonianquir chachanacänwa. Jupanacasti Pablomp chicaw jutapjjaraquïna. Jakenacasti jupanacar catuntasinjja katatipjjewa marcan tantachasïwi utapcama." 
Acts19:30 Pablosti uc yatisinjja, marcanquir jakenacamp parliriw utarojj mantañ munaraquïna, ucampis iyawsirinacajj juparojj jan mantañapataquiw jarc'apjjäna." 
Acts19:31 Uqhamaraquiw Asianquir yakhep autoridadanacajj juparojj ewjjt'awayapjje: “Janiw waquisquiti uca tantachasïwir sarañamajja” sasa. Uca autoridadanacajj Pablon amigonacapänwa. 
Acts19:32 Ucchañcamasti uca tantachasïwinjja jakenacajj wal ch'ajjwapjjäna. Mayninacajj mayjwa arsupjjäna, yakhanacasti yakharac arsupjjaraquïna. Jil pach jakesti janiw cunatac aywthapitapsa yatipcaraquïnti." 
Acts19:33 Judionacajj Alejandro sutin chacharuw nayräjjar nucsupjje. Jupasti ampar aytasaw jakenacar amuct'ayañ munäna, jupanacar arjjatañataqui takenin nayrakatapana." 
Acts19:34 Jakenacasti jupan judiötap yatisinjja, juc'ampiw arnakapjjäna: “¡Jacpan Diana, Efesonquirinacan diosapa!” sasajj niya pä horjamaw arnakasipjjäna." 
Acts19:35 Ucatsti Éfeso marcan secretariopajj jakenacaru amuct'ayasinjja sänwa: “Efesonquir tatanaca, take jakew yatipjje Éfeso marcajj Diana diosan templop uñjirïtapjja. Acaruraquipï mä jupar uñtatajj alajjpachat jalaktanejja." 
Acts19:36 Takeniw ac yatipjjejja. Uqhamasti jan juc'amp colerasipjjamti. Janirac cuns lurapjjamti, jan sum yatjjatcasinjja." 
Acts19:37 Irpanipctas uca jakenacasti janiw qhitirus cuna ñankhsa lurapquiti. Janiraquiw jumanacan Diana diosamatsa jan wal parlapcaraquiti. 
Acts19:38 Ucampis Demetrion cuna quejapas utjchejja, uqhamarac qhitinacatejj jupamp chic irnakapquis ucanacansa, uca queja uñjañataquejj juesanacaw utji. Uca autoridadanacaruw jupanacajj quejasipjjañapa, uqhamat sapa maynis arsusipjjañapataqui." 
Acts19:39 Jumanacan amtäwinacamatejj yakhäscchejja, yakha suma tantachäwinwa ucajj suma amuyt'atäñapajja." 
Acts19:40 Jichhajj niyaquitejj aqham ch'ajjwancstanjja, janiw walt'csnati. Juchañchistaspaw jilïrinac contras sayt'csnas uqhama. Jupanacatejj jisct'istaspa ucapachajja, janiw cun saña puedcsnati” sasa." 
Acts19:41 Take acanac arsutatsti, jupajj uca tantachäwjja tuct'ayjjänwa." 
Acts20:1 Uca ch'ajjwanac tucutatsti, Pablojj iyawsirinacaruw jawsthapïna, jupanacar ewjjt'añataqui. Ucatsti jupanacatjja mä suma khomantampi jaytawayasaw Macedoniar sarawayjjäna." 
Acts20:2 Ucar purisinsti, takewjanacaruw tumpt'awayäna. Jilatanacarusti mä suma arunacapamp ch'amacht'awayasasti, Greciaruw purjjäna." 
Acts20:3 Ucansti quimsa phajjsiraquiw ucancäna. Cunapachatejj Pablojj Siria toker mistjjañataquëjjänjja, ucqhaquiw jupajj yatïna judionacan jupa contra jan wali amtapjjatapa. Ucatwa jupajj amtäna Macedonia cheka sarjjaña." 
Acts20:4 Jupamp chicasti acanacaw sarapjjaraquïna: Bereanquir Sópater Pirro chachan yokapa, Tesalonicanquir Aristarco, Segundo, Derbenquir Gayo, Timoteo, Asianquir Tíquico uqhamarac Trófimo ucanaca." 
Acts20:5 Uca jilatanacasti nayrst'asinjja Troas marcatwa suyt'apjjetu. 
Acts20:6 Nanacasti jan levaduran t'ant'a mank'añ fiesta pasatatwa, Filipos marcat barcot sarawayjjapjjta. Pheska urutwa jupanacarojj Troas marcanjja jicjjatjjapjjta. Ucansti pakallk ururaquiw kamarapjjta." 
Acts20:7 Semana kallta urusti iyawsirinacajj t'ant'a pachjañataquiw tantachasipjjta. Pablosti jupanacarojj yaticharaquïnwa. Khepärmanthi sarjjañampejja, chica arumcamaw yatichäna." 
Acts20:8 Altos patan tantacht'atäsipcäyätwa. Ucansti walja mechanacaw khanascaraquïna. 
Acts20:9 Eutico sat mä waynaw ventanan konuscäna. Pablon wali arumcam parlatap laycusti, uca waynarojj iquiw wal purjjäna. Ucatsti jupajj iquimp atipjayasisinjja quimsïr altos patatwa pampar jalaktäna. Pampatsti jiwatwa waytapjjäna." 
Acts20:10 Pablosti pampar sarakanisinjja uca waynaruw khomanti. Ucatsti jilatanacarojj sänwa: —Jan sustjasipjjamti, jacasquiwa —sasa." 
Acts20:11 Ucatsti Pablojj wasitat altos patar maqhatäna. T'ant'a pachjasinsti mankt'asïnwa. Ucatsti willjtacama parlasinwa jupajj sarawayjje. 
Acts20:12 Uca waynarusti jacquirwa irpjjapjjäna, ucasti takeniruw chuymachäna." 
Acts20:13 Nanacasti barcotwa nayrst'awayapjjta Aso marcacama, ucan Pablor irptawayjjañataqui. Uqhamsti amtawayapjjtwa Pablon wañanjam sarañ munatap laycu." 
Acts20:14 Aso marcan jupamp jiquisjjasinsti, nanacamp chicaw barcot Mitilene marcacam sarawayjjapjjta." 
Acts20:15 Uca marcat mistuwayjjasinsti khepürojj Quío uñcatas chekaw pasawayapjjta. Ucat khepürusti Samos puertoruw puripjjta, [Trugilio marcana samart'awayasinsti,] khepürojj Mileto marcaruw purjjapjjta." 
Acts20:16 Pablojj janiw walja urunaca Asia tokenjj kheparañ muncänti, ucatwa Éfeso marcarojj jan maqhatcänti. Jupasti janc'aquiw Jerusalenar puriñ munäna, waquischi ucqhajja, Pentecostés fiestan ucancañataqui." 
Acts20:17 Mileto marcanccasinjja, Pablojj Éfeso iglesianquir jilïrinacaruw jawsayi." 
Acts20:18 Purinipjjëpansti jupanacarojj sänwa: —Jumanacajj yatipjjtawa cunjämtejj nayajj jumanacampejj sarnakawaycta ucjja, cunürutejj aca Asia toker purincta ucürutpacha." 
Acts20:19 Jan inact'asaraquiw jumanac taypinjj Tatiturojj sirviwayta take alt'at chuymampi, walja jachañanacana yant'anacanraqui, judionacan naya contra amtapjjatap laycu." 
Acts20:20 Ucampis jumanacar Tatitun arunacapat parlañatjja janiw inact'cäyätti, jumanacatac asquïtap laycu. Utanacansa, uqhamaraquiw mayninacarusa taken uñjcataraquiw jumanacarojj yatichapjjsma." 
Acts20:21 Judionacarusa jan judiöpquis ucanacarus sapjjsmawa: “Jan wali luräwinacam jaytasa Diosar arrepientisipjjam, ucatsti Tatit Jesucristor iyawsapjjaraquim” sasa." 
Acts20:22 Jichhasti Kollan Ajayun irpataw Jerusalenar sarascta. Nayasti janiraquiw yatiscti cunatï ucan pasquitan ucjja. 
Acts20:23 Ucampis acacwa yatta: sapa marcanacanccasinjja Kollan Ajayojj aqham situwa: “Carcelanacampi walja t'akhesiñanacampiw suyasctam” sasa. 
Acts20:24 Ucampis take acanacajj janiw llaquisiyquituti. Janiraquiw jacañajjas cuna jach'äquis nayataquejja, jan ucasti cuntejj Tatitojj: “Luram” sisquitu uc cusisiñamp phokhañaquiw wact'itu. Ucasti Diosan munasiñap utjatap jakenacar khanañchañaquiwa." 
Acts20:25 “Jichhasti nayajj yatistwa, qhitinacarutejj Diosan reinopat parlapcsma ucanacajja janiw mayamps uñcatjjapjjetätati." 
Acts20:26 Jichhasti nayajj sapjjsmawa, maynïritejj jumanacat chhakañar sarascan ucajja, janiw qhitis nayarojj juchañchquitaspati." 
Acts20:27 Nayasti jumanacarojj yatiyapjjsmawa takpach Diosan thaquipatjja, jan cuns imt'asa." 
Acts20:28 Uqhamasti jumanac quicpa amuyasipjjam, take iyawsirinacarus uñjapjjaraquim. Ucataquiw Kollan Ajayojj Tatitun iglesiap uñjapjjañamataqui ajllipjjtamjja. Tatitusti wilapampiw uca iglesiap alasiwayi." 
Acts20:29 Nayasti yattwa, naya sarjjä uca khepatjja, yakhanacaw jutapjjani iglesia t'unjañ munasa, cunjämtejj kamakenacajj ovejanacar tucjañataqui jutapquejja uqhama." 
Acts20:30 Jumanaca taypitwa mayninacajj sartapjjani c'arinac yatichasa, chekäcaspas uqhama, iyawsirinacar jupanac toker apaña munasa." 
Acts20:31 Wal amuyt'asipjjam. Amtasipjjaraquim, cunjämtï nayajj quimsa marpacha uruy aruma take jumanacarojj jan karjasisa jacht'asisaraqui ewjjt'awayapcsma ucjja." 
Acts20:32 “Jichhasti jilatanaca, Diosaruw catuyapjjsma, uqhamarac jupan munasiñ arunacaparu. Jupasti wali ch'amaniw jumanacar ch'amañchañataqui, uqhamarac mä herencia jumanacar churañataqui, take ajllitanacapamp chica." 
Acts20:33 Janiw nayajj munapaycäyätti qhitin kollkepsa ni qhitin isipsa. 
Acts20:34 Jan ucasti quicpa amparanacajjampiw nayajj irnakasta take cuntejj muncta ucanac jicjjatañataqui, uqhamarac nayamp chicäquis ucanacataquisa. Jumanacajj sumwa ucanacjja yatipjjta." 
Acts20:35 Uca quicparacwa jumanacarus yatichawayapjjsma: Waquisipuniw uqham irnakañajja, uqhamat jan utjirininacarus yanapt'añataqui, cuntï Tatit Jesusajj sawayqui uca arunacat amtasisa: ‘Catokerit sipansa juc'amp cusisiñaniw qhititï churqui ucajja’ ” sasa." 
Acts20:36 Take acanac arsutatsti Pablojj quillt'asisaw jupanacamp chica Tatitut oracionan mayipjjäna. 
Acts20:37 Takeniraquiw jacht'asisa Pablorojj khomantapjjäna jamp'att'apjjaraquïna. 
Acts20:38 Jupanacasti wali llact'atäpjjänwa Pablon aqham satap laycu: “Janiw nayarojj mayampsa uñcatjjapjjetätati” sasa. Ucatsti barcocamaw jupamp chicajj sarapjjäna. 
Acts21:1 Jilatanacar jaytjjasinsti, barcoruw mantjjapjjta. Ucat Cos sat marcarojj chekac sarjjapjjta. Khepürusti Rodas marcaruw sarapjjaracta, ucatsti Pátara ucaruraqui." 
Acts21:2 Pátara marcansti mä barco jicjjatapjjta Fenicia marcar sarasquiri. Uca barcor mantasinwa sarjjapjjta. 
Acts21:3 Pascasinsti, Chipre sat isla uñtapjjta. Ch'ekäjj toker jaytanucusinsti Siria marcacamaw sarapjjta. Uca barcosti Tiro marcaruw carga jaytañapäna. Ucatwa ucar mantapjjta." 
Acts21:4 Ucan jilatanacar jicjjatasinsti, pakallk uruw jupanacamp kamarapjjta. Jupanacasti Kollan Ajayun yatiyataw Pablorojj sapjjäna —Jan Jerusalenar saramti —sasa." 
Acts21:5 Ucat pakallk uru pasjjepanwa, mistuwayjjapjjta. Take jilatanacasti warminacapampi, wawanacapamppachaw nanac chicaraqui marca ankäjjcam sarapjjta. Kota thiyar purisinsti quillt'asisaw Tatitut mayisipjjta." 
Acts21:6 Ucatsti jupanacamp khomantasisinwa, jaytjawayjjapjjta. Nanacasti barcoruw mantjjapjjta. jupanacasti utanacaparuw cutt'jjapjjaraqui." 
Acts21:7 Tiro marcat barcot sarjjasinjja, Tolemaida marcacamaw puripjjta. Ucansti jilatanacampiraquiw jiquisipjjta. Jupanacampisti mä ururaquiw kamarapjjta." 
Acts21:8 Khepürusti Pablompi jupamp chic sarapcäns ucanacampejja, mistuwayjjasin Cesarea marcaruw puripjjta. Ucansti Diosan arunacap parlir Felipen utaparuw sarapjjta. Jupan utapanaracwa kamarapjjta. Jupasti pakallko diacononacatjja maynïrïnwa." 
Acts21:9 Felipesti pusi tawak phuchanacanïnwa. Jupanacasti Diosan arunacap parlirïpjjaraquïnwa. 
Acts21:10 Mä kawkha urunaca ucancquipansti, mä profetaw Judea marcat purini, Agabo sutini." 
Acts21:10 Mä kawkha urunaca ucancquipansti, mä profetaw Judea marcat purini, Agabo sutini." 
Acts21:11 Jupasti nanacar uñjiriw jutatayna. Ucatsti Pablon cinturonap catusinjja, cayunacap uqhamarac amparanacap ñach'antasisinwa säna: —Kollan Ajayojj aqham siwa: “Jerusalenanjja judionacajj aqhamwa ñach'antapjjani aca cinturonajj qhitinquitï ucarojja. Jan judío jakenacaruraquiw catuyapjjani” —sasa." 
Acts21:12 Uc ist'asinsti nanacajj Cesareanquir jilatanacampiw Pablorojj achict'apjjta —Janicuch Jerusalenarojj sarcamti —sasa. 
Acts21:13 Ucampis Pablojj sänwa: —¿Cunats jachapjjta? Uqham jachasajj nayaruw llaquisiyapjjesta. Nayasti waquicht'ataquïsctwa Jerusalén marcan ñach'antayasiñataquisa, uqhamarac Tatit laycu jiwañataquisa —sasa." 
Acts21:14 Jan cunjämat jarc'añjamïpansti nanacajj sapjjtwa: —Tatitun munañapac lurasjjpan —sasa. 
Acts21:15 Ucanac pasjjepansti, waquicht'asisinjja, Jerusalenaruw sarjjapjjta." 
Acts21:16 Cesareanquir mä kawkha jilatanacasti nanac chicaw sarapjje. Jupanac chicasti Chiprenquir Mnasón jilatas sararaquïnwa. Aca jilatasti jaya maranacaw Tatitur arcatayna. Nanacasti jupan utaparuraquiw korpachasipjjañajjäna. 
Acts21:17 Jerusalenar purjjapjjta ucqhajja, jilatanacajj wali cusisiñampiw catokapjjetu." 
Acts21:18 Khepürusti Pablojj nanacamp chicaw Santiagor tumpir sari. Iglesianquir jilïri jilatanacajj ucancasipcaraquitaynawa. 
Acts21:19 Purisinsti Pablojj jupanacaruw arunti. Ucatsti take cuntejj Diosajj jupa toke lurcatayna jan judío jakenacampejja, ucanaca mayat mayat yatiyi." 
Acts21:20 Ucanac ist'asinsti jupanacajj Diosaruw wal yuspagarapjjäna. Pablorusti sapjjaraquïnwa: —Waliquiw jilata, ucampis jumajj yattawa judionacatjja walja warank jakenacan iyawsapjjatapa. Take jupanacasti, “Moisesan leyinacapajj phokhañapapuniwa” sapjjänwa." 
Acts21:21 Jumatsti sapjjtamwa: “Moisesan leyinacapar jan ist'as lurañwa jakenacarojj yatichi” sasa. Sapjjaractamwa: “Yakha marcanacan utjasir judionacarus wawanacapar jan circuncidatäñwa yatichi, uqhamarac jan saräwisanacasar phokhañaraqui” sasa." 
Acts21:22 ¿Cuns lurañäni? Acancatamtejj yatipjjani ucqhajja, walja jakenacaw tantachasipjjani." 
Acts21:23 Jichhajj aqham luram: Pusi jakenacaw utji jiwasanac taypina, jupanacasti cuntejj Diosar arsupcatayna uc phokhañapäsipquiwa." 
Acts21:24 Jupanacarusti jumamp chic irpam. Ucatsti jupanacamp chicarac k'omachasim, ñic'utanacapa mururayasipjjañanacapataqui kollke churam. Uqhamatwa takenis amuyapjjani cuntï jumjjat parlapqui ucajj jan chekätapa, uqhamarac jumajj Moisesan leyipsa sum phokhascatama." 
Acts21:25 Ucampis jan judiöcasin iyawsirinacaruw nanacajj carta apayapjjta: “Uca tokenacatjja jan llaquisipjjamti, jan ucasti yakha diosanacar loktatäquis ucanacjja jan mank'apjjamti. Janiraqui wilsa mank'apjjamti, ni cuna jaychjasin jiwayat uywanacsa. Janirac cuna wachoka jucha lurañanacansa sarnakapjjamti” sasa." 
Acts21:26 Pablosti uca pusi jakeruw irpjjarusiwayi. Khepürojj jupanac chicaw k'omachasi. Ucatsti temploruw manti, cunürutejj juchat k'omachasiñ urojj tucusiñapäcän uc yatiyañataqui. Ucürusti sapakat mayniw ofrendanacap apanipjjañapäna loktañataqui." 
Acts21:27 Niya pakallk uru phokhasirjamäjjepansti, Asia toket jutir mä kawkha judionacaw Pablorojj templo mankhan uñjapjje. Ucatsti take jakeruw ojjtayapjje. Pablorusti catuntapjjaraquiwa." 
Acts21:28 Jach'ataracwa arnakasipjje: —¡Israelanquir chachanaca, yanapt'apjjeta! Aca jakepï take chekan marcas contra, Moisesan leyinacap contra, aca templo contraraqui jan walinac yatichas sarnakejja. Jichhasti jan judío jakenacaruw irpantaniraqui aca temploru, uqhamat Diosan utap k'añuchayasa —sasa." 
Acts21:29 Jupanacajj Pablorojj Efesonquir Trofimompi marcan sarnakasquirwa uñjapjjatayna. Ucatwa uqham sapjjäna: “Temploruy irpanchi” sasa. 
Acts21:30 Jakenacasti marcpacharaquiw ch'ajjwtapjje. Jalanipjjasinsti, Pablorojj catuntasinjja templo ankäjjaruw katatsunipjje. Ucspacharaquiw puncunacjj jist'antapjje." 
Acts21:31 Cunapachatï Pablor jiwayañataquëjjapjjän ucqhajja, soldadonacan comandanteparuw yatiyapjje, Jerusalén marcpachan ch'ajjwatapata." 
Acts21:32 Comandantesti uc yatisinjja, ucspachaw soldadonacar uqhamarac oficialanacarus jawsthapi. Ucatsti jalacamaraquiw jakenacan ucar puripjje. Jakenacajj comandantempir soldadonacampir uñjasinsti, janiw Pablorojj nuwjapcjjänti." 
Acts21:33 Comandantesti purisinjja Pablorojj catuntayiwa, ucatsti pä cadenampiw ñach'antayi. Ucat jisct'araqui: “¿Qhitis aca jakejja? ¿Cuns luratayna?” sasa." 
Acts21:34 Jakenacasti wal ch'ajjwapjjäna, cunayman arnakasa. Jilïristi uca ch'ajjwanacampejj janiw amuycänti. Ucatwa Pablorojj cuartelar irpayjje." 
Acts21:35 Cuartel gradanacar purisinjja, soldadonacajj Pablorojj k'epjjaruwayjjapjjewa, jakenacan jan nuwjapjjañapataqui." 
Acts21:36 Jakenacasti wali arnakt'asisaraquiw khepat arcapjjäna: —¡Jiwayapjjam! —sasa. 
Acts21:37 Cunapachatï Pablorojj cuartelar irpantañataquïsipcän ucqhajja, jupajj comandanterojj sänwa: —¿Mä juc'a arunac arst'asiristti? —sasa. Comandantesti sänwa: —¿Griego parlañ yattati?" 
Acts21:38 ¿Janit jumajj qhä egipcio jakëcta, qhititejj sayt'asiñataqui pusi warank jake jiwayir jakenacaru wasarar ansuwayqui ucäcta? —sasa." 
Acts21:39 Pablosti sänwa: —Nayajj Cilicianquir wali aytat Tarso marcanquir judío jakëtwa. Ucampis achict'assmawa jakenac nayräjjana arst'asiñajja —sasa. 
Acts21:40 Comandantesti Pablorojj: “Arst'ascaquim” sänwa, Pablosti gradar sayt'asisinjja amparap loktasinwa jakenacarojj amuct'ayi. Jakenacan amuct'atapatsti jupajj hebreo arut arsuni:" 
Acts22:1 “Jilatanaca, uqhamarac awquinaca: Ist'apjjam cuntejj nayajj arsuscä ucanaca” sasa." 
Acts22:2 Hebreo arut parlir ist'asinsti, jupanacajj juc'ampwa amuct'jjapjjäna. Pablosti jupanacarojj sänwa:" 
Acts22:3 “Nayajj judiötwa. Cilicianquir Tarso marcan naciriraquïtwa. Ucampis aca Jerusalén marcanwa jilsuwayta. Gamaliel chacharaquiw nayarojj sum yatichawayitu awquinacasar churat leyiparjama. Take chuymajjampiraquiw Diosar sirviñar uchasta, cunjämtejj jumanacajj jichhürunacajj sirvipctas uqhama." 
Acts22:4 Nayasti pasïr maranacanjja Tatitun arquirinacaparojj wali arcnakerïyätwa jiwayañcama. Uqhamarac chachanacarus warminacarus caturasin carcelaruw uchantayirïyäta. 
Acts22:5 Sinagoganacan jilïrinacapasa uqhamarac take jilïri jakenacasa ucjja yatipjjaraquiwa. Jupanac quicpaw uqham lurañataquejj arunac churapjjetäna, Damasconquir judío jilatanacar caturaniñajjataqui. Uqhamaw uca marcar sarta, iyawsirinacar thakeri, ucat aca Jerusalenar apanisin jupanacar mutuyañataqui." 
Acts22:6 “Cunapachatejj chica urjamäjjän ucqhajj, nayajj thaquinjam sarascäyäta. Damasco marcar jac'achcasinjja, acatjamatwa alajjpachat mä jach'a khanajj nayar khant'anitu." 
Acts22:7 Ucspachaw nayajj oraker liwnoktta. Ucatsti ist'aractwa mä aru aqham siri: “Saulo, Saulo, ¿cunats arcnakesta?”" 
Acts22:8 Nayajj ucjjarojj sistwa: “Tata ¿qhitïtas jumajja?” Jupasti situwa: “Nayajj qhitirutejj jumajj arcnakcta uca Nazaretanquir Jesusätwa” sasa. 
Acts22:9 Nayamp chica saririnacasti uca khanjja uñjapjjaraquiwa. Ucatsti sustjasipjjaraquïnwa. Ucampis janiw ist'apcänti qhititejj parlquitän ucan arupjja. 
Acts22:10 Ucjjarusti nayajj jisct'aractwa: “Tata, ¿cuna lurañajjs munta?” Tatitusti situwa: “Sartam, Damasco marcar mantam. Ucanwa take cunatejj lurañamäqui uc yatisïta” sasa." 
Acts22:11 Uca khanasti nayarojj juyqh tucuyitu. Ucatwa nayamp chic saririnacajj amparat wayusin Damasco marcarojj puriyapjjetu. 
Acts22:12 “Uca marcansti mä chachaw utjäna, Ananías sata. Jupasti Moisesan leyip wali sum phokheriraquïnwa. Take Damasconquir judionacas juparojj wali sumat uñt'apjjäna." 
Acts22:13 Uca Ananiasasti nay uñjiriw jutäna. Purinisinsti saraquituwa: “Saulo jilata, wasitat nayramajj uñj-jjpan” sasa. Ucspachaw nayrajjajj uñj-jjäna, juparusti uñcataractwa." 
Acts22:14 Ucatsti jupajj saraquituwa: “Awquinacasan Diosapaw jumarojj nayratpach ajlltam jupan munañap uñt'añamataqui, uqhamarac qhititejj asquïqui ucar uñjañamataqui, ucatsti jupa quicpat ist'añamataquiraqui." 
Acts22:15 Jichhasti jumaw Tatitutjja khanañchäta take jakenacan nayrakatapana, cuntejj uñjctas ist'caractas ucanacata." 
Acts22:16 Jichhasti ¿cunats suyascta? Sartam, bautisasiraquim, Tatitun sutipar iyawsasa, take juchanacamat jarekatäñamataqui” sasa." 
Acts22:17 “Cunapachatejj Jerusalenar cutt'awaycta ucqhajja, temploruw sarta oración luriri. Ucansti mä unañchäwi uñjta." 
Acts22:18 Ucapachaw Tatiturojj uñjta. Jupasti saraquituwa: “Janc'ac Jerusalén marcat mistum. Cuntejj nayjjat parlctas ucjja, janiw acanjja ist'apcätamti” sasa." 
Acts22:19 Ucjjarusti nayajj saractwa: “Tata, jupanacajj yatipjjewa nayan take sinagoganacar sarirïtajja, uqhamarac jumar iyawsirinacarusa jawk'jasina carcelarojj apirïtajja." 
Acts22:20 Cunapachatejj jumat khanañchir Esteban sirvirimarojj jiwayapcän ucqhajja, naya quicpaw ucan sayt'atäscäyäta. Nayataquisti waliquiraquïnwa uqham jiwayapjjatapajja. Jiwayapquis ucanacan isinacapsa nayaraquiw uñjascaraquïyäta.”" 
Acts22:21 Ucampis Tatitojj situwa: “Saram, nayajj jumarojj wali jayaruw qhitäma, jan judiöpquis ucanacaru” sasa." 
Acts22:22 Aca horascamasti jakenacajj amuquiw Pablorojj isch'uquipjjäna. Ucatsti wali jach'at arnakañ kalltapjje: —¡Jiwpan aca jakejja. Janiw jacañapajj waquiscjjeti! —sasa. 
Acts22:23 Uqham arnakasisajj isinacap apsusisinwa thalarasipjjäna, uqhamarac lak'anacsa altoruw willtapjjäna." 
Acts22:24 Uqhamïpansti romano comandantejj Pablorojj cuartelaruw irpantayi. Ucansti jawk'jayañataquiw arsüna khanstayañapataqui, cunats jakenacajj uqham jupa contra arnakapjjäna uc yatjjatañataqui." 
Acts22:25 Cunapachatejj Pablojj niya chinuntatäjjän jawk'jatäñataqui ucqhajja, ucancquis uca capitanarojj Pablojj sänwa: —¿Jumanacajj munañanïpjjtati mä romano jaker jawk'jañataquejja, janïr juchap yatjjatcasinjja? —sasa." 
Acts22:26 Uc ist'asinsti capitanajj comandanter yatiyiriw sari, ucatsti sänwa: —¿Camachätasa? Aca jakejj romano jakëtaynawa —sasa." 
Acts22:27 Ucspachaw comandantejj Pablon ucar sarasin jisct'i: —¿Chekapunit jumajj romano jakëtajja? —sasa. Pablosti ucjjarojj sänwa: —Jïsa —sasa. 
Acts22:28 Comandantesti saraquïnwa: —Nayajj walja kollkempiw aca romano jakëñjja jicjjatta —sasa. Pablosti ucjjarojj sänwa: —Nayasti nacïwitpach romano jakëtwa —sasa. 
Acts22:29 Uc ist'asinsti Pablor jawk'jañataquïpcäns ucanacajj jupatjj jithektapjjewa. Comandantesa Pablon roman jakëtap yatisinjja, ajjsaränwa jupar preso catuntayatapata." 
Acts22:30 Comandantesti khepürojj cadenanac Pablot jararayasinjja jilïr sacerdotenacaruw tantachasiñapatac jawsayi, uqhamarac yakha jach'a jilïrinacarusa. Jupasti yatiñpun munäna, cunattï judionacajj Pablorojj juchañchapcän uca. Tantacht'asipjjëpansti Pablorojj jupanac nayrakataruw irpayäna." 
Acts23:1 Pablojj uca jach'a jilïrinacar uñcatasinjja sänwa: —Jilatanaca, jichhürcamajj nayajj k'oma chuymampiw jacasiwayta Dios nayrakatanjja —sasa." 
Acts23:2 Sacerdotenacan jilïripäquis uca Ananiasajja, Pablo jac'ancquis ucanacaruw säna: Lacapat t'ajjllipjjam, sasa." 
Acts23:3 Pablosti juparojj sänwa: —¡Diosaw jumarojj t'ajjlliraquïtam, c'ari chuyman jake! ¿Leyirjam nayar juchañchañataquit ucqhan kont'atäscta? Ucatsti ¿cunataraqui nayarusti ley contra t'ajjlliyistasti? —sasa." 
Acts23:4 Ucancapcäns ucanacasti sapjjänwa: —¿Cunatarac jumasti uqham Diosan jilïr sacerdoteparu ayncatta? —sasa. 
Acts23:5 Pablosti saraquïnwa: —Jilatanaca, janiw nayajj yatcäyätti jupan jilïr sacerdotëtapjja. Kellkatansti saraquiwa: “Janiw marcaman jilïripatjja jan wali parlätati” sasa." 
Acts23:6 Ucatsti Pablojj amuyänwa uca tantachasïwina yakhepanacajj saduceonacäpjjatapa, mayninacasti fariseöpjjataparaqui. Ucatwa jach'at arsu: —Jilatanaca, nayajj fariseötwa, fariseo familiataraquïtwa. Jichhasti jiwatanacan jactañap suyatajj laycuw juchañchapjjestajja —sasa." 
Acts23:7 Uqham satapatsti fariseonacampi saduceonacampejj jupanac puraw ch'ajjwañar mantapjje. Ucatwa uca tantachasïwejj payar t'akjtawayi. 
Acts23:8 Saduceonacajj sapjjewa: “Janiw jiwatanacajj jactcaspati. Janiraquiw angelanacas ni ajayunacas utjquiti” sasa. Ucampis fariseonacajj take ucanacan utjatapjja iyawsapjjaraquïnwa. 
Acts23:9 Ucapachasti takeniw jach'at arnakasipjjäna. Fariseonacat maynïr ley yatichirinacasti sayt'asisinwa sapjjäna: —Aca jakejj janiw cuna jan wals lurquiti. Inas juparojj mä ajayusa jan ucajj mä angelasa parljjaychi. Jan Dios contra tucuñäniti —sasa. 
Acts23:10 Uqham wali ch'ajjwatapatsti comandantejj ajjsaränwa: “Inampis Pablorojj jisc'a jisc'a tucjapjjaspa” sasa. Ucatwa soldadonac jawsayasina, Pablor judionac taypit cuartelar wasitat irpantayjje." 
Acts23:11 Uca khepa arumasti Tatituw Pablorojj uñstäna. Ucat juparojj saraquïna: “Ch'amañcht'asim, Pablo. Cunjämtejj aca Jerusalén marcan nayat parlctajja, uqhamaraquiw Roma marcan parlañamajja waquisi” sasa." 
Acts23:12 Khepürusti yakhep judionacajj Pablor jiwayañataquiw arust'apjjäna. Mä juramentrac lurapjjäna: “Janiw mank'cañäniti ni umcañänisa Pablor jiwayañcama. Jan uqham lurcañänejja, jiwasaw maldicionar puriñäni” sasa." 
Acts23:13 Uqham arust'irinacasti pusi tunc jila chachanacänwa. 
Acts23:14 Jupanacasti judionacan jilïr sacerdotenacan ucaruw sarapjjäna, uqhamarac jilïr jakenacan ucaru aqham sasa: —Nanacajj mä juramentompiw arust'apjjta “Janiw mank'cañäniti ni umcañänisa Pablor jiwayañcama. Jan uqham lurcañänejja jiwasaw maldicionar puriñäni” sasa." 
Acts23:15 Jichhasti jumanacajj jach'a jilïrinacampi comandantetay mayipjjam aqham sasaqui: “Kharürojj uca Pablorojj nanac nayrakatar irpanipjjam, juc'amp sum yatjjatañataqui.” Nanacasti janc'aquiw suyapjjä janïr purquipan jupar jiwayañataqui —sasa." 
Acts23:16 Uqham amtapjjatapsti, Pablon cullacapan wawapaw ist'atayna. Ucatsti jupajj cuartelaruw sari, Pablor yatiyiri." 
Acts23:17 Uc yatisinsti Pablojj mayni capitanaruw jawsi. Ucat saraqui: —Aca wayniturojj comandanten ucar irparapita. May yatiyañ muni —sasa. 
Acts23:18 Uca capitanasti comandanten ucar puriyasinjja sänwa: —Carcelancquis uca Pablow nayar jawsitu. Ucatwa aca waynitur juman ucar irpayanitu: “May yatiyañ muni” sasa. 
Acts23:19 Comandantesti amparat catusinwa wayniturojj yakhawjar irptawayasina jisct'i: —¿Cun sañs munista? —sasa. 
Acts23:20 Waynitusti sänwa: —Judionacajj jupanacpuraw arust'asipjje jumar mayiñataqui, kharüru Pablor jilïrinac nayrakatapar irpayañamataqui, juc'ampi mä cunsa yatjjatañatacjama." 
Acts23:21 Jumasti jan jupanacarojj jaysamti. Jupanacat pusi tunca jila jakenacaw jamasat suyasipqui Pablor jiwayañataqui. Jupanacajj juramentompiw amtapjje, jan mank'añataqui, ni umañataquisa, Pablor jiwayañcama. Jichhasti juman arumacwa suyasipqui." 
Acts23:22 Ucatsti comandantejj wayniturojj qhitarpayjjewa: Janiw qhitirus arsütati cuntejj yatiyquista ucjja, sasa." 
Acts23:23 Comandantesti pä capitanaruw jawsayi. Ucatsti aqham sasaw arsu: Waquicht'ayam pä patac soldado cayuc sarañapataqui, pakallk tuncanisti caballota, uqhamarac pä patac soldadosti lanzancamaraqui. Jichha arumajj llätunca horasaruw Cesarea marcaru sarapjjani." 
Acts23:24 Uqhamaraquiw Pablon caballot sarañapatac waquicht'ayapjjam. Juparusti sumac jan qhitin camacht'at Félix marca apnakerin ucarojj puriyapjjam. 
Acts23:25 Marca apnakerirusti jupanacampejj aqham sat kellkat cartracwa apayäna: 
Acts23:26 “Naya Claudio Lisias, aruntansmaw Félix jach'a jilïr marca apnakeriru." 
Acts23:27 Judionacajj aca jakerojj preso catuntapjje ucatsti jiwayañ amtapjjaraqui. Ucampisa cunapachatï nayajj jupan romano jakëtap yatjjatta ucqhajja, soldadonacajjampiw jupar khespiyanta." 
Acts23:28 Cunatsa juchañchapjjpacha uc yatjjatañataquejja, jupanacan jach'a tantachasïwiparuw irpayta." 
Acts23:29 Ucatsti yatisiwa jupanacan quicpa leyinacapatac juchañchasipcatapaqui. Janiraquiw cuna jach'a juchas utjcänti jiwayatäñapataquejja, ni carcelar jist'antatäñapataquisa." 
Acts23:30 Ucampis nayajj yatjjatwa judionacajj jupar jiwayañ amtatapa. Ucatwa juman ucar jichhajj aca jakjja apayanta. Jupar juchañchirinacarusti juman ucar sarapjjpan saractwa, cuna arsuñanacam utjchi ucasa” sasa." 
Acts23:31 Soldadonacasti uca aru catokasinjja Pablorojj arumpachaw irpjjapjje Antípatris sisquejja ucacama. 
Acts23:32 Khepürusti cayut sarir soldadonacasti cuartelaruw cutt'anjjapjje. Caballot saririnacasti Pablorojj irpasipcaquïnwa. 
Acts23:33 Cesarearu purisinsti Félix marca apnakeriruw cartjja loktjjapjje. Pablorusti jupan nayrakataparuraquiw irpcatapjje. 
Acts23:34 Carta leet'asinsti, marca apnakerejj Pabloruw jisct'i: ¿Cawquinquirïtas jumajja?, sasa. Cilicianquirïtap yatisinsti Pablorojj sänwa:" 
Acts23:35 —Jumar juchañchirinacajj purinin ucqhaw parlatamjja ist'äma —sasa. Ucatsti guardianacampi suma uñjayasaraquiw Pablorojj Herodesan palaciopar apayjje. 
Acts24:1 Ucat pheska ururusti sacerdotenacan jilïripa Ananiasajj Cesarearuw puri mä kawkha jilïri jakenacampi uqhamaraqui Tértulo sat mä abogado irpt'ata. Jupanacasti Félix marca apnakerin nayrakataparuw uñstapjje Pablor juchañchañataqui. 
Acts24:2 Cunapachatï Pablor puriyanipjjän ucqhajja, Tértulo abogadojj Félix marca apnakerin nayrakatapanwa juchañchañ kallti, aqham sasa: —Yuspagaratäpan jumarojj, nanacar apnaker tata. Jumïpanwa samarañas, sumancañas utjapjjetu. Jumasti take cunsa walicwa apnakasctajja ch'iqhi cancañamampi." 
Acts24:3 Take chekanwa juman suma apnakatamjja catokapjjta, jach'a marca apnakeri, walirac yuspagarapjjsma." 
Acts24:4 Ucampis jan jumat tiempo apakañataquejja, achict'assmawa mä juc'apacha nanacar ist'añamataqui." 
Acts24:5 Nanacajj yatjjatapjjtwa aca jakejj marcar jan walt'ayirïtapa. Take chekanwa judionacarojj ch'ajjwayi, pitthapiraqui. Nazaretanquir Jesusan arquirinacapan p'ekechiriparaquiwa." 
Acts24:6 Uqhamaraquiw Tatitun utapsa taquisiñ muni. Nanacasti catuntapjjtwa. [Leyinacajjarjamaw uñjañ munapjjäyäta. 
Acts24:7 Ucampis Lisias comandantewa arjjatasi, ucatsti nanacatjja munquir jan munquirwa apakanipjjetu." 
Acts24:8 Sapjjaraquituwa: “Take jupar juchañchirinacajj Félix marca apnakerin ucar sarapjjam” sasa.] Jumapachas jisct'araquismawa, cunattejj juchañchapcta ucajja chekat janich ucanac yatjjatañamataqui —sasa." 
Acts24:9 Ucanquir judionacasti sapjjaraquïnwa: Take ucanacajj chekapunïsquiw, sasa." 
Acts24:10 Marca apnakeristi Pablorojj amparapampiw lokti parlañapataqui. Pablosti saraquiwa: —Take chuymaw juma nayrakatanjja arst'asï, nayasti yatiractwa jumajj aca marcan walja maranaca juesätama." 
Acts24:11 Jumapacharaquiw yatjjatasmajja, nayajj jichhaquiw Jerusalenarojj puriscta Diosar yupaychañataqui. Puritajjatsti tunca uruquïsquiwa." 
Acts24:12 Janiw nayarojj qhitimpi jaychasquirsa jicjjatapquituti, uqhamarac ni templon jaker pitursa, jupanacan tantachasïwipansa, ni cawqha chekansa." 
Acts24:13 Janiw aca jakenacajj khanañchapquitaspati take cunanacattï juchañchapquitu ucanacatjja. 
Acts24:14 Ucampis nayajj arstwa, awquinacajjan Diosapar sirvitajja, aca machak yatichäwi sapqui ucarjama. Iyawsaractwa cunatejj leyinsa, profetanacansa kellkatäqui uca arunacaru." 
Acts24:15 Jupanacjamaraquiw Diosar iyawsas suyt'ascta, jiwatanacat ñankha jakenacansa, asqui jakenacansa jactañapjja." 
Acts24:16 Ucatwa ch'amañchasipunta Diosan nayrakatapansa, jakenacan nayrakatapansa, k'oma chuymanïñpuni jacasiña." 
Acts24:17 Mä kawkha maranaca yakha marcanacan sarnakasinsti, pachpa marcajjaruw cutt'jjta limosna churañataqui uqhamarac Tatiturus ofrendanac churañataqui." 
Acts24:18 Nayajj take acanacwa lurascäyäta, uqhamaruw Asia tokenquiri mä kawkha judionacajj templon jicjjatapjjetu, nanacan saranacajjarjama k'omachasisquiri. Janiraquiw walja jakes ni cuna ch'ajjwas utjcänti." 
Acts24:19 Uca jakenacaraquiw acarojj jutapjjañapäna nayar juchañchañataquejja, juchajj utjchi ucqhajja." 
Acts24:20 Jan ucajj aca nayar juchañchirinacasa sapjjpanaya, cuna juchcha nayan jicjjatapjjänjja, cunapachatï nayajj judionacan Jach'a Tantachasïwipa nayrakatancascäyäta ucqhajja." 
Acts24:21 Jupanac nayrakatanccasinjja, mä cuti jach'at arsusitajjaquiw utji: “Jumanacajj jiwatanacatac jactañ utjatap iyawsatajjatwa juchañchasipquistajja” sasa." 
Acts24:22 Ucanac ist'asinsti, Félix marca apnakerejj aca ch'ajjwjja uqhamaruwa jaytjjäna. Sumracwa yatïna Tatitur arquir jakenacan sarnakäwipjja. Pablorusti saraquïnwa: —Lisias comandantejj jutcani ucqhaw take aca ch'ajjwanacamata juc'ampi yatjjatä —sasa." 
Acts24:23 Félix marca apnakeristi capitanarojj saraquïnwa: Pablojj presoquïscpan ucampis jan cuna mutuñsa catokcpati, uqhamarac jupar tumpirinacasa uñjt'ascaquiracpan yanapt'añataqui, sasa." 
Acts24:24 Mä kawkha uru pasatatsti Félix marca apnakerejj wasitatwa juti Drusila warmipampi cuna. Uca warmisti judía warmiraquïnwa. Ucatsti Pabloruw jawsayani Jesucristor iyawsañjjata parlt'añapataqui. 
Acts24:25 Cunapachatï Pablojj parläna cheka sarnakañjjata, jiwaspach amuyasis sarnakañjjata, uqhamarac taripañ uru utjcani ucjjata, parlir ist'asinsti, Félix marca apnakerejj wal sustjasïna, saraquïnwa: —Sarjjam jichhajja, cunapachatï tiempojj utjitani, ucqhaw ist'añatac jawsayaraquïma —sasa." 
Acts24:26 Félix marca apnakeristi suyascaraquïnwa Pablojj jupar kollke churañapa, uqhamata Pablor antutjjañapataqui. Ucatwa jupajj Pablorojj walja cuti jawsayäna parlañapataqui." 
Acts24:27 Pä maraw uqhamaquiscäna, Félix chachasti uccañcamajja janiw marca apnakericjjänti, Porcio Festo sataraquiw Félix lantëjjänjja. Cunjämatï Félix jupajj judionacampejj sumancañ munänjja, ucatwa Pablorojj preso catuntata jaytawayäna." 
Acts25:1 Ucapachasti Festo chachajj marca apnakerit mantañataquiw Cesarea marcarojj purïna. Quimsür sarakatatsti Jerusalenaruw maqhati. 
Acts25:2 Ucansti juparuw sacerdotenacan jilïrinacapampi, uqhamarac judionacan yakha jilïrinacapampi, Pablo contrajj arsusipjje." 
Acts25:3 Jupanacasti mä jach'a yanapt'wa mayipjje Festo marca apnakerirojja, Pablor Jerusalenar irpayaniñapataqui. Ucampis jupanacajj Pablor thac jutquïpana jiwayañwa amtapjjäna." 
Acts25:4 Festo marca apnakeristi jupanacarojj sänwa: Pablojj Cesareanwa presösqui, nayasti ucarojj mä kawkha urut cutt'jjaraquïwa." 
Acts25:5 Jupasti sascaquïnwa: “Ucatpï jumanacan autoridadanacamajj nayamp chic Cesarear sarapjjañapajja. Uca Pablotejj juchanïchejja, ucanwa jupanacajj juchañchapjjani” sasa." 
Acts25:6 Festosti mä quimsakallko urüchi, jan ucajj tunca urüchi ucqhaquiw Jerusalén marcancäna. Ucatsti Cesarearuw cutt'awayjjäna. Purisinsti khepürpachaw tribunalan kont'asisinjja Pablorojj irptayani." 
Acts25:7 Pablo mantanïpansti Jerusalenat jutir judionacajj juparuw jac'achasipjje. Ucatwa jupar walja jan walinacampi juchañchapjje, ucampis janiw cunsa ircatapcänti." 
Acts25:8 Ucjjarusti Pablojj arusiraquïnwa: —Nayajj janiw cuna jan wals lurcti, judionacan leyip contrajja ni templo contrasa, ni Romanquir emperador contrasa." 
Acts25:9 Festosti ucanac ist'asajja, judionacamp sumancañ munasajja, Pablorojj jisct'iwa: —¿Janit jumajj Jerusalenar sarañ muncasma, ucan acanacjjat nayrakatajjan uñjatäñamataquejja? —sasa." 
Acts25:10 Pablosti sänwa: —Roma emperadoran tribunalapanctwa. Ucatwa aca pachpan uñjatäñajjajj waquisi. Jumasti asquiw yatisctajja, judionacataqui nayanjja janiw cuna jan wali luratajjas utjquituti." 
Acts25:11 Nayan jan wali luratajj laycutï jiwañajjajj waquischi ucajja, janc'aquïtwa jiwañataquisa. Ucampis nayar juchañchapquitu ucajj c'arïchi ucajja, janiw qhitis jupanacan amparaparojj catuyapquitaspati. Nayasti maytwa: “Emperadorapuni uñjitpan” —sasa." 
Acts25:12 Uc ist'asinsti Festojj jupan amuyt'ayirinacapampiw parlt'asi. Ucatsti Pablorojj sänwa: —Jumajj emperadoramp uñjayasiñwa maytajja. Uqhamasti emperadoran ucaruw saräta —sasa. 
Acts25:13 Ucat mä kawkha ur pasjjepansti, rey Agripajj Berenice sat warmimpiw Cesarea marcarojj jutapjjäna Festor uñjt'iri." 
Acts25:14 Mä kawkha urunac ucanccasinsti, Festojj rey Agriparojj Pabljjatwa yatiyi: —Félix sata marca apnakerejj mä preso jaytawayi." 
Acts25:15 Cunapachatejj nayajj Jerusalenancascäyät ucqhajja, sacerdotenacan jilïrinacapampi, judionacan jilïri jakenacapampejj nayan nayrakatajjaruw jutapjje, aca jake contra quejasiri. Mayipjjaraquituwa jupar juchañchañajjataqui." 
Acts25:16 Nayasti jupanacarojj sistwa: —Nanac Romanquir autoridadanacajj janiw qhitirus jiwayañatac juchañchañ yatipcti janïr juchañchirinacapampi jakthaptquïpana, uqhamat juchañchatäqui ucajj arsusiñapataqui." 
Acts25:17 Jupanac purinipjjëpansti, janc'aquiw nayajj khepürpacha tribunalan kont'asta. Uca chacharusti jawsayaniractwa." 
Acts25:18 Ucampis qhitinacatejj jupar juchañchañatac jutapcän ucanacajja, janiw jupa contrajj cuna jan wal luratapsa ircatapcänti, cunjämtejj nayajj amuycäyät uqhamjja." 
Acts25:19 Jan ucasti jupanacan Diosar iyawsañap toketacwa juchañchapjjäna, uqhamarac mä jiwat Jesús sat chachjjata. Pablosti uca Jesús chachatjja, “Jacasquiwa” saraquïnwa." 
Acts25:20 Uca cast quejanac ist'asinjja, nayajj janiw cuns lurirjamäcayätti. Ucatwa nayajj Pablorojj jisct'aracta: “¿Janit jumajj Jerusalenar sarañ muncasma, ucan acanacjjat uñjatäñamataquejja?” sasa." 
Acts25:21 Ucampis emperadorampi uñjayasiñ mayitap laycojja nayajj sistwa: “Aca chachajj preso catutaquïscpan, emperadoran ucar apayañajjcama” sasa." 
Acts25:22 Agripajj uqham ist'asinjja Festorojj sänwa: —Nayajj uca chachar ist'añ munaraquiristwa —sasa. Festosti saraquïnwa: —Kharürpachaw jupar ist'ätajja —sasa. 
Acts25:23 Khepürusti Agripampi, Berenice warmimpiw jutapjje. Ucatsti marca apnakerin jach'a tantachasïwi chekaruw mantapjje, wali jach'a cancañampi, soldadonacan jilïrinacapampi, uqhamarac marcanquir jilïr autoridadanacampi. Purinipjjëpansti, Festojj Pabloruw irptayanïna." 
Acts25:24 Pablor puriyanipansti Festojj sänwa: —Rey Agripa, uqhamarac take acan nanacamp tantacht'at jilïr tatanaca: Acajj uca chachajja. Walja judionacaw jupa toke parlapjjetu Jerusalenansa, aca Cesarea marcansa. Uqhamaraquiw sasipcaquitu: “Aca jakejj jiwañapaw” sasa." 
Acts25:25 Ucampis nayan amuyatajjatjja, janiw cuna jan wali luratapas utjquiti jupar jiwayañatacjamajja. Jupa pachparaquiw mayitu emperadorampi uñjayasiñataqui. Ucatwa nayajj amtaracta emperadoran ucar irpayaña." 
Acts25:26 Aca jakjjata emperador jilïrejjar kellkañataquejja, janiw cunjäma sañajjas utjquituti. Ucatpï jumanacan nayrakatanacamarojj irpsuyantjja. Taket sipansa rey Agripa, juman jisct'añamwa munta, uqhamat emperadorar cunjäma kellkañajjas utjañapataqui jupa toketa." 
Acts25:27 Nayan amuyatajjatjja inamayaquïspawa jupar irpayañajja, cunattejj juchañchapqui uc jan sum yatjjatasajja —sasa." 
Acts26:1 Ucatsti rey Agripajj Pablorojj sänwa: —Arsusiscaquim —sasa. Pablosti ampar aytasina parlañ kallti: 
Acts26:2 —Rey Agripa, wali cusisitätwa juman nayrakataman aqham parlt'añatac nayar jawsayatamata. Uqhamatwa nayajj arsusëjja take cuntejj judionacajj naya toke juchañchapquitu ucanacjjata." 
Acts26:3 Juc'ampis jumaw nanac judionacan saräwinacajj-jja sum yatiractajja, uqhamarac cunattejj jichhajj ch'ajjwapcta ucsa yatiracta. Ucatpï achict'assmajj nayar take chuymampi ist'añamataquejja —sasa." 
Acts26:4 “Take judionacajj asquiw yatipjje, cunjämtejj nayajj jupanac taypin jaccäyäta marcajjana, uqhamarac Jerusalenana, wawatpacha ucjja." 
Acts26:5 Jupanacasti ucjja sumaracwa yatipjjaraqui, arsuñ munapjjchejja, arsusipcaquispawa. Nayajj waynatpachaw fariseöyäta. Uquïr thaquisti Diosan leyiparjamajj, mä suma phokhañ thaquiraquiwa, maynïr judionacat sipansa." 
Acts26:6 Nayajj iyawstwa, Diosajj jiwatanacarojj jactayaniwa, cunjämtejj nanacan awquinacajjar arsuwaycatayna uqhamarjama. Ucatpï jichhajj nayarojj jupanacajj irpanipjjetojja, acan juchañchañataqui." 
Acts26:7 Israelan tunca payan wawanacapat sartir marcanacasti uca pachparaquiw Diosan arsutapar phokhañap suyt'asipcaraqui. Ucatwa jupanacajj Diosarojj yupaychapjje, sirvipjjaraqui uruy aruma. Rey Agripa, ucatwa nayarojj jichhajj juchañchapjjetu." 
Acts26:8 Jumanacasti ¿janit Diosan jiwatanacar jactayañap iyawsapctajja? 
Acts26:9 “Nayrajja, naya pachpawa Nazaretanquir Jesusan sutip contra jan walinac luraña amtäyäta." 
Acts26:10 Uqhamwa nayajj Jerusalenanjja lurta. Sacerdotenacan jilïrinacapan arsutanacapampejj nayajj Tatitur iyawsir jakenacatjja, waljaniruw carcelar uchantayta. Jiwayapcän ucqhasti: “Waliquiw” saraquïyätwa." 
Acts26:11 Walja cutiraquiw nayajj jupanacarojj jawk'jayta, Tatitur iyawsäwipat cutektapjjañapataqui. Acsti take sinagoganacanwa lurirïyäta. Jupanacataquisti wali coleratapunïyätwa. Ucatwa yakha marcanacarus caturir sararaquirïyätjja." 
Acts26:12 “Uca amtäwimpiw nayajj Damasco marcar sarascäyäta, jach'a jilïr sacerdotenacan arsutanacap phokhañataqui." 
Acts26:13 Uqham thaquinjam sarcasinjja, rey Agripa, mä jach'a khanaw alajjpachat khant'anitu. Ucqhasti niya chica horasjamänwa. Uca khanasti intit sipansa juc'amp jilt'atänwa. Ucasti nayjjaruraquiw khant'anitu, uqhamarac nayamp chic saririnacjjarusa." 
Acts26:14 Ucatsti takeniw oraker liwirtapjjta. Nayasti mä aru ist'aracta, hebreo aruta aqham siri: “Saulo, Saulo, ¿cunats arcnakesta? Wali ch'amaw jumataquejj nayataqui sayt'añamajja. Juma pachpaw chhojjriñchjastajj cunjämatejj mä vacajj mä ari fierror mat'akt'asajj jupa pachpa usuchjasejja uqhama” sasa." 
Acts26:15 Uc ist'asinti nayajj sistwa: “¿Qhitïtasa, Tata?” —sasa. Tatitusti situwa: “Nayajj qhitirutejj jumajj arcnakcta uca quicpa Jesusätwa." 
Acts26:16 Jichhasti sayt'asim. Nayaru sirviñamataquiw uñstsma, uqhamarac testigojjäñamataqui cuntejj jichhajj uñjctas ucjjata. Uqhamaraquiw khepürunacansa testigt'itäta nayat uñjcät ucanacampitsa." 
Acts26:17 Nayajj judío jakenacan amparapatsa khespiyaraquïmawa, uqhamarac jan judiöpquis ucanacatsa. Ucanac taypiruraquiw jichhajj qhitäma." 
Acts26:18 Jupanacan nayranacap jist'arañamataqui, jan juc'amp ch'amac thaquin sarnakapjjañapataqui. Janiraquiw juc'ampi supayan apnakatäcjjaniti, jan ucasti Diosaruw arcjjapjjani uqhamaraqui nayarus iyawsapjjetani. Uqhamatwa jupanacajj juchanacapat perdón catokapjjani, uqhamarac mä herencia catokapjjani Diosan ajllit jakenac taypina” sasa." 
Acts26:19 “Ucatwa rey Agripa, nayajj alajjpachat ist'cäyät uca arurojj jaysta." 
Acts26:20 Ucatsti, Damasconquirinacaruw nayrakat Tatitun arunacap yatiyta. Ucjjarusti yatiyaractwa Jerusalén marcanquirinacaru, Judea tokenquirinacaru, uqhamarac jan judiöpquis ucanacarusa. Nayajj jupanacarojj sistwa: “Jan wali luräwinacamat arrepientisisin Diosar cutiquipstapjjam. Ucatsti asqui luräwinacarac lurapjjam, arrepientisipjjatam uñacht'ayasa” sasa." 
Acts26:20 Ucatsti, Damasconquirinacaruw nayrakat Tatitun arunacap yatiyta. Ucjjarusti yatiyaractwa Jerusalén marcanquirinacaru, Judea tokenquirinacaru, uqhamarac jan judiöpquis ucanacarusa. Nayajj jupanacarojj sistwa: “Jan wali luräwinacamat arrepientisisin Diosar cutiquipstapjjam. Ucatsti asqui luräwinacarac lurapjjam, arrepientisipjjatam uñacht'ayasa” sasa." 
Acts26:21 Uqham parlatajj laycuwa, judionacajj nayar templon catuntapjjetu, jiwayañ munasina." 
Acts26:22 Ucampis Diosan yanapapampejj jichhacamaw juparojj jan pächasisa arcascta. Diosan arunacap takenir yatiyasa, jisc'arus jach'arusa. Janiw cunapachas yakha arunacjja parlcti, cuntejj profetanacajj uqhamarac Moisesas arsupcäna, uqhamarac cunatï khepa urunacan phokhasiñapäcäna ucanacatjja:" 
Acts26:23 “Cristo Tatitojja t'akhesiñapapunïnwa. Jiwasinsti juparaquiw jiwatanacatjja nayrakat jactañapäna. Jactasinsti Diosan khanapata yatiyañaparaquïnwa marcasanquir jakenacaru, uqhamarac yakha marcanquirinacarusa” sasa." 
Acts26:24 Pablon uqham arsusitapatjja Festojj jach'atwa art'i: —Lokhëtaw, Pablo. Sinti yatjjatatamaw lokheptaytam —sasa." 
Acts26:25 Pablosti ucjjarojj sänwa: —Janiw lokhëcti, jach'a jilïr tata Festo. Ucampis parlatajjajj asquiquïsquiwa. Uqhamarus aca arunacajj chekaraquiwa." 
Acts26:26 Acancascaraquiw rey Agripasa. Jupasti acanacjja asquiraquiw yatiscaraqui. Ucatwa jupan nayrakatapan jan ajjsaras acanacjja parlta. Yatiractwa jupan take acanacjja sum yatiscatapa, acanacasti janiw cawqui jamas c'uchunsa lurasquiti." 
Acts26:27 Rey Agripa, ¿profetanacan aruparojj iyawstati? Nayajj yattwa juman iyawsatamjja —sasa." 
Acts26:28 Agripasti juparojj sänwa: —Mä juc'atjamatwa Tatitur niyapun iyawsayistajja —sasa. 
Acts26:29 Ucjjarusti Pablojj saraquïnwa: —Mä juc'atsa jan ucajj waljatsa, Diosajj munpan juman nayjama tucuñama uqhamarac qhitinacatejj jichhajj ist'apquit ucanacasa. Ucatsipan jan nayjamajj cadenamp ñach'atäcaracpati —sasa." 
Acts26:30 Pablon uqham parlatapatsti, rey Agripajj sayt'asjjewa, Berenice warmipampi, uqhamarac marca apnakerisa, take qhitinacatejj ucan kont'atäsipcäna ucanacasa." 
Acts26:31 Ucat yakhawjar sartasinsti, parlaquipasipjjänwa: —Aca jakenjj janiw cuna jan wali luratapas utjquiti jiwayatäñapatacjamajja. Janiraquiw waquisquiti carcelancañapasa —sasa." 
Acts26:32 Agripasti Festorojj saraquïnwa: —Aca jakejj antutatäjjasapänwa, janitejj jupapachpa emperadorampi uñjatäña maycasapän ucajja —sasa." 
Acts27:1 Cunapachatejj Italia marcar qhitañataquejj amtapcän ucqhajja, Pablompi yakha presonacampejja, Julio sat mä capitanaruw catuyatäpjjäna. Uca capitanasti emperadoran batallonapanquirïnwa." 
Acts27:2 Adramitio sat puertonjja mä barcow utjäna. Uca barcosti Asia tokenacar niya mistuñataquïscänwa. Uca barcor mantasinwa, sarawayjjapjjta, Aristarcomp cuna. Uca Aristarcosti Macedonia tokenquir Tesalónica marcanquirïnwa." 
Acts27:3 Khepürusti Sidón sat puertoruw puripjjta. Ucansti Julio capitanajj Pablorojj suma chuymampiw uñji. Pablorusti amigonacapan ucarus sarayaraquirïnwa, jupanacat cuna yanap mayiñapataquisa." 
Acts27:4 Sidonat mistusinsti, Chipre isla aynachäjjwa pasawayapjjta, thayajj maysar thayatap laycu." 
Acts27:5 Ucatsti Cilicia marca, uqhamarac Panfilia marca jac'a pasawayasinjja, Licianquir Mira marcaruw purjjapjjta." 
Acts27:6 Ucansti soldadonacan capitanapajj mä barco jicjjati. Uca barcosti Alejandría marcanquirïnwa, Italiaruraquiw sarascäna. Uca barcotwa irpawayjjapjjetu." 
Acts27:7 Mä kawkha urunacaw c'achhatac sarapjjta. Wali ch'am tucusaraquiw Gnido uñcatasir puripjjta. Thayajj nayrat thayt'anitap laycusti, Creta islarojj muytawayapjjaractwa, Salmón jac'a pasawayasa." 
Acts27:8 Kota thiyanjam sarasinsti, wali ch'am tucusaw Buenos Puertos sat chekaru puripjjta. Ucasti Lasea marca jac'ancaraquiwa." 
Acts27:9 Ucansti jayaraquiw ucancapjjta. Kotanjamsti janiw juc'amp sarañjamäcjjänti, thaya urunacajj jac'achasinjjatapata. Ucatwa Pablojj jupanacarojj amtt'ayi:" 
Acts27:10 —Tatanaca, amuyatajjatjja, aca saräwisanjja jan walinacaruw puriñäni. Barcsa, uqhamarac carganacsa apt'añäniwa, jiwasanacas jiwararacsnawa —sasa." 
Acts27:11 Soldadonacan capitanapasti Pablor ist'cpachajja, barconquiriru, uqhamarac barco apnakeri capitanampiruquiw jaysäna." 
Acts27:12 Uca puertonsti janiw juyphipachajj pasañjamäcänti. Ucatsti niya takeniw amuyt'apjjaraquïna: “Acat sarjjaquiñäni. Inampis Fenice marcarojj puriscsna, juyphipach ucan pasañataqui” sasa. Uca Fenice puertosti Creta islancänwa, kota muycatana, inti jalsu toke uñtata." 
Acts27:13 Ucapachasti mä juc'a thayan aynach toket thayt'anïpansti, jupanacajj: “Uqhamajj sarascaquiñäni” sasaw sapjjäna. Mistuwayasinsti Creta isla thiyanjam sarawayjjapjje." 
Acts27:14 Ucampis mistuwayjjatapat mä juc'ampirusti, mä wali ch'aman thayaw barcorojj catji, inti jalsu amsta toket jutasina." 
Acts27:15 Uca thayasti barcorojj munañaparuw apnakäna. Wali thayätap laycusti janiw juc'amp nayrar sarañjamäcjjänti. Ucatwa thayampejj apayasjjapjjacta. 
Acts27:16 Clauda sat mä jisc'a isla khepäjj chek pasawayapjjta. Ucansti thayajj janiw wali ch'amamp thayt'ancänti. Ucatsti wali ch'am tucusaw jisc'a botjja catjapjjta, uca botsti katatipjjaraquïyätwa." 
Acts27:17 Jisc'a botjja jach'a barco patar apsuwayjjasinsti, jach'a barcjja chinuñanacampiraquiw ñach'antapjje, jan jaranuctañapataqui. Sirte sat ch'allanacar jalantañ ajjsarapjjatap laycusti, velanacwa apakapjjäna, thayampic apayasjjañataqui." 
Acts27:18 Khepürusti wali thayaquïscatapatjja, carganac barcot kotaruw willintjjapjje." 
Acts27:19 Ucat quimsïr ururusti quicpa amparanacajjampiw barcon pachpa yänacapsa kotar willintjjapjjta. 
Acts27:20 Intsa warawaranacsa walja urunacaraquiw jan uñjcjjapjjti. Uqham uca jach'a thayamp apnakata uñjasisinsti sapjjaraquïyätwa: “Jiwjjacchiñäniya” sasa. 
Acts27:21 Walja urunacaw jan mank'atäpjjäyäta. Ucatwa Pablojj sayt'asisina barconquir jakenacaru säna: —Tatanaca, walïsapänwa nayar ist'apjjetasamäna ucajja, cunapachatejj sapjjäyäsmajja: “Janic aca Creta islat mistcañäniti” sasajja. Iyawsapjjetasamäntejj janiw aqham t'akhescasänti, janiraquiw take yänacassa apt'ascasänti." 
Acts27:22 Ucampis jichhajj jan sinti llaquisipjjamti. Janiw maynis jiwcañäniti, barcocwa apt'awayjjañäni." 
Acts27:23 Jichha arumajj mä angelaw uñstitu, Diosan qhitanita. Nayajj uca Diosancaractwa, juparuraquiw sirviracta." 
Acts27:24 Uca angelasti saraquituwa: “Jan ajjsaramti. Jumajj Romanquir emperadoran nayrakatapar uñstañamawa. Jumïpanracwa Diosajj jiwañat khespiyani take jumamp chic aca barcon saririnacarojja” sasa. 
Acts27:25 Uqhamajj tatanaca, jan ajjsarapjjamti. Nayajj Diosaruw catuyasta. Cunjämtejj angelajj sisquitojj ucarojj phokhasipuniniwa." 
Acts27:26 Ucampis thayajj mä islaruw apsustani. 
Acts27:27 Pä seman sarcasinsti, mä arumajj Adriático sat lamar kotanwa uñjasjjapjjta, thayampis ucsar acsar apnakata. Chica arumarusti barco apnaker jakenacajj sapjjänwa: “Niyaw waña oraker jac'achjjapjjatätan” sasa." 
Acts27:28 Jupanacasti mä pitar kal chinuntasinwa kotar jakontapjje, kawkch'a mankhasa uc yatiñataqui. Ucatsti quimsa tunc sojjtan metröscataynawa. Mä juc'amp nayrakatar sartasinsti wasitatwa jakontapjjäna. Ucawjasti pä tunc pakallkon metroquëjjataynawa." 
Acts27:29 Ucatsti ajjsarayasipjjaraquïnwa karkanacar thokt'aña. Ucatwa pusi ancla barco khepäjjar jakontapjje. Llact'asisaw Diosat mayisipjje: “Khanjtanjjaquispa” sasa. 
Acts27:30 Ucchañcamasti barco apnaker jakenacajja barcot jaltjjañwa munapjjäna. Uca amtäwimpiw jisc'a botjja nayräjjat umar apakañatac waquichasipjjäna, nayräjjanquir anclanacsa apakapcaspas uqhama." 
Acts27:31 Ucatwa Pablojj soldadonacan capitanapar uqhamarac soldadonacapampiru yatiyi: —Aca barco apnakerinacatejj sarjjanejja, jumanacajj janiw khespipcasmati—sasa." 
Acts27:32 Uc ist'asinsti soldadonacajj jisc'a bote chinutäcän uca chinuñanac qharirapjje. Ucatsti umaruw jakontapjje. 
Acts27:33 Khanjtanjjepansti Pablojj takenin cunacsa mankt'añapwa munäna. Ucatwa saraquïna: —Niya pä semanjamaw jan iquinëjjapjjtajja, uqhamarac jan mank'atäjjapjjtasa." 
Acts27:34 Cunanacsay mankt'asipjjam. Waquisiw ch'amañcht'asipjjañamajja khespiyasipjjañamataqui. Janiraquiw maynis jiwcaniti —sasa. 
Acts27:35 Uc sasinsti Pablojj mä t'ant'a irtasinwa Diosar yuspagari takenin nayrakatapana. Jupasti pachjasinjja mank'araquïnwa. 
Acts27:36 Uc uñjasinsti takeniw cusisisa mank'apjjaraquïna. 
Acts27:37 Uca barcon saririnacasti pä patac pakallk tunca sojjtanïpjjaraquïyätwa. 
Acts27:38 Takenin mankt'asjjapjjatapatsti barcon utjasquir trigjja umaruw warantapjje, uqhamat barcon phisnaquëjjañapataqui." 
Acts27:39 Willjtanjjepansti barco apnakerinacajj janiw uca chekanacjja uñt'apcänti. Ucampis mä kota muycat c'uchu uñjapjjäna. Uca c'uchusti suma ch'alla kota lacänwa. Uc uñjasinsti sapjjänwa: “Inach uca c'uchur barcjja apcatsna” sasa. 
Acts27:40 Anclar chinuntat pitanac qharirasinsti, kotarpachaw anclanacjja apanucuwayjjapjje. Barco sarayir timón jaranucusinsti, nayräjj vela jakcatawayapjje. Ucatwa barcojj waña iramaru thayamp apcatayasi." 
Acts27:41 Ucatsti barcojj ch'allaruw achuntjjäna. Uqham sayantjjasinsti nayräjj toketjja janiw juc'amp onjjtirjamäcjjänti, khepäjjatsti jach'a uma mathapinacaw t'unantanjjäna." 
Acts27:42 Uqhamäjjepansti soldadonacajj presonacarojj jiwarayañwa amtjjapjjäna, jan qhitins jaltapjjañapataqui." 
Acts27:43 Ucampis soldadonacan capitanapajj Pablor khespiyañ munasinwa, soldadonacaparojj säna jan qhitirus jiwayapjjañapataqui. Saraquïnwa: “Qhitinacatejj uma patan tuyuñ yatipqui ucanacajj nayrakat umar thokontapjjam wañar mistjjañataqui." 
Acts27:44 Sascaquïnwa: Mayninacasti khepat mistupjjaraquim, tablanacjjata, jan ucajj barco c'ullunacjjatsa” sasa. Uqham lurasinwa takenis sumaqui waña oraker misturjjapjjäna." 
Acts28:1 Cunapachatejj takpachani wañar mistjjapjjta, ucqhaquiw yatipjjta uca islan Malta satätapjja." 
Acts28:2 Uca islan jaquirinacasti wali sum catokapjjetu. Jupanacasti mä jach'a ninwa phichapjjäna, thayampi jallumpi puritap laycu. Ucatsti takeniruw jawsapjjetu: “Jutapjjam, ninar jac'achasinipjjam junt'urasipjjañamataqui” sasa." 
Acts28:3 Ucapachasti Pablojj mä juc'a waña lawanac apthapinisinsti, ninaruw apjjatascäna. Acatjamatwa mä catarejj ninat jaltañ munasina Pablon amparapat achthapi." 
Acts28:4 Uca islanquirinacasti uqham Pablon amparapan catari warcusir uñjasinjja, jupanac puraw parlarasipjje: —Aca chachajj jake jiwayirïpachawa. Kotat khespincchi ucasa, juchapat jiwañapapunïpachawa —sasa." 
Acts28:5 Pablosti nina patjjaruw amparapatjja catarir thalakasi. Janiraquiw juparojj cunas camachcänti. 
Acts28:6 Takeniw Pablon amparap p'usuntañap suyasipcäna. Sapjjaraquïnwa: “Acatjamatwa jiwt'ani” sasa. Ucampis jaypach suyapjjatapatsti Pablorojj janiw cunas camachcänti. Uqham uñjasinjja jakenacajj mayrac amuyapjjäna: Aca chachajj mä diosäpachaw, sasa." 
Acts28:7 Uca Malta islansti mä jilïr jakew utjäna Publio sutini. Jupan orakenacapasti ucawja jac'ancaraquïnwa. Ucansti jupajj wali sumaracwa catokapjjaraquitu. Quimsüruraquiw ucanjj kamarapjjta. 
Acts28:8 Ucansti Publion tatapajj usutaw iquiñancascäna. Jupasti wali calenturampi, uqhamarac wila cursiyampi usutänwa. Pablosti ucar uñjt'iriw saräna. Tatitut mayisinsti amparapampi lokjjatasinwa usurirojj c'umaraptayäna." 
Acts28:9 Uc yatisinsti uca islan yakha usutanacasti Pablon ucaruw jutapjjäna, jupanacasti kollatäpjjaraquïnwa." 
Acts28:10 Ucatsti nanacarojj wal yäkapjjetu. Sarjjapcta ucqhasti take cunanacwa churawayapjjetu sarjjañataquejja. 
Acts28:11 Uca islan quimsa phajjsi ucancapjjatajjatsti, yakha barcotaracwa mistuwayapjjta. Uca barcosti juyphipachjja ucanwa pasatayna. Ucasti Alejandría marcanquir barcönwa. Uca barcosti nayräjjapanjja pä c'ari diosan uñnakapampi uchatänwa. Uca c'ari diosanacasti, maynejj Castor satänwa; maynïristi Polux sataraqui." 
Acts28:12 Ucatsti Siracusa puertoruraquiw puripjjta. Ucansti quimsüruraquiw kamarapjjaracta. 
Acts28:13 Ucat sartasinsti, Regio sat puertoruw puripjjaracta, kota irananjam sarasina. Khepürusti aynach thayaw thayt'ani ucatsti khepürojj Puteoli sat chekaruw puripjjta." 
Acts28:14 Ucansti mä kawkha jilatanacaruw jicjjatapjjta. Jupanacasti sapjjaraquituwa: “Mä seman kamart'awayañäni” sasa. Ucatsti khepürojj Roma marcaruraquiw mistuwayapjjta. 
Acts28:15 Romanquir jilatanacasti nanacan puriñajj-jja yatipjjaraquïnwa. Ucatwa thaquir catokeri jutapjjäna, Foro de Apio satäquis ucacama. Jiquisipcta ucawjasti “Tres Tabernas” sataraquïnwa. Pablojj jupanacar uñcatasinsti, Diosaruw yuspagari, ucatsti wal cusisiraquïna." 
Acts28:16 Roma marcar purisinsti, [soldadonacan capitanapajj guardia jilïriparuw presonac catuyjje.] Pablorojj yakhawjaruw jaytapjje, mä soldadompi jupar uñjayasa." 
Acts28:17 Puritat quimsürurusti Pablojj Romanquir judionacan jilïrinacaparuw jawsayäna. Jupanac tantthaptïpansti, jupanacarojj sänwa: —Jilatanaca, nayajj janiw cuna jan wals lurcti judionacataquejja ni awquinacasan saräwinacap tokesa. Uqhamäquipansa nayarojj Jerusalén marcanjja catuntasipcaquituwa. Ucatsti romanonacaruraquiw preso catuyapjjetu." 
Acts28:18 Jupanacasti wal wal jisct'asinjja janiw cuna juchs jicjjatapquitänti nayar jiwayañatacjamajja. Ucatwa antutjañ munjjapjjetäna. 
Acts28:19 Ucampis judionacajj janiw antutatäñajj-jja munapcänti. Ucatwa nayajj emperadoran uñjatäñatac mayta. Ucampis nayan judío masinacajjataquejja, janiw cuna ñankha amtañajjas utjquituti." 
Acts28:20 Ucatpï jumanacarojj jawsayapjjsmajja, jumanacamp jiquisisin parlt'asiñataqui. Cuntï Israel marcan suyt'apctansa, uca quicpa suyt'äwi laycuwa aqham aca cadenanacampi ñach'antat uñjastjja." 
Acts28:21 Uc ist'asinsti jupanacajj Pablorojj sapjjänwa: —Nanacajj janiw cuna cartsa jumjjatjja Judea marcatjja catokapcti. Janiraquiw Jerusalenat jutir cawquïr jilatanacas jumjjatjja cuna jan walsa yatiyapcaraquituti. 
Acts28:21 Uc ist'asinsti jupanacajj Pablorojj sapjjänwa: —Nanacajj janiw cuna cartsa jumjjatjja Judea marcatjja catokapcti. Janiraquiw Jerusalenat jutir cawquïr jilatanacas jumjjatjja cuna jan walsa yatiyapcaraquituti. 
Acts28:22 Nanacajj ist'añwa munapjjaraquirista juman amuyuma. Yatipjjtwa take chekan aca machak yatichäwita jan walinac parlapjjatapa. 
Acts28:23 Uqham sasinsti mä urutaquiw tantacht'asiñjja amtapjjäna. Ucürusti walja jakenacaraquiw jutapjjäna, cawqhantejj Pablojj korpachascäns uca utaru. Alwat jayp'ucamaraquiw jupajj Diosan reinopat jupanacarojj parläna. Moisesan leyinacap toketa, uqhamarac profetanacan kellkatanacapampita Jesusjjat amuyt'ayañ munäna." 
Acts28:24 Yakhepanacasti cuntejj Pablojj siscäna ucarojj iyawsapjjänwa, mayninacasti janiraquiw iyawsapcänti." 
Acts28:25 Jupanac taypina jan mä amtäwic utjatapatjja sarjjañ munapjjäna, ucatwa Pablojj säna: —Kollan Ajayojj walicpun parlawayäna awquinacasarojj Isaías profeta toke, aqham sasa:" 
Acts28:26 Saram, ucatsti uca jakenacar saraquim: Jumanacajj ist'asipcätawa, ucampis janiw amuyt'apcätati. Uñjapjjaraquïtawa, ucampis janiw amuyapcätati." 
Acts28:27 Jakenacan chuymanacapasti kalaratäjjewa, jan wal ist'apjje, nayranacapasti ch'irmthapitaraquiwa, jan uñjapjjañapataqui, jinchunacapampi jan ist'apjjañapataqui, chuymanacapampis janirac amuyt'apjjañapataqui, jupanacajj janiraqui naya toker cuttanipcpanti kollatäpjjañapataqui." 
Acts28:28 Jichhasti jumanacajj yatipjjam, jichhat ucsarojj Diosan khespiyasiñapajj jan judiöpquis ucanacaru yatiyatäniwa. Jupanacaraquiw ist'apjjani —sasa." 
Acts28:29 [Pablon uqham jupanacar parlatapatjja, judionacajj jupanaccam ch'ajjwasaw sarjjapjje.]" 
Acts28:30 Pablosti pä maraw alquilat utapanjja utjasiwayi. Take jupar uñjt'ir jutirinacarusti catokaraquirïnwa. 
Acts28:31 Ucansti jan ajjsartasaraquiw jupajj Diosan reinopatjja yaticharaquïna, uqhamarac Tatit Jesucristjjatsa. Janiraquiw qhitis juparojj jarc'cänti uqham parlatapatjja." 
Romans1:1 Naya Pablojj Jesucriston sirviripätwa. Apostolöñajjataquejj Diosaw jawsitu, yakhacharaquitu jupan khespiyasiñ arunacap jakenacar yatiyañajjataqui." 
Romans1:2 Khespiyasiñajj jakenacatac utjatapjja, Diosajj nayra urunacatpachwa arsuwayäna profetanac toke, kollan Kellkatanacana." 
Romans1:3 Uca arsüwisti Jesucristo Tatitusawa, cawquïritejj Diosan wawapäqui uca. Janchi toketsti rey Davidan familiapataraquïnwa," 
Romans1:4 ucampis Kollan Ajayun phokt'atätap laycojja, Diosan Yokapa, munañaniraqui uñacht'ayatawa, jiwatanac taypit jactatap laycu." 
Romans1:5 Uca quipca Jesucristo tokeraquiw Diosajj jiwasanacar suma luraña churistu, sutipan jiwasanacajj arunacap yatiyir sarañasataqui take acapachanquirinacar jupar arquiri tucuyañataqui." 
Romans1:6 Jumanacaruw Diosajj jupanac chica jawsapjjaractam, Jesucristoncapjjañamataqui." 
Romans1:7 Jichhajja take jumanacaruw kellkanipjjsma Roma marcan jaquirinacaru, qhitinacarutejj Diosajj wal munapctamjja, uqhamarac jupatac yakhachatäñataqui jawsatäpjjtawa. Uqhamajj jumanacajj catokapjjamay Dios Awquisana Jesucristo Tatitusampina bendicionapa, uqhamarac sumancañapa." 
Romans1:8 Jumanac laycojj Jesucristo tokew nayrakat Diosajjar sinti yuspagarta, jumanacan Diosar iyawsapjjatamatsti take chekanwa parlasi." 
Romans1:9 Qhiti Diosarutejj nayajj sirviscta take chuymajjampi Yokapan arunacap khanañchasa ucajja, uñjasquituwa cunjämtejj nayajj jumanacat oracionajjan amtasipjjapunsma ucjja." 
Romans1:10 Diosarusti mayiscapuntwa jumanacar cunjämatsa tumpt'aniñajjataqui munañapächi ucajja jumanacan ucarojj jutäwa. 
Romans1:11 Jumanacarojj uñjañwa munta uqhamat ajayu token ch'amañcht'añataqui uqhamat juc'amp sum sayt'asipjjañamataqui; 
Romans1:12 uqhamat maynit mayniru yanapt'asiñasataqui cawquïr iyawsañatejj jumanacansa nayansa utjqui ucarjama. 
Romans1:13 Jilatanaca, muntwa jumanacan yatipjjañama, nayan walja cuti jumanacan ucar tumpir jutañ munatajja, ucampis janiw jichhacamas jutcti. Munaraquïyätwa jumanacan ucar jutasina Diosar iyawsatanacamatjja wali suma ajayun achunaca apthapiña, cunjämtejj yakha tokenacana apthapiwaycta uqhama." 
Romans1:14 Nayajj taketwa manüta, griegonacatsa jan griegonacatsa, walja amuyt'aninacatsa, juc'a amuyt'aninacatsa." 
Romans1:15 Jichhasti nayajj janc'aquïtwa khespiyasiñ suma arunac yatiyañataquejja, uqhamarac jumanacarus Roma marcan jacasir jilatanaca." 
Romans1:16 Janiw nayajj evangeliotjj p'enkascti, ucasti Diosan ch'amapawa take iyawsir jakenacar khespiyañataqui, nayrakata judionacaru uqhamarac jan judiöpquis ucanacarusa." 
Romans1:17 Aca arunacasti jiwasanacarojj yatichistuwa, cunjämtï Diosajj jiwasanacar catokquistu iyawsäwi laycuqui, cunjämtejj Kellkatan sisquis uqhama: “Qhititejj Diosamp catokatäqui ucajja iyawsäwi laycuquiw jacani” sasa." 
Romans1:18 Uñjtanwa Diosan ajjsarcañ mutuyäwipajj alajjpachatwa jutasqui take acapachan jan wali jakenacataqui, uqhamarac juchararanacataqui. Jupanacan juchanacap laycuwa cheka cancañajj jan khanstquiti." 
Romans1:19 Sumwa yatipjje cunjämtejj Diosajj uñacht'ayasispa ucjja, jupa quipcaraquiwa jupanacarojj uñacht'ayasi." 
Romans1:20 Diosan jan uñjcay yänacapajj jupan luratanacap tokew uñacht'ayasi. Khanpachwa uñacht'ayasi cunapachatejj aca orakejj luratäcäns ucürutpacha jupajj Diosätapa, ch'amapajj jan tucusquiriraquïtapa. Ucatpï jakenacajj jan cunjämats jupat jaltapcaspatejja." 
Romans1:21 Uqham Diosan ch'amanïtapa uñt'apcchisa, jakenacajj janiw Diosarjam yupaychapquiti ni yuspagarapcaraquisa, jan ucasti juc'amp jan cunatac ina lup'ïwinacar chhaktatäpjjewa, jan walinac amtir chuymapasti ch'amact'ataraquiwa." 
Romans1:22 Jupanacajj wali yatiñanjamaquiw tucupjje, ucampis janiw cuns yatipquiti." 
Romans1:23 Ucatwa Diosan jach'a c'ajquir cancañapa jakoquipapjje, jiwirïqui uca Diosar yupaychañat sipanjja jiwir jakenacan diosanacaparuw yupaychapjje jamach'inacaru, asirunacaru, pusi cayun animalanacar cuna." 
Romans1:24 Ucatpï Diosajj jupanacarojj uca cunayman p'enkascaña jan wali amtatanacapar apanucujja, ucatsti jupanacajj sinti jan walinac jupanac purajj lurapjje." 
Romans1:25 Diosan cheka cancañapar jan iyawsasina, cunatejj c'arïqui ucar jaysapjjatap laycu. Ucatsti cuntejj Diosajj lurcatayna ucanacaruquiw yupaychapjje Diosar yupaychañat sipansa. Chekpachansa Diosaquiw wiñayataqui yupaychatäñapajja. Uqhamäpan." 
Romans1:26 Ucatwa Diosajj jupanacarojj sinti p'enkascañ juchanacaru apanucu, warminacapasa cunatejj jupanacataquejj waquisqui ucanacsa maysaruw mayjt'ayapjje warminacpura sarnakasa." 
Romans1:27 Chachanacasa uca quipcaraquiwa, cunatejj warmimpi jakjama sarnakañäqui ucanac jaytjasinjja jan walïquis ucanacwa lurapjje. Jupanacan jan wali lup'ïwinacapasti ninjamaw ake, p'enkascaña k'añunacwa lurapjjaraqui chachanacpura, uqhamatwa jupanacajj mutuñjja catokapjjaraqui uca jan wali sarnakäwinacaparjama." 
Romans1:28 Niyaquitejj Diosarojj jan uñt'añ munapcchejja, Diosajj jupanacarojj uca jan wali luräwinacapar chhakañapataquiw jaytanucu, ucat jan walïqui uc lurapjjañapataqui." 
Romans1:29 Cunayman jan chekap lurañanacampi phokhantatäpjjaraquiwa [k'añu lurañanacampi,] ñankha amtañampi, mich'asiñampi, jan wali amtañampi, envidiasiñampi, jak jiwayañampi, uñisisiñampi, sallkjasiñampi, maynit mayni contra parlañanacampi phokhantatäpjjewa." 
Romans1:30 Jake masinacapatjja jan walinac parlapjje, Diosarusti uñisipjjaraquiwa, ñankhanacaracwa arsupjje, wali wali tucurinaca, jach'achasirinaca, jan walinac uñstayirinaca, awquipar jan jaysirinaca," 
Romans1:31 jan amuyt'irinaca, cuntejj arsqui ucar jan phokherinaca, jan qhuyapayasirinaca, jan jake masiparus perdonirinaca, jan munasiñ chuymaniraqui." 
Romans1:32 Jupanacajj sum yatipjje cuntejj Diosajj jupanacan lurañap munqui ucjja, yatipjjaraquiwa uqham jan walinac luririnacajja jiwayatäñapa ucsa, ucampis jupanacajj lurasipcaquiwa, mayninaca uqhamanaca luripansa juc'ampwa uñjañ munapjjaraqui." 
Romans2:1 Take ucanac luratam laycusti jumajj jan cuna arsusiñaniw uñjastajja jumajj qhitïscamsa. Jakenacarusti juchañcharactawa uqham juchañchasinsti juma quipcaw juchañchastajja, juman uca quipca luratam laycu." 
Romans2:2 Ucampis yatipjjtanwa, Diosajj cunatejj chekäqui ucarjamaw uñji, take acanac luririnacarojja juchañcharaqui." 
Romans2:3 Ay jake, jumatejj jakenacarojj juchañchstajja take uca luräwinacapata, ucatsti jumajj jupanacjamaraqui lurascsta ucajja, ¿amuytati Diosan mutuyäwipat jaltañjja?" 
Romans2:4 ¿Jan ucajj Diosan munasiñapjja, jan tucusquir llamp'usiñapsa janich yäkcta? Chekpachansa uca Diosan llamp'u tucutapajja juman take ucanac arrepientisisa apanucuñamataquiwa." 
Romans2:5 Wali kala chuymanïtawa, janiraquiw uca jan wali luratanacamsa apanucuñ munctati. Ucatpï jichhajj juma pachpataqui uca jan wali luräwinacjja wal montonasctajja, cunürutejj Diosan chekapar taripañ urojj purincani ucürutaqui." 
Romans2:6 Ucapachasti Diosajj churaniwa sapa maynirus luräwiparjama. 
Romans2:7 Diosajj wiñay jacañwa churani take qhitinacatejj Diosan marcapa, cheka cancañampi jan inact'as thakerinacarojja." 
Romans2:8 Ucampis jan ist'asis ch'ajjwirinacarojja mutuyaniwa, chekat sipana jan walïquis ucar jaysatap laycu." 
Romans2:9 Take jan wali luririnacataquejj wali t'akhesiñanaca llaquisiñanacampiw utjani, nayrakatajj judionacataqui, uqhamarac jan judiöpquis ucanacataquisa." 
Romans2:10 Ucampis Diosajj sumancaña, samaraña, jach'achatäñampi take jupar iyawsirinacarojj churani, nayrakatajja judionacaru, uqhamarac jan judiöpquis ucanacarusa." 
Romans2:11 Diosajj janiw yakha yakha uñjquiti jakerojja, jupataquejj take jakes mayaquiwa." 
Romans2:12 Moisesan leyip jan yatcasin jucha lurapquis ucanacajj janiw uca leyirjam juchañchatäpcaniti, ucampis Moisesan leyip yatcasin juch luririnacajja, uca leyirjam juchañchataraquïniwa." 
Romans2:13 Diosan nayrakatapanjja janiw asquïquiti uca ley alek ist'irinacaquejja jan ucasti uca leyirjam phokherinacaw asquejja. 
Romans2:14 Ucampis jan judiöpquis ucanacasti janiw Moisesan leyipa yatipquiti, ucampis lurapjjewa take cunanacatejj leyin kellkatäqui ucanaca. Uqham lurañajja jupanacan leyipawa." 
Romans2:15 Luratanacapampiwa jupanacajj uñacht'ayi chuymanacapan uca leyejj kellkatätapa. Chuymapaw uqham khanañchi, ucatpï uca quipca chuymaparaqui juchañchanejja jan ucajj arjjatanisa." 
Romans2:16 Diosajj take jakenacan jamasan luratanacapa Jesucristo toke taripcani uca urojja, khespiyasiñ arunaca nayajj yatichcta uqhamarjama." 
Romans2:17 Jumajj: “Judiöt” sistawa, Moisesan leyiparjamaraquiw catuyastajja, ucatsti jach'a jach'araquiw tuctajja Diosamatjja." 
Romans2:18 Diosan munañapjja yatiractawa, uca leyisti cunatejj asquïqui uc ajlliñwa yatichtamjja." 
Romans2:19 Ucatsti jumajj juyqhur irpirjamaw amuyastajja, uqhamarac ch'amacancquis ucanacarus khantayirjamaraqui." 
Romans2:20 Jan yatirinacarusti yatichirjamaraquiw amuyastajja, jan amuyt'irinacarus amuyt'ayirjamaraqui, uca leyinjja cunatejj chekäqui yatiñäcaraqui uc yatitam laycu." 
Romans2:21 Uqhamasti jumatejj jakenacar yatichstajja, ¿cunatsa juma quipcajj jan yatichasta? Jumajj yatichtawa: “Janiw lunthatasiñati” sasa. Ucatsti, ¿cunatsa jumajj lunthatascaractajja?" 
Romans2:22 Jumajj sistawa: “Janiw wachoka juchan sarnakätati” sasa. Ucat jumajj ¿cunats uca wachoka juchan jumapacha sarnakascaractajja? Jumajj yakha diosanacarojj uñissta ucajja ¿cunats jumajj uca c'ari diosanacan templopat lunthatascaractajja? 
Romans2:23 Uca ley yatitamampejj yupaychasctawa, ucampis uca leyir jan jaysatamampejja Diosarojj wal jisc'achtajja." 
Romans2:24 Ucatpï Tatitun arunacapajj aqham sejja: “Jan judiöpquis uca jakenacajj Diosat jan wali arunac parlapjje, juma judionac laycu” sasa." 
Romans2:25 Chekpachansa circuncisionajj jumataquejj waliwa, Moisesan leyiparjam sarnakcsta ucajja, ucampis jan uca yatichäwirjam sarnakcsta ucajja inamayaw uca circuncisionajja." 
Romans2:26 Qhititejj Diosan arunacaparjam sarnakqui lurcaraqui jan circuncidatäcasinsa ucajja, uqham luratap laycuw circuncidatäcaspas uqhamäni, jan circuncidatäcasinsa." 
Romans2:27 Qhititejj janchipan jan circuncidatäqui, ucatsti Moisesan arunacaparjam sarnakcaraqui ucajja, jumarojj juchañchätamwa. Jumajj yatisctawa, Kellkatas utjascaractamwa circuncidatäscaractawa uqhampachas jan ist'atam laycuw juchañchätam." 
Romans2:28 Judiöñajja janiw lakäquiñaquïquiti; circuncidatäñasa janiw alek circuncidatäñaquïquiti. 
Romans2:29 Jan ucasti chekpach judiöñajja, take chuymampi iyawsañawa. Circuncidatäñapasti chuyman circuncidatäñawa. Ucasti janiw cuna leyitsa jutquiti, jan ucasti ajayutwa juti. Qhititejj uqhamäqui ucajja Diosampi catokatawa, janiw jakenacampiti." 
Romans3:1 Uqhamasti, ¿cuna asquisa judiöñajja, jan ucajj circuncidatäñasa?" 
Romans3:2 Chekpachansa asquiwa. Nayrakatajj Diosaw judionacarojj arunacap churatayna. 
Romans3:3 Uqhamasti ¿cunaraquïni yakhepanacajj jan jupan arunacaparjam sarnakapcani ucasti? ¿Diosajj jupanacarojj armt'araquispati? 
Romans3:4 Janiw cunäquipansa, jan ucasti Diosajj take cunsa chekaparjamaw luraraqui, jakenacajj c'arisisipcpansa. Ucatpï arunacapajj aqham saraquejja: “Arsutanacam laycuw chekan uñt'atäyäta. Taripatäcät ucqhasti atipätawa.”" 
Romans3:5 Ucampis jiwasan jan wali luratanacasatejj asquïchejja Diosan asqui cancañap uñacht'ayañataquejja, ¿camsañänisa? ¿Diosajj jan waliti jiwasanacar juchanacas laycu mutuyatapajja? (Acanacjja mä jakjamaquiw parlta.)" 
Romans3:6 Janiw cunjämatsa uqhamäcaspati. Diosatejj jan chekäcchejja, ¿cunjämarac acapachanquirinacar taripaspasti?" 
Romans3:7 Nayan c'arisitajjatejj Diosan cheka cancañap jach'aptaychejja, ¿cunataraqui nayarusti juchañchitaspasti?" 
Romans3:8 Uqhamäspa ucqhajja ¿cunataraqui jan walinac juc'ampi lursnasti walïquis ucanac jutañapataquisti? Acpï yakhepanacajj jan wali amtäwimpi sapjjestojja: “Jupanacajj acanacwa yatichapjje” sasa. Ucampis uca jakenacajj mutuyatäñapaw waquisi. 
Romans3:9 ¿Cunaraquisti? Jiwasa judionacasti jupanacat sipansa ¿juc'ampi sumäpjjtanti? Janiw cunjämatsa, niyaqui khanañchtanjja judionacasa jan judionacasa, juchancapjjatapa." 
Romans3:10 Kellkatanjja siwa: “¡Janiw mä asqui jakes utjquiti, ni mayniquisa!" 
Romans3:11 Janiw utjquiti mayni amuyt'irisa. Janiraquiw maynis Diosar thakerejj utjcaraquiti. 
Romans3:12 Takeniw jan wali thaquir saranucupjje; takpachaniw jan wal lurapjje, ¡Janiw qhitis asqui lurirejj utjquiti! ¡Janiw maynis utjquiti!" 
Romans3:13 Jupanacan mallk'anacapajj jist'arpayatawa sepulturar uñtata. Parlatanacapampejj sallkjapjjewa. Catarin venenopjamaraquiw jupanacan lacanacapanjj utji. 
Romans3:14 Arsutanacapasti maldeciña jan wali arunacaquiwa. 
Romans3:15 Jiwayañataquis janc'aquiw jalapjje. 
Romans3:16 Sarnakäwinacapansti t'unjatäñampi llaquisiñampiquiw utji. 
Romans3:17 Janiraquiw sumancañ thacsa uñt'apquiti," 
Romans3:18 ni Diosar ajjsarañsa amuyapcaraquiti.” 
Romans3:19 Yatiractanwa, leyejj qhitinacatejj uca leyincapqui ucanacaruw parli, takpachani amuquïpjjañapataqui, uqhamat take jaquir jakenacajj Diosan maldicionapar puriñapataqui." 
Romans3:20 Chekpachansa janiw qhitis uca leyirjam sarnakatap laycojj Diosan nayrakatapanjja catokatäcaniti. Uca leyisti jiwasanacan juchanïtas uñt'ayañataquiquiwa. 
Romans3:21 Ucampis jichhajj ley maysar apanucusajj yattanwa cunjämatejj Diosajj jiwasanacarojj asqui jaket catokquistu ucjja, ucasti yatisiwa leyin yatichäwip toke, uqhamarac profetanac toke." 
Romans3:22 Diosajj cunjämattejj jiwasanacarojj asqui jaket catokquistaspan ucajja Jesucristor iyawsatas laycuquiwa, janiraquiw yakha yakhäñajj utjquiti;" 
Romans3:23 ucatsti takeni jucha lurapjjatap laycusti Diosampejj janiw catokatäpquiti. 
Romans3:24 Ucampis Diosajj jupan jach'a munasiñapanjja ina ch'usatacwa catokestu, Jesucristo tokwa jiwasanacarojj khespiyaraquistu." 
Romans3:25 Diosasti Jesucristoruw juchan pagopjama uchi, jupan jiwäwip laycu khespiyasiñajj utjañapataqui, iyawsäwi toke. Take acanacasti lurasiwa jupan llamp'u chuymapajj uñstañapataqui nayra juchanacas perdonatapatjja." 
Romans3:26 Lurasiraquiwa jiwasanacar uñacht'ayañataqui jupajj chekapätapa, jichhasti pachpaquïsquiwa qhitinacatejj Jesucristor iyawsqui ucanacar jupampïñataqui catokasinjja." 
Romans3:27 Uqhamasti, ¿cawquinquisa jach'a jach'a tucutasajja? Tucusjjewa. ¿Cunatsa? Janiwa uca leyirjam saratas laycuti, jan ucasti iyawsatas laycuwa." 
Romans3:28 Jichhajj uñjtanwa mä jakejj iyawsäwi laycuqui Diosan asquit catokatätapjja, janiw cuntejj leyinjja sisqui ucar phokhatap laycuti." 
Romans3:29 ¿Diosasti judionacan Diosapaquiti? ¿Janit jan judiöpquis ucanacan Diosapäcaraquejja? Chekpachansa jupanacan Diosaparaquiwa. 
Romans3:30 Mä sapa Diosaqui utjchejja, iyawsañ tokew Diosajj catokani circuncidatarus jan circuncidatarusa." 
Romans3:31 Uqhamasti, ¿jichhajj iyawsäwi toketi leyirojj ina ch'usar tucuytanjja? Janiw cunäquipansa, ucat sipansa juc'amp ch'amanwa leyirojj tucuytanjja." 
Romans4:1 Jiwasanacajj sañäniti: “Abraham awquisajj, ¿cuns jicjjatawayi?” sasa." 
Romans4:2 Abrahamatejj Dios nayrakatan sumaru apsutäsapän luratanacap toke ucajja, inas jach'achasiñapajj utjchisapäna, ucampis janiw Diosan nayrakatapanjja." 
Romans4:3 ¿Camsis Diosan arunacapajja? “Abrahamajj Diosarojj iyawsänwa ucatwa Diosajj juparojj asquita catokäna iyawsatap laycu.” 
Romans4:4 Jichhajj waliquiwa, maynitejj mä cuns lurchejja, uca luratapatjja pagojja waquisiwa juparu churatäñapa, janiw mä wajjt'äwjamti." 
Romans4:5 Tatitojj juchan jakerojj pampachiwa, jupar iyawsir jakerusti iyawsäwip laycuw asqui jaket catoke, luräwinacap uñachayañatac jan utjquipansa." 
Romans4:6 Uca quipcaracwa Davidajj jaken cusisiñapata parläna, Diosajj uca jakerojj catokerïtapa jan jupan luräwinacap uñtasa." 
Romans4:7 Davidajj saraquïnwa: “¡Cusisiñanïpjjewa qhitinacarutejj Diosajj juchanacapat pampachqui ucanacajja. Jan wali luratanacapasti pampachatäjjaraquiwa! 
Romans4:8 ¡Cusisiñanïpjjewa qhitinacatejj juchanacapat jan juchañchatäpqui ucanacajja!” sasa. 
Romans4:9 ¿Chekäspati aca cusisiña utjatapa qhitinacatejj circuncidatäpqui ucanacataquiqui? ¿Jan ucajj jan circuncidatäquis ucanacataquis utjaraquispacha? Jiwasanacajj sayätanwa: “Diosajj Abrahamarojj iyawsäwi tokew catokatayna” sasa. 
Romans4:10 ¿Cunapacharac Diosasti uqham catokänsti? ¿Cunapachatejj Abrahamajj circuncidatäcän ucqhati, jan ucajj uca nayräjjacha? Janiw uca khepatti, jan ucasti uca nayräjjawa." 
Romans4:11 Abrahamajj uca khepatwa circuncidañ luräwjja catokäna, mä chimpücaspas uqhama, cunapachatejj iyawsasin asquit catokatäcäna ucqha. Ucatpï Abrahamajj take qhitinacatejj iyawsäwi laycu Diosampi catokatäpqui ucanacan awquipajja, jan circuncisión catokcchi ucasa." 
Romans4:12 Chekawa, Abrahamajj circuncidatanacan awquipawa, ucatsti iyawsañampiraquiw arcapjje, cunjämatejj Abrahamajj janïr circuncidatäcasin iyawsañanïna uqhama." 
Romans4:13 Diosajj Abrahamarojj mä arust'äwi arsuwayäna jupan wawanacaparu acapacha herenciata churañataqui, ucampis uca arust'äwjja janiw arscänti jupan leyiru phokhatap laycu, jan ucasti Diosar iyawsañapaw utjäna, ucatwa Diosajj juparojj asquit catokäna." 
Romans4:14 Take qhitinacatejj leyirjama sarnakerinacaqui herencia catokaspa ucajja, iyawsañajja janiw cunataquis asquïcaspati, Diosan arsutapasti ina ch'usaruraquiw tucuspa." 
Romans4:15 Leyejja mutuñacwa apani, ucampis cawquintejj jan leyejj utjqui ucanjja janiraquiw cunas ley contrajj utjquiti." 
Romans4:16 Abrahamar arsutäcäna wawanacapataquisa ucajja, iyawsäw tokew phokhasiñapäna mä wajjt'asïwjama catokañataqui. Ucasti janiw leyirjam sarnakerinacataquïquiti, jan ucasti Abrahamjam iyawsirinacataquiraquiwa. Ucatwa jupajj take jiwasanacan awquisajja." 
Romans4:17 Dios nayrakatansa, qhitirutejj jupas iyawscaraquïna, cunjämtejj Diosan arunacapajj sisqui ucarjama: “Walja jakenacan awquipäñapataquiw lursma” sasa. Diosajj jiwatanacarojj jacañwa churi, cunanacatejj jan utjquis ucanacarusa utjcaspas uqhamwa utjayi." 
Romans4:18 Abrahamajj janis cun suyt'cchïna ucasa, iyawsatap laycuwa uca suyt'äwipajj phokhasïna, uqhamatracwa walja jakenacan awquipajja, cunjämtï Diosajj juparu siscatayna ucarjama: “Juman wawanacamajj uqhamäniwa” sasa." 
Romans4:19 Abrahamajj niya patac maranjamänwa ucampis janiw jupan iyawsañapajj chhaktcänti. Jupasa uqhamarac Sara warmipasa sinti chuymanëjjapjjchïna ucasa, janiw wawanïñatac suyt'äwipajj jupanacatjja chhaktcänti." 
Romans4:20 Janiw pächascänti Diosan arsutapatjja, ucampis juc'ampwa ch'amañchasïna, iyawsañapasti juc'ampïnwa, Diosarusti yupaycharaquïnwa," 
Romans4:21 take chuyma catuyasisina, Diosajj ch'amanïtapa cuntejj sisquejj ucanaca phokhañataqui." 
Romans4:22 Uqhamätap laycupï Diosajj Abrahamar asquit catokänjja iyawsäwip toke. 
Romans4:23 Abrahaman iyawsäwipa utjatapatjja janiw jupjjatac kellkatäcänti," 
Romans4:24 jan ucasti jiwasanacjjatjja kellkataraquiwa. Diosasti catokaraquistuwa asquita jiwasan iyawsäwis toke, uca iyawsäwisti acawa: Diosajj jiwatanac taypita Jesusar jactayatapa cawquïritejj jiwasan Tatitusäqui uca." 
Romans4:25 Jupasti jiwañaru catuyatänwa jiwasanacan juchanacas laycu, ucatsti jactayataraquïnwa jupa toke jiwasanacajj Diosampi catokatäñasataqui." 
Romans5:1 Iyawsäwi laycu Dios nayrakatan asquit uñt'atäjjatasatwa Diosampi sumancañajj utjistu Jesucristo Tatitusana. 
Romans5:2 Cristo tokeraquiw jiwasanacajj Diosarojj jac'achastanjja, iyawsäwi laycu jupat bendiciona catokañataqui. Uca bendicionansti takeniw ch'amani sayt'atätanjja, Diosan marcaparu mantañataqui suyt'äwinsti cusisitätanwa." 
Romans5:3 Janiraquiw ucaquïquiti, jan ucasti t'akhesiñansa cusisiractanwa, uqhamatwa yatiractanjja t'akhesiñajj llamp'u chuymanïña yatichatapa." 
Romans5:4 Uqham llamp'u chuymanïñasti mä sumaruw jiwasarojj mistuyistu, uqham sumar mistuyatäsinsti suyt'añaw utjistu." 
Romans5:5 Uca suyt'äwinsti janiw cuna mayjt'añas utjquiti, Diosasti jiwasan chuymanacasarojj munasiñapwa phokhantistu Kollan Ajayu churquist uca toke." 
Romans5:6 Cunapachatejj jiwasanacajj jan ch'amanïcäyätan jiwaspacha khespiyasiñataquejja, ucapachaw Cristo Tatitusajj horasapar jiwawayi jiwasan juchanacas laycu." 
Romans5:7 Janiw qhitis jasaquejj mä jake laycu jiwcaspati, ni mä asqui jake laycusa; inas maynejj jiwaracchispa mä suma asqui jake laycu." 
Romans5:8 Ucampis Diosajj munasiñapwa uñacht'ayistu, cunapachatejj jiwasanacajj juchanïscäyätan ucapachaw Cristojj jiwasanac laycu jiwawayi." 
Romans5:9 Jichhasti catokatätanwa Dios nayrakatanjja Jesucriston jiwatap laycu, ucatpï jichhajj tucusïwi mutuñatjja khespiyatäñänejja Cristo toke." 
Romans5:10 Diosan uñisiripäcasinsa Dios quipcaw sumancthapiyistu jupan Wawapan jiwatap toke, ucataracwa jichhajj uca Wawapan jacäwip toke khespiyatäñäni, jupampi sumancthapitas laycu." 
Romans5:11 Janiw ucaquïcaraquiti jan ucasti Diosancjjasinjja cusisiractanwa Jesucristo toke, Tatit Jesucristos tokew Diosampejj sumancthapitäjjtanjja." 
Romans5:12 Cunjämatejj mä sapa jake toke juchajj aca oraker mantanquejja, ucat jiwajj uca jucha laycurac utjejja, uqhamaraquiw jiwajj take jakerojj catuntawayi juchachasitap laycu." 
Romans5:13 Janïr ley utjquipanwa aca orakenjja juchajj utj-jjäna, cawqhantejj jan leyejj utjquejja janiraquiw juchajj amtatäquiti." 
Romans5:14 Ucampis Adanan urunacapat Moisesan urunacapcamajja, jiwañajj ch'amanïnwa juchachasirinacataquejja, jupanacajj janis Adanjama juch lurapcchïna ucasa. Adanasti chekpachansa mä uñacht'äwiquïnwa qhititejj jutañapäcän ucatjja." 
Romans5:15 Ucampis Adanan juchapjja janiw cuntejj Diosajj churquistu ucampejj mayachcsnati. Mä jaken juchar puritap laycojja walja jakenacaw jiwari. Ucampis Diosajj ina ch'usataqui khespiyasiña churquistu mä jake Jesucristo toke ucasti, chekpachansa juc'amp jach'awa, uqhamarac walja jakenacatac asquiraquiwa." 
Romans5:16 Mä sapa jaken jucha luratapajja janiw Diosan jiwasar khespiyasiñ churquistu ucampejj uñtascaspati. Juchañchatäñasti mä sapa jucha laycuw utji, ucampis khespiyasiñjja Diosajj ina ch'usatacwa jakenacarojj churi, uca jakenacajj walja juchanïscpasaya." 
Romans5:17 Jiwañatejj mä sapa jaken jucha luratap laycu mantanchïnjja, ucat juc'ampiwa machak jacañanjja munañanïpjjani, qhitinacarutejj Diosajj ina ch'usataqui catokqui Jesucristo laycu ucanacajja." 
Romans5:18 Cunjämatejj Adanan juchap laycuqui juchañchatäñajj take jaketaqui utjejja, uca quipcaraquiw Diosan asqui munasiñapajj Jesucristo toke khespiyasiñajj jakenacataquejj utjaraqui." 
Romans5:19 Cunjämatejj mayni jaken juchañchasitap laycuqui waljani juchararäpjjejja, uqhamaraquiw mayni sapa jaken ist'asiri tucutap laycojj waljaniraqui Dios nayrakatanjja asquit catokatänejja." 
Romans5:20 Leyisti churatänwa juchajj juc'amp uñstañapataqui, ucampis cunapachatejj juchajj juc'ampi utjänjja juc'ampiraquiw Diosan qhuyapayasiñapajj utjaraquïna." 
Romans5:21 Take acanacasti lurasiwa cunjämtï juchajj jiwayañataqui ch'amanïquejja, uca quipcaraquiw Diosan qhuyapayasiñapajj jiwasatac ch'amaniraqui Diosampïtas laycu Jesucristo toke wiñay jacañ churañataqui." 
Romans6:1 ¿Camsaraquiñänisti? ¿Juchjja lurascaquiñäniti ucat Diosan munasiñapajj juc'amp jiltañapataqui? 
Romans6:2 Janiw cunäquipansa. Jiwasanacajj juchataquejj jiwatäjjtanwa; ¿cunjämaraqui wasitat juchampi jacascacsnasti? 
Romans6:3 ¿Janit yatipcta take qhitinacatï bautismo toke Cristompi mayachasctan, ucatsti jupampi chica bautismo toke jiwjjatasjja?" 
Romans6:4 Chekpachansa Cristompi chicaw bautismo toke jiwasanacajj imantatäjjtanjja, ucatsti jiwatäjjaractanwa, ucat jactasina mä machak jacañan jacañataqui, cunjämtejj Cristojj jactawaycäna Dios Awquin jach'a ch'amap laycu uqhama." 
Romans6:5 Jiwasanacatejj jiwäwipana Cristompejj mayachatästanjja, uqhamaraquiw jacatatañapanjja jupampi mayachatäñäni." 
Romans6:6 Yattanwa, nayra jacañasajj jupampi chica ch'accatatäjjewa uqhamat jiwasan cuna jan walitejj utjqui ucajj t'unjatäñapataqui, uqhamat jan juc'ampi juchar sirvjjañasataqui." 
Romans6:7 Qhititejj jiwqui ucajj juchatjja jithektatäjjewa. 
Romans6:8 Jiwasanacatejj Cristompi jiwjjstanjja, jupampi jacañataquiw iyawstanjja." 
Romans6:9 Yattanwa Cristojj jiwatat jactasinjja, janiw mayampsa jiwcjjaniti, jiwañasti janiraquiw jupjjarojj ch'amanïcjjeti." 
Romans6:10 Cristojj jiwcasinjja juchataquejj mä cuticwa jan mayampitac jiwawayi, jichhasti Diosataquiquiw jacjje." 
Romans6:11 Uqhamaraquiy jumanacajj amuyasipjjam juchataquejj jiwatäjjapjjatama, ucampis Diosataquejj jacasipctawa, Cristo Tatitun mayaquëjjapjjatamata." 
Romans6:12 Uca laycupï jumanacajja jucharojj atipjapjjañamajja janiraquiw juchampis apnakayasipjjañamäquiti uca jiwir janchi cuerponjja. Cuntejj uca janchi cuerpomajj munqui ucajj atipjañaw waquisi. 
Romans6:13 Janchinacamjja jan jucharojj catuyasipjjamti mä cunäcaspas uqhama juch lurañataqui, jan ucasti Diosar catuyasipjjam, cunjämtejj jucharu jiwjjasina jacjjapjjtajja uqhama. Jichhasti Diosar catuyasipjjam take cuerppacha, cunatejj asquïqui uc lurañataqui." 
Romans6:14 Juchasti janiw jumanacjjarojj ch'amanïcjjaniti, janiraquiw leyin munañapancjjapjjtati, jan ucasti Diosan qhuyapayasiñapancjjapjjtawa." 
Romans6:15 ¿Cunaraqui jichhasti? Diosan qhuyapayasiñapancjjapjjstan ucajja, leyisti janiraqui jiwasjjaru cuna munañanïcjjchisa ucajja ¿juchtï juc'amp lurascaquiñäni? Janiw cunäquipansa." 
Romans6:16 Jumanacajj wal yatipjjtajja cunjämatejj mä esclavojj mä patronaru sirviñataqui catuyasjjchi ucajja, patronaparojj ist'añapawa, uqhamaraquipï maynejj juchar catuyasjjchi ucajja, jucharusti ist'añapawa, ucasti jiwañaruraquiw api. Ucat sipan qhitinacatejj Diosar catuyasqui ucanacasti cheka cancañan sarnakañataquiw catuyasi." 
Romans6:17 Ucampis nayajj Diosarojj yuspagartwa jumanacan uca juchan esclavöñat mistunitanacamata, take chuymanacamampi Diosar iyawsasa, cuna yatichäwinactejj jumanacajj catokapcta ucarjama." 
Romans6:18 Juchat jithektjjasinjja jichhajj mantjjapjjtawa cheka sarnakäwin sirviñataqui. 
Romans6:19 (Jichhasti jaken amuyuparjamaquiw parlta, jumanacasti take cuntejj parlcta ucjja janiw amuyapctati). Jumanacajj nayrapachanjja k'añu cancañanacaru uqhamarac ñankha lurañanacaruw janchinacamjja loktasipjjäyätajja. Jichhasti Diosaruy janchinacamjja loktasjjapjjam cheka cancañaru, uqhamat Diosataquiqui k'oma jacjjapjjañamataqui." 
Romans6:20 Cunapachatejj jumanacajj juchan esclavopäsipcäyät ucapachajja janiw cheka cancañar sirvirinacäpcäyätati. 
Romans6:21 Ucampis ¿cuna suma asquirac catokapjjtasti jichhajj mä p'enkachäwiquïchi ucajja? Take ucanacan tucuyapasti jiwañaquiwa. 
Romans6:22 Ucampis jichhajj juchata khespiyatäjjasinjja Diosan sirvirinacapaw tucuwayjjapjjtajja. Ucasti wali sumawa jumanacataquejja, Dios chuymaracwa tucuyapjjtam, wiñay jacañracwa jicjjatapjjäta." 
Romans6:23 Juchan wajjt'asiñapasti jiwañawa, ucampis Diosan wajjt'äwipajj wiñay jacañawa Cristo Jesús Tatitusana." 
Romans7:1 Jilatanaca, jumanacajj sum yatipjjta leyjjatjja. Uca leyisti ch'amaniwa jacquir jaketaquiqui." 
Romans7:2 Acasti mä uñacht'äwiwa: Mä casada warmejja leyirjamajj chachapa jacquipanacwa jupar catuyasiñapa. Chachap jiwjje ucapachajj warmejj librëjjewa leyitjja. 
Romans7:3 Uqhamasti jupatejj yakha chachampi sarnakchejja chachapa jacasquipana ucajja, wachok juchwa luri, ucampis chachapatejj jiwatäjjchi ucapachajja, cuntejj leyejj sisqui ucatjja librëjjewa, jupasti yakha chachampi jan juchar purisajj casarasiscaraquispawa." 
Romans7:4 Uca quipcaraquipï jumanacajj, munat jilatanaca, Criston cuerpopar catuyatäjjapjjsta ucajja, leyitaquejj jiwatäjjapjjtawa, uqhamata yakhampi jacapjjañamataqui. Jichhajj Cristoncjjapjjtawa qhititejj jiwatanaca taypit jacatatawaycatayna ucana, ucasti jiwasan Diosataqui asquïñasataquiwa." 
Romans7:5 Janchin munañapancascäyätan ucqhajja, leyejj jiwasanacarojj juchachasiñ amtayiriquïnwa. Uca juchanacasti jiwañaruw apistänjja." 
Romans7:6 Ucampis uca leyin munañaparojj jiwatäjjtanwa, jichhasti khespiyatäjjtanwa Ajayun machak jacañan Diosaru sirviñataquejja, janiw uca merk'e leyejj kellkatäcän ucarjamati." 
Romans7:7 Jichhasti ¿cun sañänisa? ¿Leyejj juchati? Janiw cunäquipansa. Ucampis janiw nayajj yatquiriscäyätti cunatejj juchäqui ucjja janitejj uca leyejj utjcasapän ucajja. Amuyt'añäni, janiw nayajj yatquiriscäyätsa cunatejj jakenquir munañäqui ucjja janitejj leyejj uc khanañchcasapäna: “Jan jakenquir munamti” sasa, ucajja." 
Romans7:8 Ucampis juchajja ucjja sumwa catjjarusi, ucatwa nayarojj cunayman take casta jan wali amtañanacajj jutitu. Juchasti jan ley utjcjjasapän ucqhajja jiwatäjjaspawa." 
Romans7:9 Nayasti mä urunacanjja jan leyiniw jacäyäta, ucampis ley jutipanjja juchajj jactjjewa, nayasti jiwjjaractwa." 
Romans7:10 Ucampis ac jicjjatta, leyejj jacañatacjamäcchïna ucasa, jiwañacwa nayarojj churitu." 
Romans7:11 Juchasti leyjja sumwa catjjarusi, ucatwa nayarojj sallkjitu, uqhamarac uca quipca ley tokes nayarojj jiwayitu." 
Romans7:12 Ucampis uca leyejj chekpachansa kollanawa, camachisti kollanaraquiwa ucatsti asquiraqui sumaraquiwa." 
Romans7:13 Uqhamasti, ¿wali sumäquis ucat nayarojj jiwañaru apitojja? ¡Janiwa uqhamäquiti! Juchawa nayarojj jiwañar apirejja, uqhamatwa jupajj uñacht'ayasi juchätapa. Cunatejj asquïqui uca toketaracwa jupajj uc luri, uqhamataracwa leyejj uñacht'ayasi juchajj jan walïtapa." 
Romans7:14 Yatiractanwa leyejj ajayütapa, ucampis nayan janchi cuerpojjajja juchan munañapar sarnakañatac aljantatawa." 
Romans7:15 Janiw nayajj amuycti cunatejj nayar pasquitu ucjja. Nayasti janiw cuntejj muncta uc lurcti jan ucasti cuntejj uñisctjja ucwa lurtjja. 
Romans7:16 Jan muncta ucac lurascta ucajja, amuytwa leyin sumätapa." 
Romans7:17 Uqhamäsinjja janiw nayati take ucanacjja lurctjja, jan ucasti cuna juchatejj nayan utjqui ucaw ucanacjj luri." 
Romans7:18 Nayasti yattwa janiw cuna asquis nayanjja utjquiti, asqui lurañsti munasctwa, ucampis janiw lurcti." 
Romans7:19 Janiraquiw cuna asctejj muncta ucjja lurcti, jan ucasti cunatejj jan walïqui ucacwa lurta." 
Romans7:20 Uqhamajj cuntejj jan muncta ucac lurascta ucajja, janiw nayatäcjjeti jan ucasti cawquïr juchatï nayan utjquis ucaw ucjja luri." 
Romans7:21 Uqhamajj take acanacapï nayarojj pasasquitojja: cunapachatejj asqui lurañ muncta ucajja, nayanjja ñankhacwa jicjjatta." 
Romans7:22 Chuymajj mankhenjja Diosan leyiparu wal munta," 
Romans7:23 ucampis naya quipcanjja mayaw utjitu, cuntejj nayajj muncta uca contrawa, ucasti janchejjancquis uca juchan munañapawa, ucan catuntataraquïtwa." 
Romans7:24 ¡Cunaquïcta nayajja! ¿Qhitis uca ñankha janchin munañapatjja khespiyitani? Jupasti jiwañaruquiw apasquitu. 
Romans7:25 Dios mayniquiw Jesucristo toke luraspajja. Chekpachansa nayajj yuspagartwa Diosaru. Nayasti amuyasisctwa Diosar take sirviñajja, ucampis jañchin munañaparjamajj esclavösctwa." 
Romans8:1 Jichhasti janiw cuna juchañchäwis utjquiti Cristo Jesusanquirinacataquejja, qhitinacatejj jan jacapqui janchin munañaparjama [jan ucasti Ajayun apnakata jacapqui ucanacataquejja]." 
Romans8:2 Ajayun jacañanjja, Cristo Jesús tokew nayarojj juchan munañaparjam sarnakañatjja khespiyitu, uqhamarac jiwañatsa." 
Romans8:3 Diosajj phokhawayjjewa cuntejj Moisesan leyipajj jan lurcäna jan ch'amanïtapata, jiwasanacan wali juchararätas laycu. Diosasti jupan mä sapa Wawaparuw qhitani jiwasjam janchi cuerponi, uca quipca jucharus purirjamaraqui. Jupasti jucha laycu jiwañataquiw juti, ucatsti jupajj jucharojj juchañchawayiwa, janchincasinracwa atipjawayi." 
Romans8:4 Take acanacsti lurawayiwa jiwasanacan cuntejj leyejj sisquis ucanac lurañasataqui, jiwasanacasti janiw janchin munañaparjam jacjjtanti, jan ucasti Ajayumpi chict'ataw jacjjtanjja." 
Romans8:5 Qhitinacatejj janchin munañaparjam jacasipqui ucanacajja acapachan jacañatacwa llaquisipjje, ucampis qhitinacatejj Ajayump jacapqui ucanacajj Ajayu token jacañatwa llaquisipjjaraqui." 
Romans8:6 Acapachancquis ucanacat llaquisiñajja jiwañar apiriwa, ucampis Ajayun jacañat llaquisiñajja wiñay jacañaru, uqhamarac sumancañaruw api." 
Romans8:7 Janchin jacañat llaquisirinacajja Diosan uñisiripäpjjewa, ucatsti janiw Diosarojj munapquiti ni camachi arunacaparusa jaysapcaraquiti." 
Romans8:8 Uca laycupï qhitinacatejj acapach janchin munañanacaparuqui sirviñ munasipqui ucanacajja, janiw cunjämatsa Diosatacjamäcaspati." 
Romans8:9 Ucampis jumanacajj janiw janchin munañanacapar sirviñataqui jacapctati, jan ucasti Ajayun sirviñataquiw jacapjjta, Diosan Ajayupatejj jumanacjjan jacchi ucqhajja. Qhitinacatejj jan Criston Ajayupanïqui ucanacajj janiw Cristoncquiti." 
Romans8:10 Ucampis Cristotejj jumanacan jacchejja, janchejj juchampi jiwayatäcchi ucasa, ajayojj jacasquiwa, Diosajj jupar catokjjatap laycu." 
Romans8:11 Ucampis Cristo Jesusar jactayqui jiwatanac taypita uca Ajayutejj jumanacancchejja, uca quipca Diosaw jiwat janchinacamarojj jactayanejja, Diosan Ajayupajj jumanacan jacqui uca toke." 
Romans8:12 Uqhamajj jilatanaca, jiwasanacan mä lurañasaw utjistu, ucasti janiw cunjämtï janchejj munqui ucarjam sarnakañäquiti." 
Romans8:13 Jumanacatejj janchin munañanacaparjamaqui sarnakasipcät ucajja jiwapjjätawa, ucampis Ajayun toke jiwayapjjäta uca janchin munañanacapa ucajja, chekpachansa jacapjjätawa." 
Romans8:14 Take qhitinacatejj Diosan Ajayupampi irpatäqui ucanacajja Diosan wawanacapawa. 
Romans8:15 Janiw esclavo tucuyir ajayu catokapctati ajjsaratac sarnakascañataqui, jan ucasti catokapjjtawa Diosan wawapa tucuyquistu uca Ajayu, ucat jupajj arsuyistu: “Nayan Awquejja” sasa." 
Romans8:16 Uca quipca Ajayuraquiw jiwasan ajayusamp chica Diosan wawanacapätas khanañchi. 
Romans8:17 Wawanacapätas laycojja Diosatjja herencia catokaraquiñäni jupan arsutaparjama. Uca herenciajja Cristompiraquiw catokañäni, jiwasanacatejj jupamp chica take cunans t'akhesiñäni ucajja, ucat alajjpachan jupampiraquiñäni." 
Romans8:18 Jichhajj waliquiwa, amuyasctwa cunjämtejj jiwasanacajj acapachan t'akhesisctan ucjja, janiw mayachcsnati Diosan jach'a cancañapa uñjcañäni ucampejja." 
Romans8:19 Wali suyt'añampiwa take acapachajj suyt'asqui cunürutejj Diosajj khespiyat jakenaca uñstaycani uca. 
Romans8:20 Acapachasti juchañchatawa, ucasti janiwa jupan sapa munañap laycuti, jan ucasti Diosaw uqhamäñapataqui waquichawayatayna. Ucampis uca suyt'añajj utjapunïnwa," 
Romans8:21 aca orakejj librëjjañapataqui tucusiña esclavöñata, Diosan wawanacapan khespiyat jacäwipana." 
Romans8:22 Jichhürcamajj yattanwa cunjämtejj aca Diosan lurat orakejj wal t'akhisisqui, cunjämtejj mä wawachasir warmejj wararisqui uqhama." 
Romans8:23 Janiw aca orake sapaqui t'akhesquiti, jan ucasti jiwasanacas uca quipcaraquiw t'akhestanjja, Ajayojj niyaw jiwasjjancjje, cunatï walja catokañäquis ucan kalltapawa utj-jjestu. Jiwasanacasti aykopjjaractanwa cunürutejj Diosajj wawanacapjama tucuyquistani uca uru suyt'añana cunapachatejj janchinacasajj khespiyat uñjascani uca uru." 
Romans8:24 Uqham suyt'äwi laycuquiwa khespiyatätanjja, ucampisa maynitejj uñt'chi cuntejj suyasqui ucjja, ucasti janiw suyt'añäcjjeti, jupan uc uñj-jjatap laycu." 
Romans8:25 Ucampis cuntejj suyapctan ucjja janiw uñjctanti, ucampis llamp'u chuymampiw suyt'apjjañasa." 
Romans8:26 Uqhamaraquiw Kollan Ajayojj t'uqha cancañasan yanapistu, janiw yatctanti cunjämatejj oración lurañajj waquisqui ucjja, ucampis Kollan Ajayuw Diosarojj achict'asqui jiwasatjja jan amuyt'caya aykoñanacampi." 
Romans8:27 Ucampis Diosajj chuymanaca uñantasinjja yatiwa cuntejj Ajayojj sañ munqui ucjja, Ajayusti Diosan munañaparjamaw jupanquirinacataquejj mayi." 
Romans8:28 Yatiractanwa Diosajj jupar munirinacarojj take cunsa asquitaquiw waquicharapi qhitinacatejj jupan amtataparjam jawsatäpqui ucanacataquejja. 
Romans8:29 Qhitinacarutejj Diosajj nayratpach uñt'cäna ucanacarojja, kalltatpachwa jupataqui yakhachasiwayjje jupan wawapjamäñapataqui, uqhamat jupan Wawapajj jilïrïñapataqui walja jilatanac taypina." 
Romans8:30 Uqham kalltatpach yakhachatanacarojj jawsjjaraquiwa, uca jawsatanacaparusti catokjjaraquiwa, uca catokatanacarusti jach'aruraquiw apti, ucanacarusti jupampïñataquiw uscu." 
Romans8:31 ¿Cun sañänisa take acanacarojja? Diosatejj jiwasampïchejja, ¿qhitirac jiwas conträspasti?" 
Romans8:32 Diosajj janiw Wawaparus perdonquiti, ucatpï Wawaparojj jiwañaru catuyejja jiwasanacan juchanacas laycu. Uqhamasti ¿janiquit take cuns churquistani Wawapamp chicjja?" 
Romans8:33 ¿Qhitis Diosan ajllitanacaparojj juchañchani? Diosaw jupanacarojj jan juchanit catoke. 
Romans8:34 ¿Qhitiraqui jupanacarusti juchañchaspasti? Janiw qhitisa. Cristowa jiwquis ucajja, juparaquiw jiwatanac taypit jactanquis ucajja, jichhasti Diosan cupëjjapan kont'atäsquiwa, jiwasanacataquisti mayiscaraquiwa." 
Romans8:35 ¿Qhitiraqui Criston munasiñapat apakestaspasti? ¿T'akhesiñati, jachañacha, llaquisiñacha, uñisitäñacha, pist'ayasiñacha, awtjayasiñacha, jan isinïñacha, jiwayatäñacha?" 
Romans8:36 Kellkatanjja saraquiwa: “Juma laycuw sapürusa nanacajj jiwañataqui yakhachatäpjjta. Qhariñ ovejanacarjamaraquiw uñjapjjetu” sasa. 
Romans8:37 Take acanacansti atipirinacat sipansa juc'ampïtanwa jiwasar munquistus ucan yanapapampi. 
Romans8:38 Uqhamajj jichhajj yattwa, janiwa cunas Diosan munasiñapatjja apakquistaspati, janiw jiwañasa, ni jacañasa, ni angelanacasa, ni alajjpach ch'amanacasa, ni jichhasa, ni jutcani ucasa," 
Romans8:39 ni patancqui ucasa, ni mankhancqui ucasa, ni cuna yakha yänacasa Diosan munañapatjja apakquistaspati, uca munasiñsti Cristo Jesús Tatitus tokwa uñacht'ayistu." 
Romans9:1 Nayasti chekacwa sista Cristor iyawsatajj laycu, janiraquiw c'ariscti, chuymajjan amtäwinacapjja Kollan Ajayuw apnakasqui, cunatejj chekäqui uca nayar yatiyasa." 
Romans9:2 Jach'a llaquisiñaw utjitu, chuymajjansti walrac jachascta," 
Romans9:3 ucatwa naya quipcas t'akhesiñ munirista Cristots jayarst'ataraqui jilanacajj laycu, uqhamarac marca masinacajj laycusa." 
Romans9:4 Jupanacajj israelitanacäpjjewa, jupanacarusti wawapatwa Diosajj catokasjje. Diosasti wali ch'aman cancañapanjja jupanac taypincaraquïnwa arust'äwinacsa Moisesan leyinacapsa churaraquïnwa, templon culto lurañsa uqhamarac arsutanacapsa." 
Romans9:5 Jupanacajj nayrïri awquinacasan wawanacapawa, janchi toketjja Cristojj jupanacataracwa juti. Jupasti take cunanacjjaru Diosaraquiwa, ucatsti wiñayatac yupaychataraquiwa. Uqhamäpan." 
Romans9:6 Janiw Diosati arsutanacapjja jan phokquejja, jan ucasti take israelitanacajja janiw chekpachan israelitäquiti." 
Romans9:7 Janiraquiwa take qhitinacatejj Abraham awquisat jutquis ucanacajj jupan wawapapunïpquiti, jan ucasti Diosaw jupanacarojj satayna: “Isaacat wawanacamajj sartani” sasa." 
Romans9:8 Acasti jiwasanacarojj amuyt'ayistuwa, janiw qhitis uca castat jutatap laycojja Diosan wawapäcaspati, jan ucasti qhitinacatejj Diosan arsutaparjam utjapqui ucanacaw cheka wawanacata uñt'ata." 
Romans9:9 Diosasti mä arsüwi Abrahamaru arsuwaycatayna ucajj acawa: “Aca urunacarjamaw jutä, ucqhataquisti Sarajj mä wawanïniwa.”" 
Romans9:10 Janiw ucaquïquiti, jan ucasti Rebecan pani wawapajja mä awquiniquiraquïnwa, jupasti Isaacänwa." 
Romans9:11 Janïra jupanac nasquipanwa, janiraqui walsa jan walsa lurcän ucapachaw Diosajj Rebecarojj aqham säna: “Jilïri wawamajja sullca wawaman sirviripäniwa.” sasa. Acasti cunatejj kellkatäqui ucampejj phokhasiraquiwa: “Wal munäyät Jacoborojja, ucampis uñisïyätwa Esaurojja” satampi. Uqhamatwa Diosan munañaparjam ajllisiñajj phokhasjje jupan amtataparjama, qhitinacarutejj jawsqui ucanacan luratanacap jan yäkasa." 
Romans9:12  
Romans9:13  
Romans9:14 Uqhamajj ¿camsapjjañänisa? ¿Diosajj janit chekäqui? Janiw cunäquipansa. 
Romans9:15 Ucampis jupajj Moisesarojj sänwa: “Qhuyapt'ayasïwa, qhitinacattejj qhuyapt'ayasiñ muncä ucanacata.” sasa." 
Romans9:16 Uqhamajj janiw munirincquiti, ni ch'am tucuñanccaraquisa, jan ucasti Diosan qhuyapayasiñapatwa waquisi." 
Romans9:17 Kellkatarjamajj Diosajj Egipton reyiparojj sänwa: “Reyit utt'aysma nayan munañanïtajja juman uñacht'ayasiñapataqui, ucatsti take acapachanquirirojj sutejjajj yatiyatäñapataqui.” sasa." 
Romans9:18 Uqhamasti Diosajj qhuyapt'ayasiwa qhitirutejj munquis ucaruqui, uca quipcaraquiw chuyma kalarayi qhitinacarutejj chuymaps kalarayañ munqui ucanacarojja." 
Romans9:19 Jichhasti sischitätaya: “Uqhamächi ucqhajja, ¿cunataraqui Diosasti jakerusti juchañchisti? ¿Qhitiraqui Diosan munañap contrasti sartaspasti?” sasa." 
Romans9:20 Ay, jake. ¿Qhitiraquït jumasti Diosamp jaychasiñataquisti? ¿Mä ñek'e phuqhojj jupar luririrojj saspati: “¿Cunats uqham lurista?” sasa." 
Romans9:21 Ñek'e phuqhu lurirejj munañaniwa cunjämaru lurañataquisa. Uca pachpa ñek'etwa mä phuqhu luraspa suma asquitaqui, yakha phuqhsti alek apnakañataquiquiraqui." 
Romans9:22 ¿Diosataquisti cunaraqui, jupatejj mutuñsa mä yatichäwi toke churañ munchi ucasti? Chekpachansa jupajj wali llamp'u chuymampiwa jakenacarojj uñji, jakenacajj jach'a mutuña catokañapa waquiscchïna t'unjatäñataqui ucasa, uqham toke Diosajj ch'amanïtapa uñacht'ayasiña munasa." 
Romans9:23 Take acanacsti luriwa jupan jach'a cancañapa utjatap khanañchañataqui. Jiwasampi lurqui ucasti qhuyapayasiñap laycuwa ajllisistu janïr cunanacas utjquipana, jupampi gloriapan chekäñasataqui." 
Romans9:24 Diosawa jawsistu, mayninacjja judionacata, mayninacsti jan judiöpquis ucanacata." 
Romans9:25 Cunjämtï Oseas profetan libropan sisqui ucarjama: “Cawquïritï jan marcajjäcäna, ucaruw “marcajja” saraquëjja. Jan munatajjäquis ucarusti “munatajjätaw” saraquïwa." 
Romans9:26 Uca quipca chekanracwa aqham sï: “Jumanacajj janiw marcajjäcjjapjjtati.” Ucansti jacquir Diosan wawanacapa satäpjjaraquïtawa” sasa. 
Romans9:27 Ucampis israelitanacatjja Isaías profetajj sänwa: “Israelan wawanacapajj kota thiya ch'alljam waljanïcanisa, jupanacatjja mä juc'a jilt'aquiw khespiyatäpjjani." 
Romans9:28 Tatitusti arsutaparojj acapachanjja phokhaniwa, janc'aquiraquiw take phokhata tucuyani.”" 
Romans9:29 Uca quipca Isaiasaw aqham säna: “Take ch'aman Tatitutejj jiwasanacan awquinacasar jan wawanac churcasapän ucajja, jiwasanacajj Sodomanquirinacjama, Gomorranquirinacjamaraquïsänwa” sasa." 
Romans9:30 ¿Jichhajj camsañänisa? Qhitinacatejj jan judiöpquis ucanacajj janiw Diosan catokatäñjja thakapcänti, jupanacapï Diosan catokatäpjjejja iyawsatanacap laycu." 
Romans9:31 Ucampis israelitanacajj uca leyirjam sarnakañ munasinjja janiw phokhapcänti. 
Romans9:32 ¿Cunatsa uqhamajja? Jupanacajj janiw iyawsäwi laycuti uqham Diosan catokatäñ munapcänjja, jan ucasti cuntejj jupanacajj lurapquis uca tokwa catokatäñ munapjjäna. Uca laycupï jupanacajj lanctaña kalarojj lanctapjjejja." 
Romans9:33 Ucasti kellkataraquiwa: “Acajjaya nayajj lanctañ kalwa Sionarojj uscta, tincuñ jach'a kalaraquiwa; jupar iyawsirejja janiraquiw p'enkachatäcaniti” sasa." 
Romans10:1 Jilatanaca, chuymajjanjja muntwa, oracionajjansti Diosarojj mayisctwa israelitanacajj khespiyatäñapataqui." 
Romans10:2 Jupanac laycusti saractwa, jupanacanjj Diosatac munañ chuymajj utjasquiwa, ucampis jupanacan Diosar munañajj janiw chekpach amuyt'añjjanquiti." 
Romans10:3 Cunjämtï Diosajj jakerojj catokqui ucjja janiw amuyt'apquiti, jan ucasti jupanacan munañanacaparjamaquiw Diosampejj catokayasiñ munapjje, Diosan munañapar jan phokhasa." 
Romans10:4 Cristow Moisesan leyipjja tucuyawayjje, ucatsti take qhititejj jupar iyawsqui ucanacajj Dios nayrakatan catokatäñapataqui." 
Romans10:5 Leyirjam Diosampi catokatäñäqui ucjjatjja Moisesajj aqhamwa kellkawayi: “Take qhitinacatejj ley phokcani ucanacajja, uca phokhatapatwa jacani.”" 
Romans10:6 Ucampis cunjämtejj Diosampi catokatäcaspa iyawsäwi toke ucatjja aqham siwa: “Jan chuymamanjja samti ¿qhitirac alajjpach marcarusti maqhatani? sasa, ucasti Cristo sarakayaniñataquiraquiwa." 
Romans10:7 Janirac samti ¿qhitirac aca mankhapacharusti sarakani?” sasa, ucasti Cristoru jiwatanac taypit mistuyaniñataquiwa." 
Romans10:8 Uqhamasti ¿cun sisa? “Suma arojja jac'amancasqui, lacamancascaraqui, chuymamancascaraquiwa.” Aca arusti iyawsäwi toke yatiyäwïqui ucawa." 
Romans10:9 Lacamampitejj Jesusarojj Tatituw sätajja, ucat chuymamansti iyawsaraquïta Diosajj jiwatanac taypit jactatapjja ucqhajja, khespiyatäyätawa." 
Romans10:10 Chuymampiwa iyawsañajja Diosampi catokatäñataquejja, lacampisti arsuñawa Jesucriston khespiyatäñatakejja." 
Romans10:11 Kellkatajja siwa: “Janiw maynis jupar iyawsirejj p'enkachatäcaniti” sasa. 
Romans10:12 Janiraquiw yakha yakhäñajj utjquiti judionacataquejja, ni yakhanacampisa, jupaquiraquiw takenin Tatitupajja take jupar art'asqui ucanacarusti take cuns churaraquiwa." 
Romans10:13 Kellkataraquiwa: “Take qhititejj Tatitun sutipa art'asqui ucajj khespiyatäniwa.” 
Romans10:14 Ucampisa, ¿cunjämrac juparusti art'asipjjanisti jan jupar iyawsapcchi ucasti? ¿Cunjämrac juparusti iyawsapjjanisti jan jupat parlquir ist'qui ucasti? ¿Cunjämaraqui ist'apjjanisti jan qhitis jupat yatiyiri utjcchi ucasti?" 
Romans10:15 ¿Cunjämraqui yatiyapjjanisti jupanacajj jan qhitatäcasinsti? Cunjämtï Kellkatanjja sisqui uqhama: “¡Cunja sumas sumancañ arunac apanirin purinitapajja, uqhamarac suma asqui arunac yatiyatanacapasa!”" 
Romans10:16 Ucampis janiw qhitis yäkquiti khespiyasiñ arunacjja. Cunjämtï Isaías profetajj sisqui uqhama: “Tatitu, ¿qhitis suma yatiyäwisarojj iyawsejja?” sasa." 
Romans10:17 Iyawsañajja ist'apjjatap laycuw utji, cunatejj ist'asqui ucasti Criston yatiyäwipawa." 
Romans10:18 Jisct'aractwa: “¿Janipunit uca Diosan suma arunacapjja ist'apcpacha?” sasa. ¡Ist'asipquiwa! Kellkatanjja saraquiwa: “Jupanacan parlatapajj take tokenwa ist'asi, arunacapasti take orakpachanracwa yatisi” sasa." 
Romans10:19 Ucampis wastat jisct'apjjsma: ¿Janipunit Israelanquirinacajj amuyascpacha cuntejj Moisesajj siscän ucjja? “Nayasti jan marcäquis ucampiw chuymanacamjja mayjt'ayäjja. Chuymanacamjja colerasiyapjjämawa jan amuyañ munir marcampi.” 
Romans10:20 Isaías profetajj saraquiwa: “Qhitinacatejj jan thakapquitu ucanacaw nayarojj jicjjatapjjetu. Nayasti uñstaractwa qhitinacatejj nayjjat jan jisct'asipcänsa ucanacaru” sasa. 
Romans10:21 Israelitanacat parlcasinsti Isaías profetajja siwa: “Mä urpachaw jawsascäyäta jan ist'asir contra sayt'ir jakenacarojja” sasa. 
Romans11:1 Jichhasti jisct'aractwa: ¿Diosajj jupan ajllit marcaparojj janipunit muncjjpacha? Janiw uqhamäquiti. Naya quipcaw israelitätjja, Abrahaman familiapataraquïtjja. Benjamín castat jutiriraqui." 
Romans11:2 Diosajj nayratpachwa israelitanacarojj jupanquirinacat uñt'asi, jichhasti janiw jupanacarojj apanucquiti. ¿Janit yatipcta cuntejj kellkatan Eliasan sarnakäwipat parlquis ucjja, cunjämtejj Eliasajj oracionapanjj israelitanacarus juchañchcataynas ucjja? Jupasti sänwa:" 
Romans11:3 “Tatitu, juman profetanacamarojj jiwayapjjewa, altaranacamas t'unjataraqui. Ucatsti naya sapaquiwa kheparjjta, nayarusti jiwayañ munapjjaraquitu” sasa." 
Romans11:4 Diosasti juparojj sänwa: “Nayataquejj pakallko warank jakwa ajllista, ucanacasti janiw quillt'asipquiti uca Baal sat diosan nayrakataparu” sasa." 
Romans11:5 Uca quipcaraquipï jichhajj jupanacatjja mä juc'ajj jilt'asquejja, ucsti Diosaquiw qhuyapayasiñapan ajllisejja." 
Romans11:6 Diosan munañap laycuquïchi ucajja, janiw maynin lurataparjamäcjjeti; [uqhamäspa ucqhajja Diosan qhuyapayasiñapajja janiw qhuyapayasiñäcaspati]." 
Romans11:7 ¿Uqhamajj cunaraquisti? Israelitanacajj janiw jicjjatcänti cuntejj thakapcän ucjja. Ucampis cuntejj Diosajj ajllcän ucjja jicjjatapjjewa, mayninacasti chuymanacapansa kalaratäpjjewa." 
Romans11:8 Cunjämatejj Kellkatanjj sisqui uqhama: “Diosajj ajayu tokenjja jan amuyquirwa luri, nayranacapsa jan uñjquiri, jinchunacapas jan ist'quiri, jichhacamas uqhamaquïsquiwa.”" 
Romans11:9 Davidas saraquiwa: “Jupanacan jach'a mank'äwinacapajj mä sipitjam tucpan, uqhamat lanctapjjañapataqui ucat mutuyatäpjjañapataquiraqui." 
Romans11:10 Nayranacapasti jan uñjiri juyqhurac tucpan, ucat jiqhanipasti wiñayataquirac c'umjtpan” sasa." 
Romans11:11 Jichhajj jisct'aractwa: ¿Judionacajj lanctasisinjja jan mayampitaquipunit tincupjjpacha? Janiw uqhamäquiti, jan ucasti jupanacan jucha lurapjjatap laycuw mayninacajj khespiyasiñ jicjjatapjje, uqhamat Israelanquirinacajj uca quipca lurañ munapjjañapataqui." 
Romans11:12 Uqhamasti judionacan jucha luratapatejj aca oraketaquejj asquïchejja, uqhamarac jupanacan pantjasitapatejj jan judiöpquis ucanacataquejj asquiraquïchejja, ¡cunja sumaraquïnisa cunapachatejj judionacajj cutiquipstancani ucqhajja!" 
Romans11:13 Jan judiöpctas ucanacaruw parlapjjsma. Diosatejj jan judiöpquis ucanacar qhitanchitojja, wali munasiñampiw irnakta." 
Romans11:14 Muntwa marca masinacajjajj munapjjañapa jumanacjamäpjjañapataqui, uqhamat khespiyasipjjañapataqui." 
Romans11:15 Judionacajj uqham apanucuta uñjasitap laycutï yakha marcanquirinacajj Diosampejj sumancañar purchi ucajja, ¿cunjämaraquïspa jupanacajj wasitata catokatäjjaspa ucqhasti? Ucajj jiwatanacata jactañäcaspas uqhamawa." 
Romans11:16 Nayrakat mistquis uca t'ant'atejj Diosataquïchi ucajja, t'ant'a masajj Diosar catuyataraquipï. Mä kokan saphipatejj Diosar catuyatächejja, layminacapas jupataqui catuyataraquiwa." 
Romans11:17 Yakhepa judionacajj layminacjama qhuchhuratächejja olivos kokatjja, ucat jumajj montenquir olivo laymjamäcasina uca suma olivor ayrcatatätawa. Uca olivosti judionacawa. Ucatpï jumajj uca saphitjja uma catoktajja, jupampiraquiw jactajja." 
Romans11:18 Ucampis janiw amuyasiñamäquiti uca kokan layminacapatjja juc'amp sumäcasmas uqhamjja. Amuyt'asimaya, janiw jumajj saphitpacha uca kokarojj catjjäsctati, jan ucasti uca kokan saphipaw jumarojj catjjästamjja." 
Romans11:19 Inas sischïta: “Uca layminacajj nayan ucar ayrcatatäñajjataqui qhuchhuratawa uca olivo kokatjja” sasa. 
Romans11:20 Chekpachansa jupajj qhuchhuratänwa jan iyawsañanïtap laycu, ucampis jumajj iyawsatam laycuquiwa uqhamätajja, ucatsti janiw jach'a jach'a tucuñamäquiti, jan ucasti ajjsart'añamawa." 
Romans11:21 Diosatejj jan perdoncchejja uca kokan laymiparojja, janiraquiw jumarus perdonquiristamti." 
Romans11:22 Uñtamaya cunja sumas Diosajja, ucampis khoruwa chekaparaquiwa. Jumasti janiw jupat jithektañamäquiti, jan ucajj jumajj qhuchhokataraquïyätawa." 
Romans11:23 Mä toketjja judionacatejj wastat iyawsapjjanejja, jupanacasti wasitat uca kokarojj ayrcatataraquïniwa, Diosasti uc lurañataquejj ch'amaniwa." 
Romans11:24 Ucampis jumatejj jan judiöcasina montenquir olivota qhuchhuratäcasina ayrcatatäcsta ucajja, ucat sipans judionacajj chekpach laymïsinjja, juc'amp derechoniwa uca olivo kokaru wasitat ayrcatatatäñataquejja." 
Romans11:25 Jilatanaca, nayajj muntwa jumanacajj Diosan jamasan imantatäqui uca yatipjjañama, jan jumanacajj wali yatiñaninacjam tucupjjañamataqui. Ucasti acawa: Yakhep israelitanacajj chekpachansa chuymanacapjja kalarayasipjjewa, ucasti qhitinacatejj jan israelitanacäquis ucanacan mantañapcamaquiw lurasi." 
Romans11:26 Cunapachatejj take ucanacajj pasjjani ucqhajja, take israelitanacaraquiw khespiyatäjjani. Kellkatansti aqham siwa: “Khespiyirejj Sionat jutani, Jacobon juchapsa apakaraquiniwa." 
Romans11:27 Acaraquïniwa naya toketjja jupanacampi arust'äwejja, cunapachatï juchanacap apakjjä ucqhajja” sasa." 
Romans11:28 Khespiyasiñ toketjja, judionacajj Diosan uñisiripaw tucupjje, uqhamat jumanacajj khespiyasipjjañamataqui, ucampis Diosajj jupanacarojj munasisquiwa, jupanacat nayra awquinacapar ajllisitap laycu." 
Romans11:29 Cuntejj Diosajj churqui ucjja janiw aparasquiti, ni jupan jawsatapsa mayjt'ayquiti." 
Romans11:30 Ucampis jumanacajj nayrajj Diosarojj janiw jaysapcäyätati, jichhasti judionacan jan jaysapjjatap laycuwa Diosajj jumanacatjja qhuyapt'asipjjtamjja." 
Romans11:31 Uca quipcaracwa jupanacajj jichhajj arunacaparojj jan jaysapquiti, ucasti lurasiwa Diosajj jupanacat qhuyapt'ayasiñapataqui, cunjämtejj jumanacatjj qhuyapt'ayasipctam uqhama." 
Romans11:32 Diosajj quicpacwa jan ist'irinacarus catjjasïnjja, uqhamat taketaquis qhuyapt'ayasiñapajj mayaqui utjañapataqui." 
Romans11:33 ¡Cunja sumas Diosan yatiñ cancañapajja, munañapasa, amuyt'apasa! Janiw jupan amtäwinacapjja khanañchcsnati, ni jupan thaquipsa amuyt'caracsnati." 
Romans11:34 “Uqhamajj, ¿qhitirac Diosan amuyañapsti amuyt'isti? Jan ucajj, ¿qhitich jupar yatichi?" 
Romans11:35 Jan ucajj, ¿qhitich Tatitur nayrakat churi ucat pago catokañataqui?" 
Romans11:36 Take cunasa Diosat juti, jupan lurataraquiwa, jupataquiraquiwa. Uqhamajj Diosajj wiñayataqui jach'achatäpan. Uqhamäpan.”" 
Romans12:1 Uqhamasti jilatanaca, Diosan qhuyapayasiñap laycuw achict'apjjsma, jumanacajj Diosarojj jacquir ofrendjamay loktasipjjam, Diosar cusisiyquiri loktata. Ucawa Diosataquejj ajayu token chekpach Diosar sirviñajja." 
Romans12:2 Janiy jumanacajj acapacha saräwinacarjamajja jacjjapjjamti, jan ucasti amtañanacamanjja machakat amtasjjapjjam, uqhamat jumanacan jacañanacamajj sumäjjañapataqui. Uqhamatwa jumanacajj Diosan munañapjja yatipjjäta, cunatejj asquïqui, cunatejj Diosarojj cusisiyqui, k'omäcaraqui ucanacsa." 
Romans12:3 Diosajj munasiñapampi mä suma ewjja nayar churatap laycuw takeniru sapjjsma: jan maynis jupa quipcatjja lup'pati cuntejj lup'iñäqui ucat juc'ampjja. Ucampis sapa mayniw chekaparu lup'iñapa jupan Diosar iyawsañapa utjatapatjama. 
Romans12:4 Cunjämatejj jaken janchipanjja walja partenaca utjejja, ucampinsa take ucanacajja janiw mä cast luräwiniquïquiti," 
Romans12:5 uqhamaraquiw jiwasanacajj waljanïcstan ucasa, Cristonjja maya sapa cuerpoquïtanjja, ucatsti takenis maynit maynicamajj mä cuerpjamaquïtanwa." 
Romans12:6 Diosajj sapa mayniruw yakha casta yatiña churistu, cunjämarutejj jupajj munqui uqhamarjama, uca yatiñanacsti sum apnakañasawa. Diosatejj jupan arupat parlañataqui yatiña churchistojja, cunjämatejj iyawsañasajj utjquistu uqhamarjamawa lurañasajja." 
Romans12:7 Jupatejj yakhanacaru sirviritac yatiña churchistojja, wali sumwa sirviñasa. Qhititejj yatichañ yatchejja, jupajj yatichañaru uscusiñapawa." 
Romans12:8 Maynitejj mayninacaru ch'amachañ yatchejja, ucaruy uchaspan; qhititejj churaña yatekejja, take chuyma churpan; qhititejj sarayañ yatchejja, amuyumpi saraypan; pist'atanacar yanapt'aña yatchejja, cusisit chuymampi churaracpan." 
Romans12:9 Cheka munasiñajj jumanacanjja maynit maynicam utjpan, jan wali lurañanacarusti uñisipjjaraquim, sumäquis ucrac lurapjjam." 
Romans12:10 Maynit maynicamaw munasipjjañama jila purjam take chuymampi, suma aytat sarnakañansti purapat suma ajjsartañampi uñjasisa." 
Romans12:11 Ch'amañchasipjjam, janipun jayrasipjjamti, Tatiturusti take chuyma sirvipjjam." 
Romans12:12 Suyt'añanjja cusisitaquïpjjam; t'akhesiñanaca utjipanjja llamp'u chuymanïpjjaraquim. Janirac Diosat oracionan mayisiñjja armasipjjamti. 
Romans12:13 Maynïr iyawsirinaca pist'ayasipanjja yanapt'apjjam. Visitanac jutipansti sumrac catokapjjam. 
Romans12:14 Bendecipjjaraquim qhitinacatejj jumanacarojj t'akhesiyapctam ucanacarojja. Jupanacataquisti bendicionanaca mayipjjam, jan maldecipjjamti." 
Romans12:15 Cusisipjjaraquim qhitinacatejj cusisitäqui ucanacampejja, jachapjjaraquim jachirinacampejja." 
Romans12:16 Jumanac taypinjja mä amtaniqui jacasipjjam. Janiraqui jach'a jach'a tucupjjamti, jan ucasti alt'at chuymani tucupjjam. Janiraqui wali yatiñanjamas tucupjjaraquimti." 
Romans12:17 Janiraqui ñankhat ñankha cutt'ayapjjamti; cunatejj asquïqui ucrac take jakenacan nayrakatapanjj lurapjjam. 
Romans12:18 Cawquicamatejj jumanacan ch'amanacamajj utjqui, ucacamajj takenimpis sumancapjjam." 
Romans12:19 Munat jilatanaca, jumanac purajj jan uqhamat uqham lurjasipjjamti, jan ucasti Diosar jaytapjjam, jupawa mutuyascani. Kellkatanjja siwa: “Nayaruw wact'itu mutuyascañajja, nayaraquiw phokhascäjja, siw Tatitojja.”" 
Romans12:20 Juc'amp saraquiwa: “Uñisirimatejj mank'at awtjatächejja, mank'añ churam, umat pharjatäch ucasti, um churaraquim,” ucjja jupan amthapisisa p'enkasiñapataquiw lurasctajja." 
Romans12:21 Jan ñankhampejj atipjayasimti, ucatsipan ñankharojj asquimpi atipjam." 
Romans13:1 Takeniw autoridadanacarojj jaysapjjañama, janiraquiw cuna autoridadas jan Diosïpanjja utjcaspati, autoridadanaca utjquis ucanacasti Diosan uchatawa." 
Romans13:2 Uqhamasti uca autoridadanaca contra sayt'irejja, Diosajj utt'ayquis uca contraw sayt'i, uqham contra sartirinacajja ucatwa juchañchatäni, ucat mutuyatäpjjaraquini." 
Romans13:3 Marca apnakerenacajj janiw asqui lurqui ucar ajjsarayañataquïquiti jan ucasti jan wali luririnacar ajjsarayañataquiwa. ¿Muntati autoridadanacar jan ajjsaras jacasiña? Sum sarnakam, ucatsti autoridadanacajj jumarojj suma jaket uñt'ätam." 
Romans13:4 Uca autoridadanacasti juman asquimataquiw Diosar sirvipjje. Ucampis jan wal sarnakjjät ucqhasti, jumajj uca autoridadanacar ajjsarasaw sarnakjjäta, janiw inamaya autoridadaquïquiti jan ucasti mutuyañataqui munañaniraquiwa. Sum uñjañataqui Diosan munañaparjam uchatächejja, jan wali luririnacarojj mutuyaraquiniwa." 
Romans13:5 Uca laycupï waquisejja autoridadanacar jaysañajja, janiw mutuyäwi jan catokañataquiquiti, jan ucasti chuymasatjama." 
Romans13:6 Uca laycuraquiw jumanacajj impuesto pagapjjtajja, autoridadanacajj Diosar sirviritaqui catuyatäpjjatapata." 
Romans13:7 Qhitinacarutejj manüpctas ucjja phokjjapjjaraquim. Kollke churañ utjchi ucajja churapjjam. Impuesto manüpctas ucjja phokhapjjam. Ajjsarañäqui ucarojj ajjsarapjjaraquim. Yäkañäqui ucarojj yäkapjjam. 
Romans13:8 Janipun qhitirus manüpjjamti, jan ucasti jumanac pura munasiñanac manüpjjam. Jake masipar munirejja cuntejj leyejj sisqui ucwa phokhe." 
Romans13:9 Camachi arunacajj siwa: “Jan wachoka juchjja luramti, jan jiwayamti, jan lunthatamti, [jan jake masimaru c'arintamti,] jan jakenquïri munapayamti” sasa. Take aca camachinacajja yakhanacamp cunajja, aca arunacwa phokhasi: “Jake masimarojj juma quipcarjam munasim” sasa." 
Romans13:10 Maynitejj munasiñanïchejja, janiw cuna jan wals masiparojj lurcaspati, uqhamasti munasiñanwa leyejj sum phokhasi." 
Romans13:11 Take acanacjja amuyasipjjam, cuna urunacantejj jacctan uca, iquit sartasiñajja horasäjjewa. Jiwasan khespiyasiñasasti sinti jac'anquiwa cunapachatejj suma arunacar iyawscäyätan ucqhat sipansa." 
Romans13:12 Sinti arumäjjewa, urusti niyaw jac'achasisinqui, ucatpï apanucuñasajja cunatejj ch'amacan lurasquis ucjja, ucatsti cunjämtejj mä soldadojj armantasqui uqhamaraquiw armantasiñasa khanan sarnakañataqui." 
Romans13:13 Sarnakäwinacasajj khananquirinacanjamäñapawa, jan machañanacanjj jacañäniti, janiraqui jach'a mank'äwinacansa, ni wachoka jucha lurañanacansa, ni cuna casta quejanacansa, ni envidiasiñanacansa." 
Romans13:14 Jan ucasti Jesucristomp isthapt'asipjjam, janiraqui lup'ipjjamti janchin munañapa lurañjja." 
Romans14:1 Iyawsañapan t'uqhäqui ucarojja, catokaquim janirac jupampejj cuna toketsa jisqhiscamti." 
Romans14:2 Amuyt'añäni, mayninacajj amuyapjjewa take cunas mank'añaquïcaspas uqhama, ucampis mayninacajj iyawsañapan t'uqharaquiwa, ucat jupanacajj verduranacac mank'apjje." 
Romans14:3 Qhititejj take cuns mank'chi ucajja, janiw jisc'achañapäquiti qhitinacatejj mä juc'a cunanacs mank'aschi ucanacarojja, ni mä juc'a cunanac mank'eris jisc'achañapäcaraquiti take cun mank'erirusa, Diosajj uca jakerojj catokjjatap laycu." 
Romans14:4 ¿Qhitïtas jumajj maynin sirviripar jisc'achañataquejja? wal luratapas, jan wali luratapasa patronapataquiwa. Sirviripasti sumaw sayt'ani, Diosasti ch'amaniwa jupar sum sayt'ayañataquejja." 
Romans14:5 Yakha amuyt'äwi: Mayninacataquejj mä urojj juc'ampïcaspas uqhamaw yakha urutjja. Mayninacataquisti take urus quicpaquïcaspas uqhamaraquiwa. Ucampis sapa mayniw amuyquis ucjja sum yatiñapa. 
Romans14:6 Maynitejj mä uru yakhachchi Diosaru sirviñataquejja, ucat maynejj janiraqui yakhachcchiti ucajj waliquiwa, ucampis panpachaniwa Diosarojj sirvipjje. Qhititejj take cunsa mank'chi ucajj Diosar jach'añchañataquiw mank'e, Diosar yuspagaratap laycu. [Uca quipcaraquiw mä cunsa jan mank'qui ucas luraraqui.]" 
Romans14:7 Janiw qhitis jiwas quipcataqui jacctanti, ni jiwas quipcataquis jiwctanti." 
Romans14:8 Jacapctansa, Tatitutaquiw jacapjjtanjja; jiwjjañän ucqhatsti Tatitutaquiraquiw jiwjjañäni. Uqhamasti jiwañansa jacañansa Tatitutaquïtanwa." 
Romans14:9 Cristow jiwawayi, juparaquiw jiwatanac taypit jactanjje uqhamat jaquirinacansa jiwatanacans Tatitupäñapataqui." 
Romans14:10 Ucampis jumajj ¿cunatsa jilamarojj juchañchta? Jan ucajj ¿cunats jisc'achta? Chekpachansa takeniw Criston nayrakataparojj taripatäñataqui uñstañäni. 
Romans14:11 Kellkatanjja aqham siwa: “Nayajj chekpachansa jacasctwa, siw Tatitojja, ucatwa take jakenacajj nayan nayrakatajjanjja quillt'asipjjani, takeniraquiw Diosarojj yupaychapjjani” sasa." 
Romans14:12 Uqhamajj take maynipï Diosarojj luräwinacasat cuenta churañänejja. 
Romans14:13 Uca laycupï jan jiwasanacanjj maynit mayniru jisc'achasiñajj utjañapäquitejja, ucat sipana jan munapjjamti jilaman lanctañapjja cunäquipansa, ni jucharus puriyapjjaraquimti." 
Romans14:14 Nayajj yattwa, janiwa cunas k'añüquiti jupa pachpanjja, ucatjja janiw pächascti Cristor arcatajj laycu. Ucampis maynitejj amuychi jan walïtapjja, jupataquiw jan walejja." 
Romans14:15 Juman mank'atam laycutejj jilaman chuymapajj usuchjatächi ucapachajja, janiw munasiñamp sarnakctati. Janiy munamti juman cun mank'atam laycusa maynin chhakañapjja, Tatitusti jupa laycuw jiwawayaraqui." 
Romans14:16 Jumanacan asquïpjjatamajj janiy uca laycu ñankhachatäpati. 
Romans14:17 Diosan reinopajj janiw mank'añäquis ni umañäquisa, jan ucasti cheka sarnakaña, cusisiña, sumancaña Kollan Ajayu toke ucawa." 
Romans14:18 Qhititejj Cristor uqham sirvchejja ucajj Diosataquejj sumawa, jakenac nayrakatansti sumat uñt'ataraquiwa." 
Romans14:19 Uqhamasti jiwasanacajj cunanacatejj sumancaña apanqui ucanac thakascaquiñäni, ucampiraquiw ajayu token jiltañanjja maynit maynicama yanapt'assnajja." 
Romans14:20 Mank'atamampejj jan Diosan luräwipjja ina ch'usar t'unjamti. Take mank'as k'omaquïsquiwa, ucampis mank'atamampi maynir juchar puriyañaw juchajja." 
Romans14:21 Asquiwa jan aycha mank'añajja, ni vino umañasa, ni cuna luräwitejj jilamaru jucharu tincuntayirjamächi ucasa. Juchar puriyirjamächi, jan ucajj iyawsäwipan t'uqhasiyirjamächi ucjja jan luramti." 
Romans14:22 Cunjämäquitejj juman iyawsañamajj ucjja juma quipcaw Dios nayrakatanjja imañama. Cusisiñaniwa qhitinacatejj mä cunsa waliwa saspajja chuymapan jan juchañchata ucajja. 
Romans14:23 Ucampis qhitinacatejj mä cuns mank'asiscchi pächasisa ucajja, uqham mank'asinjja jupapachaw juchañchasi. Jan iyawsañampi cuna lurañasa juchawa." 
Romans15:1 Take qhitinacatejj iyawsañan ch'amanïctan ucanacajja, pisi iyawsañaninacan t'uqhachasitapjja jiwasanacaw apañasa, janiraquiw jiwas pachpataquiqui sumäñasäquiti." 
Romans15:2 Sapa mayniw jiwasanacajj jake masisatac take cunansa sumäñasa, jupan iyawsañapajj jiltañapataqui." 
Romans15:3 Cristosa janiw jupa quicparojj cusisiyascänti, jan ucasti cunatejj Kellkatanjja sisqui ucarjamaw sarnakäna: “Jumar tokepctam ucasti nayjjaruw puri” sasa." 
Romans15:4 Take cunatejj nayratpach Kellkatan uchatäcän ucanacajj jiwasanacaruw yatichistu, llamp'u chuyma toke suyt'añasataqui, ucanracwa mä samarañsa jicjjattanjja." 
Romans15:5 Ucampis llamp'u cancañampi chuymachasiñampi churir Diosajja jumanacan jacäwimana yanappan sumaqui mayninacajj mayninacampi jacapjjañamataqui, Tatit Jesusanquirinacjama," 
Romans15:6 uqhamata takenisa mayaqui jach'a Dios Awquisaru yupaychañataqui, jupasti Jesucriston Awquiparaquiwa." 
Romans15:7 Uqhamasti, jumanacajj purapat catokasipjjam cunjämtejj Cristojj jiwasanacar catokquistu Diosan gloriapataqui uqhama." 
Romans15:8 Nayajj sistwa, judionacar sirviriw Cristojj juti, uqhamat cunatejj nayra awquinacasampi arust'atäcän ucanac phokhañataqui, uqhamat uñacht'ayañataqui Diosajj arsutanacaparu phokherïtapa." 
Romans15:9 Cristojj jutaraquiw qhitinacatejj jan judiöpquis ucanacajj Diosar yupaychapjjañapataqui jupan qhuyapayasiñap laycu, cunjämatejj kellkatäqui ucarjama: “Uca laycuw yakha marcanac taypinsa yupaychäma, k'ochuraquïwa sutim jach'añchañataqui” sasa." 
Romans15:10 Yakhawjanjja saraquiwa: “Cusisipjjam marcanaca, Diosancquis ucanacampi.”" 
Romans15:11 Yakha chekansti saraquiwa: “Take marcanaca, Tatitur yupaychapjjam, take jakenaca jupar jach'añchapjjam.”" 
Romans15:12 Isaías profetajj saraquiwa: “Isaí chachan saphipatwa sartanini. Jupasti marcanacar apnakeriw sartani. Ucatpï jupanacajj jupar suyt'apjjanejja.” 
Romans15:13 Uca suyt'añ churiri Diosajja, cusisiñampi, sumancañampi jumanacar phokhantpan juparu iyawsapjjatam laycu, uqhamat uca suyt'añanjja phokt'atäpjjañamataqui Kollan Ajayun ch'amap toke." 
Romans15:14 Jilatanaca, nayajj yattwa jumanacajj qhuyapayasiñamp, yatiñ cancañampi wali phokhantatäpjjatama, yatipjjaractawa maynit maynicamar ewjjt'añsa." 
Romans15:15 Ucampis aca cartjja kellkanipjjsmawa khanaqui jan jumanacan armapjjañamataqui. Ucsti luraractwa cunjämtejj Diosajj munasiñapanjja sisquitu," 
Romans15:16 Jesucristor sirviñataqui jan judiöpquis ucanac taypina. Sirvcta ucasti Diosan khespiyasiñ arunacap jupanacar khanañchcta ucawa, uqhamat jan judiöpquis ucanacar Diosajj mä ofrendjama catokañapataqui, ucanacasti Kollan Ajayun k'oma tucuyatawa." 
Romans15:17 Cristo Jesusar iyawsirjamajja, Diosar sirvitajjatjja cusistwa." 
Romans15:18 Nayajj parltwa cuntejj Cristojj naya toke lurqui ucaqui, uqhamat jan judiöpquis ucanacajj Diosar jaysapjjañapataqui. Take acanacasti phokhasiwa arsutanacampi luratanacampi." 
Romans15:19 Cunaymani milagronacampi jach'a luräwinacampiw Kollan Ajayun ch'amap toke nayajj Diosan arupa parlañjja phokta, Cristonaqui khespiyasiñajj utjatap yatiyasina, Jerusalenat kalltasina Iliria ucqhacama." 
Romans15:20 Uqhamwa khespiyasiñan utjatapjja nayajj khanañchañar uchasta, cawquintejj ni mä cuti Criston sutipajj arsutäcänsa uca chekanacana, uqhamat jan yakhan kalltatapjjaru lurañataqui." 
Romans15:21 Kellkatanjja saraquiwa: “Uñjapjjaniwa qhitinacatejj ni cunapachas jupatjja yatiyatäpcataynas ucanaca. Amuyt'apjjaraquiniwa qhitinacatejj ni cunapachas jupatjja ist'apcataynas ucanaca” sasa. 
Romans15:22 Ucataracpï jumanacan ucaru jan uñjir jutctejja, walja cuti muncchïyäta ucasa." 
Romans15:23 Ucampis jichhajj luräwejj-jja acawjanjja tucuyjjtwa, ucatjja cunjämtejj walja maranacatpacha jumanacan ucaru jutañ amtäyätjja," 
Romans15:24 jichhajja muntwa jumanacar tumpt'aña cunapachatï Españaru sarcä ucapacha. Ucat jumanacar uñjasinjja munaraquïwa jumanacan nayaru saräwejjan yanapt'apjjañama. 
Romans15:25 Jichhajj sarasctwa Jerusalenaru, ucanquir jilatanacataqui mä yanapa apasa." 
Romans15:26 Macedonianquirinacajja, uqhamarac Acayanquirinacasa mä ofrenda apthapipjje Jerusalenancquis uca pist'at jilatanacataqui." 
Romans15:27 Jupanacataquejj uqham lurañajj wali sumawa. Chekpachansa jupanacajj manüpjjewa, Judeancquis uca iyawsirinacajj jaljasipjjänwa ajay token catokcatayna ucjja jan judiöpquis ucanacampi, ucatsti jupanacajj yanapapjjañaparaquiwa judionacarojj janchi tokenjja." 
Romans15:27 Jupanacataquejj uqham lurañajj wali sumawa. Chekpachansa jupanacajj manüpjjewa, Judeancquis uca iyawsirinacajj jaljasipjjänwa ajay token catokcatayna ucjja jan judiöpquis ucanacampi, ucatsti jupanacajj yanapapjjañaparaquiwa judionacarojj janchi tokenjja." 
Romans15:28 Aca luräwinaca tucjjasinjja, uqhamarac uca ofrenda jupanacar churjjasinjja Españaruw sarä, pascasinsti jumanacaruw tumpt'awayapjjäma." 
Romans15:29 Nayajj säyätwa: “Cunapachatejj jumanacan ucaru jutcä ucapachajj Tatitun arunacapampi phokt'ataw jutä, ucasti jumanacataquejj mä bendiciönaniwa” sasa." 
Romans15:30 Jilatanaca, nayajj achict'asipjjsmawa Jesucristo laycu, cuna munasiñtejj Ajayojj churquistu ucanjja nayampi mayachasipjjam nuwasiñana, Diosatsa mayirapipjjaraquita." 
Romans15:31 Mayipjjaraquim Judean utjquis uca jan iyawsirinacat imatäñajjataqui, nayajj apcta uca ofrendajj wali suma catokatäñapataqui Jerusalenancquis uca jilatanacana," 
Romans15:31 Mayipjjaraquim Judean utjquis uca jan iyawsirinacat imatäñajjataqui, nayajj apcta uca ofrendajj wali suma catokatäñapataqui Jerusalenancquis uca jilatanacana," 
Romans15:32 Diosan munañapächi ucajj nayajj cusisita jumanacan ucaru puriñajjataqui, ucat sumancañajj jumanacanjj utjañapataqui." 
Romans15:33 Sumancañan Diosajj jumanacampipunïpan. Uqhamäpan. 
Romans16:1 Achict'asipjjaracsmawa Febe cullacajjar sum uñjarapipjjeta, jupasti Cencrea iglesianwa sirvisqui." 
Romans16:2 Tatitun sutiparu sum catokapjjam, cunjämtejj Diosar arquir taypinjja catokasiñäqui uqhama. Juparusti yanapt'apjjapunim, cunanacatejj jupan jan utjqui ucanacana, jupasti walja jakenacaruw yanapt'äna nayarus uqhamaraqui." 
Romans16:3 Aruntapjjaraquim Priscilarusa, Aquilarusa, jupanacasti nayamp chica Cristotaqui irnakerinacawa." 
Romans16:4 Jupanacajj jacañapjja mä urojj naya laycojj niyapuniw apt'asipjje, ucatpï jupanacarojj yuspagartjja, janiw naya sapaquiti jan ucasti jan judiöpquis uca iglesianquir takpach jilatanacaw yuspagarapjjaraqui." 
Romans16:5 Aruntapjjaraquim cawquïr jilatanacatejj Priscilampin Aquilampin utapan tantachatäpqui ucanacarusa. Aruntarapipjjaraquita Epeneto munat amigojjaru, jupawa Acaya provincian nayrïr iyawsirejja." 
Romans16:6 Aruntapjjaraquim Mariaru, qhititejj jumanac taypina wal irnakcäna ucaru." 
Romans16:7 Marca masinacajj Andronicompir, Juniasampir aruntarapipjjaraquita. Jupanacajj nayamp chicaraquiw carcelancapjjäna. Apostolonaca taypinjja wali aytatäpjjewa, jupanacasti nayat nayra Tatiturojj iyawsapjjäna." 
Romans16:8 Aruntapjjaraquim Ampliatoru, jupasti Tatitunjja suma amigojjawa." 
Romans16:9 Urbanorus aruntapjjaraquim, jupasti jiwasampi chica irnakeriwa Jesucristo Tatituru sirviñanjja, uqhamarac nayan munat Estaquisarusa." 
Romans16:10 Apeles jilatarus aruntapjjaraquim, jupasti uñacht'ayaraquiwa cawquicamatejj jupan iyawsañapajj Cristotaqui utjqui ucsa, uca quipcaraqui Aristóbulo satan familiaparusa." 
Romans16:11 Aruntapjjaraquim marca masejj Herodionarusa, uqhamarac Narcison familiaparusa, jupanacasti Tatituncapjjaraquiwa." 
Romans16:12 Aruntapjjaraquim Trifena, Trifosa uca cullacanacarusa, jupanacajj Tatitutaquiw irnakapjje, uqhamaraqui Pérsida munat cullacajjarus aruntapjjam, jupajj Tatitutaquejj wal irnakaraquïna." 
Romans16:13 Aruntapjjaraquim Ruforu, jupasti suma uñt'at iyawsiriwa uqhamaraqui mamaparu, jupasti nayataquejj mä taycjamaraquiwa." 
Romans16:14 Aruntapjjaraquim Asincritoru, Flegonteru, Hermesaru, Patrobasaru, Hermasaru, jupanacampïquis uca jilatanacarusa." 
Romans16:15 Aruntapjjaraquim Filologoru, Juliaru, Nereoru, cullacapampiru, Olimpasaru, uqhamarac take qhitinacatejj jupanacampïqui uca jilatanacarusa." 
Romans16:16 Jumanac purasti mä suma aruntt'asipjjaraquim jamp'att'asisa. Take iglesianacaw aruntanipjjtam. 
Romans16:17 Jilatanaca, achict'apjjsmawa, sum amuyasipjjam qhitinacatï iglesianjja jan wali lurqui ucanacatjja. Jupanacajj jaljtañanacaru uqhamarac jan walt'añanacaruw apapjjeristam, take acanacasti cuntejj jumanacajj yatekapctas uca contrawa. Jupanacatjja jithektapjjam." 
Romans16:18 Jupanacasti janiw Cristoru sirvipquiti, jan ucasti jupanacan munañanacaparuquiw sirvisipqui. Juc'a amuyt'asirinacarusti sallkjapjjaraquiwa uqham suma arunacapampi." 
Romans16:19 Takeniw yatipjje cunjämtejj jumanacajj Diosarojj jaysapctas ucjja, ucatwa nayajj cusista. Munaraquiristwa jumanacajj janc'aquïpjjañama asqui lurañataquejja, ucampis janiw jacapjjañamäquiti ñankha lurañataquejja." 
Romans16:20 Samarañ churir Diosajja janc'aquiw supayarojj ch'usaru tucuyani, jumanacampi uca supayaru takjjatayasa. Jesús Tatitusajj jumanacarojj bendispan." 
Romans16:21 Timoteojj aruntanipjjaractamwa, jupasti nayamp chica irnakeriwa, uqhamarac Lucio, Jasón, Sosípater, marca masinacajjas aruntanipjjaractamwa." 
Romans16:22 Naya Tercio, qhititejj kellkascta aca cartjja ucas aruntanipjjaracsmawa Tatitun sutipjjaru." 
Romans16:23 Gayo jilatasti aruntanipjjaractamwa. Nayajj utapan korpachatäsctwa, jupasti utapjj iglesiaruw mayt'araqui. Erasto jilatasa aruntanipjjaractamwa, jupasti kollke caturiwa aca marcanjja. Cuarto sutin jilatas aruntanipjjaractamwa." 
Romans16:24 [Jesucristo Tatitusajj take jumanacarojj bendispan. Uqhamäpan.] 
Romans16:25 Jichhasti Diosaru yupaychapjjañäni. Jupaquiwa jumanacarojj wali ch'amani tucuyaspajja, cunjämtejj nayajj jumanacaru yatichapcsmas khespiyasiñ toketjja, Cristo laycu utjatapäquis ucan sarnakañanjja. Take acanacasti Diosan khanstayatawa, ucampis janïra aca orakejj lurasquipanwa imantatänjja." 
Romans16:26 Jichhasti take acanacajj khanañchasiwa Kellkatanac toke, cawquïrinactejj profetanacajj jaytawaycatayna wiñay Diosan arunacaparjama uca. Aca jan uñt'at yatichäwisti khanañchasiwa take jakenacajj juparu iyawsapjjañapataqui, jaysapjjañapataquiraqui." 
Romans16:27 ¡Jupa sapa yatiñ cancañani Diosaruqui jach'achatäpan, Jesucristo toke wiñayataqui! Uqhamäpan." 
1Corinthians1:1 Naya Pablojj Diosan munañaparjam jawsatätwa Jesucriston apostolupäñajjataque. Aca cartjja Sóstenes jilatampi chicaw 
1Corinthians1:2 kellkanipjjsma Diosan iglesiapanquir Corinto jilatanacaru. Jumanacasti Diosanquirïpjjaractawa Jesucristompi mayaquïpjjatam laycu. Diosaraquiw jumanacarojj jawsapjjtam Diosar catuyata k'oma jacañan sarnakapjjañamataqui, qhitinacatejj take chekansa Tatit Jesucriston sutipar mayisisa sarnakapqui ucanacampi chica sarnakapjjañamataqui. Uca Jesucristosti take jupanacana, uqhamarac jiwasanacan Tatitusawa." 
1Corinthians1:3 Jumanacansti utjapunpan suman sarnakasiña, uqhamarac Dios Awquisana, Jesucristompin bendicionapasa." 
1Corinthians1:4 Jumanacatjja Diosarojj yuspagarapuntwa, cuna bendicionanactejj Diosajj churapctam Jesucristo toke ucanacatsa." 
1Corinthians1:5 Jesucristo toke, Diosajj ajayu token kamirïña churapjjtam, parlañansa yatiñ cancañansa." 
1Corinthians1:6 Take cunatejj Cristot parlasqui ucajj jumanacanjja khanpachwa uñsti. 
1Corinthians1:7 Uqhamatsti janiraquiw cuntejj Diosajj churqui uca bendicionanacatjja cunas pist'apctamti, ucchañcamasti jumanacajj Tatitojj jutcani uca urwa suyt'asipcaracta." 
1Corinthians1:8 Juparaquiw jumanacarojj suma uñjapjjätam khepa urucama, uqhamat jan qhitis jumanacar juchañchañapataqui Jesucristojj jutcan uca urunjja." 
1Corinthians1:9 Diosajj arsutanacaparojj phokhapuniwa. Juparaquiw Jesucristo Tatitusampi chekäpjjañamataqui jawsapjjtamjja. 
1Corinthians1:10 Jilatanaca, Jesucristo Tatitusan sutipjjaruw achict'apjjsma, maya amtañaniquïpjjam, jan jumanac taypin yakhachasiñajj utjcpanti. Jan ucasti, mä wawac sarnakasipjjam; mä sapa amtañani, mä chuymaniquiraqui." 
1Corinthians1:11 Jilatanaca, Cloen familiap tokew yatipjjta jumanac taypin yakhachasiñanac utjatapa, ucat acanac sapjjsma." 
1Corinthians1:12 Sapa mayniw jumanac taypinjja may maya parlapjje. Mayninacajj sapjjewa: “Nayajj Pablonctwa” sasa; mayninacasti sapjjaraquiwa: “Nayajj Apolosanctwa”; mayninacasti “Nayajj Pedronctwa”; mayninacasti: “Nayajj Cristonctwa” sasaraquiw sapjje. 
1Corinthians1:13 Jilatanaca, ¿Cristosti uqham jisc'a jisc'a jalanokatati? Jan ucajj ¿Pabloch jumanac laycojj ch'accatatäna? ¿Pablon sutiparuch bautisasipjjtajja?" 
1Corinthians1:14 Nayajj Diosaruw yuspagarta, jumanacatsti janiw qhitirus bautiscti, jan ucasti Crispompiru Gayompiruquiw bautistjja," 
1Corinthians1:15 uqhamat jan qhitis sascañapataqui: “Nayajj Pablon sutipar bautisatätwa” sasa. 
1Corinthians1:16 Jïsa, Estéfanas satan familiaparojj bautisaractwa, ucampis janiw amtascti ucat juc'ampi bautisatajj-jja." 
1Corinthians1:17 Tatitojj janiw bautisir qhitanquituti jan ucasti khespiyasiñ arunaca parlañataquiw qhitanitu. Uca parläwsti janiw jakenacan yatiñ cancañapampi khanañchañajjataquiti, uqhamat Criston crusan jiwatapajj jan ina ch'usar tucjjañapataqui." 
1Corinthians1:18 Chhakañar sarir jakenacataquejj Criston crusan jiwatapat parlañajja, mä lokhe cancañäcaspas uqhamawa. Ucampis jiwas khespiyat jakenacataquisti, Diosan ch'amapawa Criston crusan jiwatapat parlañajja." 
1Corinthians1:19 kellkatanacansti saraquiwa: “Wali yatiñan jakenacan yatitanacapjja t'unjäwa, Maysaruraquiw amuyt'ir jakenacan amuyunacapsa apanucöjja” sasa." 
1Corinthians1:20 Jichhasti, ¿cunataquirac wali yatiñan jakesti?, ¿cunataquirac yatichiri jakesti? ¿cawquincaraqui acapach yatiñanacjjata ch'ajjwiri jakesa? Diosajj acapach yatiñanacjja mä lokhe cancañaruw tucuyi." 
1Corinthians1:21 Diosajj yatiw cuna luratapsa. Amtäwipansti janiraquiw acapacharojj jakenacan yatïwinacap toke khespiyañ munquiti, jan ucasti Diosajj arunacap tokew jakerojj khespiyañ muni, take qhitinacatï juparu catuyasqui ucanacaru. Uca parläwisti mayninacataquejj lokhe cancañar uñtatäcaspasa uqhamawa, uca tokwa Diosajj jakerojj khespiyañ munaraqui." 
1Corinthians1:22 Judío jakenacajj milagronacwa uñjañ munapjje, griego jakenacasti yatiñ cancañanacracwa wal thakapjjaraqui." 
1Corinthians1:23 Ucampis jiwasanacajj Cristojj ch'accatatäcän ucjjatwa parlapjjtanjja. Uca arunacasti judionacataquejj p'enkawa, jan judionacataquisti lokhe cancañaraquiwa." 
1Corinthians1:24 Ucampis qhitinacarutejj Diosajj jawsqui, judiöpasa, jan judiöpasa ucanacataquejj Cristojj Diosan yatiñ cancañapawa, ch'amaparaquiwa." 
1Corinthians1:25 Jakenacataqui Diosan amtatapajj mä lokhe cancañjamäqui ucajja, jakenacan yatiñ cancañapat sipansa wali jach'awa; uqhamarac Diosajj jan ch'amanjamäcchi ucasa, wali ch'amaniwa jakenacan ch'amapat sipansa." 
1Corinthians1:26 Jilatanaca, sum amuyasipjjam Diosajj jawsapctam ucjja. Jumanacatjja janiw walja yatiñan jakenacajj utjquiti, janiraquiw waljanïquis munañan jakenacasa, ni jach'a familianacat jutirinacasa." 
1Corinthians1:27 Ucampis Diosajj jakenacan pisi amuyunit uñt'at jakenacaruw ajllisi jach'a amuyuninacar p'enkachañataqui. Uqhamaraquiw Diosajj ajllisi jakenacan pisi ch'amanit uñt'atanacaru, uqhamat jila ch'amaninacar p'enkachañataqui." 
1Corinthians1:28 Diosajj ajllisiw jan yäkatäquis ucanacaru, uqhamarac jisc'achatäquis ucanaca, qhitinacatejj jach'achatäqui ucanacar p'enkachañataqui." 
1Corinthians1:29 Uqhamata jan qhitis Diosan nayrakatapan jach'a jach'a tucuñapataqui. 
1Corinthians1:30 Jumanacarusti Dios quipcaw Jesucristompi mayaruqui tucuyapjjtam uqhamaraquiw Diosajj jiwasan yatiñ cancañasjja Jesucristompi utjayi. Uca Jesucristo tokeracwa khespiyistu, jupar catuyata tucuyaraquistu." 
1Corinthians1:31 Ucatpï Diosan arupajj sejja: “Qhititejj jach'achasiñ munqui ucajja, Tatitut jach'a tucpan” sasajja." 
1Corinthians2:1 Jilatanaca, cunapachatï jumanacaru khespiyasiñ arunaca parliri jutcta ucqhajja, janiw nayajj yatiñ cancañampi, jan amuyt'caya arunacampi parlapcäyäsmati." 
1Corinthians2:2 Jumanacampïcasinjja janiw nayajj cunatsa yatiñ muncäyätti jan ucasti Jesucriston crusan jiwatapatac yatiñ munäyätjja. 
1Corinthians2:3 Jumanac nayrakatanjja mä pisi ch'amanjamaw sarnakta ajjsarañatsa qhathatisaraqui. 
1Corinthians2:4 Cunapachatï Diosan arunacapa jumanacar parliri jutta ucqhajja, janiw jakenacan yatiñ arunacapampi amuyt'ayañjja munapcäyäsmati, jan ucasti Kollan Ajayu tokwa amuyt'ayapjjsma, Diosan ch'amapampiraqui," 
1Corinthians2:5 uqhamata jumanacan iyawsañanacamajja pachpa Diosat jutañapataqui, jan jaken amuyt'apatacjja." 
1Corinthians2:6 Yatiñ cancañatjja parlaractwa qhitinacatejj iyawsäwinacapanjja suma jiltatäjjapjje ucanacaru, ucampis uca yatiñ cancañajja janiw acapachanquirïquiti ni acapachan munañan jakenacancquisa, ucanacasti tucusiriquiwa." 
1Corinthians2:7 Diosan yatiñ cancañapatwa parlapjjtjja, uca Diosan amtatapasti jan amuyt'cayawa. Aca orakejj janïra utjcän ucqhatpachracwa Diosajj ucanacjja amtäna jiwasan khespiyasiñasataqui, wiñayan wiñayapataqui." 
1Corinthians2:8 Acapach marca apnakerinacajj aca Diosan amtäwipjja janiw amuyt'apcänti. Amuyt'apjjasapän ucajj janiw alajjpach Tatiturojj crusan jiwayapcasapänti. 
1Corinthians2:9 Ucampis uca Diosan amtäwipajja Kellkatanacarjamäscaraquiwa: “Jupar munirinacataquejja Diosajj jan qhitin uñjata, jan qhitin ist'ata, jan qhitin amtat yänacwa waquichi.”" 
1Corinthians2:10 Take acanacsti Diosajj Kollan Ajayu tokwa uñacht'ayistu. Uca Ajayusti take cunracwa yati, Diosan jan amuyt'cay amtatanacapsa yatiraquiwa." 
1Corinthians2:11 Jakenac taypitsti ¿qhitirac yatispa jaken amtatanacapsti? Cawquïritejj chuymapancqui uca ajayuquiw yatejja. Uqhamaraquipï Diosan amtatanacapjja pachpa Diosan Ajayupaquiraquipï yatejja. 
1Corinthians2:12 Jiwasasti janiw acapachanquir ajayu catokctanti, jan ucasti Diosan Ajayupwa catokapjjtanjja, uqhamat cuntï Diosajj munasiñampi churquistu ucanac amuyt'añasataqui." 
1Corinthians2:13 Take acanacjja nanacajj parlapjjtwa Diosan Ajayupan yatichata. Janiw parlapcti take cunsa nanacan yatekatanacajjampiqui. Uqhamwa Diosan ajayu tokenacatjja amuyt'ayapjjta qhitinacatejj Dios chuymäpqui take ucanacaru. 
1Corinthians2:14 Qhititejj jan Dios chuymäqui ucajj janiw catokañ munquiti Diosan Ajayupan yänacapjja. Jupataquisti Diosan yänacapajj lokhe cancañäcaspas uqhamawa. Janiw amuyt'apquiti ucanacajj ajayu tokena amuyt'añätap laycu. 
1Corinthians2:15 Ucampis qhititï Diosan Ajayupanïqui ucajj sumwa amuyt'aspa, janiraquiw juparojj qhitis juchañchcaspati." 
1Corinthians2:16 Diosan Kellkatapasti saraquiwa: “¿Qhitirac Tatitun amtäwinacapsti amuyt'aspasti? ¿Qhitirac Diosarusti yaticharaquispasti?” sasa. Ucampis jiwasajj Cristo Tatitun amtäwinacapanïpjjtanwa. 
1Corinthians3:1 Take ucanacatsti jilatanaca, janiw jumanacarojj Ajayun irpata jakenacarjama parlapcäyäsmati, jan ucasti aleka jakenacarjamaquiwa parlapjjäyäsma, Tatitu tokenjja wawanacäpcasmas uqhama." 
1Corinthians3:2 Cunjämtï mä asu wawarojj lechequi churatajja mank'a lantejja, uqhamaraquiw jumanacarojj juc'a yatichäwinacaqui yatichapjjsma, janïraw ch'ama yatichäwinacjja catokerjamäpcäyätati. Jichhas janïraw uca jach'a yatichäwinacjja catokapcasmati." 
1Corinthians3:3 Jumanacajj janchin munañanacaparuquiw sarnakasipcta, ucatwa jumanac taypin envidiasiñanacasa, ch'ajjwañanacasa, jaljtañanacasa utjasqui. Ucanac lurasajj alek jakenacaquïsipctawa, mayninacar uñtataraquiw cunsa lurasipctajja." 
1Corinthians3:4 Cunapachatï jumanacat maynejj “Nayajj Pablonctwa”, maynisti “Nayajj Apolosanctwa” saraqui ucapachajja, mayni jakenacjamaquïsipcaractawa." 
1Corinthians3:5 ¿Qhitiraqui Pablosti? ¿Qhitiraqui Apolosti? Diosan sirviripaquïpjjewa, jumanacajj jupanac tokracwa Tatitur iyawsapjjtajja. Sapa maynis nanacarojj cuntï Diosajj: “Luram” sapquitu ucacracwa lurapjjta." 
1Corinthians3:6 Nayaw satantta, Apolosasti ucaruw umampi karpjjataraqui, ucampis Diosawa jiltayaraquejja." 
1Corinthians3:7 Uqhamajj yapuchirisa, karpirisa janiw cunäquisa, jan ucasti qhititï jilayqui uca Diosaw jach'ajja." 
1Corinthians3:8 Yapuchirisa, karpirisa mayaquiwa, Diosajj sapa mayniru luräwipatjam churcchini ucasa." 
1Corinthians3:9 Nanacajj Diosar sirviñanjja mayaquïpjjtwa, jumanacasti Diosan yapupäpcasmas uqhamäpjjtawa, mä utar uñtatäpjjaractawa, uca utjja Diosas utachcaspa uqhama." 
1Corinthians3:10 Nayajj uca utanjja mä uta luririmpi uñtatätwa, Diosaraquiw nayarojj uca utan kalltapjja uchayitu, ucjjarusti yakhanacaraquiw perkjja perkascaraqui. Ucampis sapa mayniw amuyasiñapa cunjämsa uca uta perkasqui ucjja." 
1Corinthians3:11 Janiraquiw jichhajj qhitis yakha cimiento kaljja uchcaspati. Uscutäjjewa, ucasti pachpa Jesucristowa." 
1Corinthians3:12 Ucampis maynejj uca cimientjjarojja perka sarayaspawa: korimpi, kollkempi, suma kalanacampi, jan ucajj maderampisa, jichhumpisa, jan ucajj sokosampisa." 
1Corinthians3:13 Sapa maynin luräwipasti taripañ urunwa sum uñstjjani. Uca urojj ninampiwa sapa maynin luräwipajj yant'atäni, uca ninaraquiwa khanstayani cunjämas sapa maynin luräwipajj ucjja." 
1Corinthians3:14 Maynin luräwipatejj uca ninan jan naqhantcani ucajja, pago catokani luratapatjja." 
1Corinthians3:15 Ucampis maynin luratapatejj k'al naqhantanejja, uca jakejj k'alwa apt'asini, jupajj naqhantañat khespcani mä ninat jaltirjama ucasa." 
1Corinthians3:16 ¿Janit jumanacasti yatipcta Diosan templopäpjjatamsti, uqhamarac Diosan Ajayupas jumanacan jacatapsa?" 
1Corinthians3:17 Maynitejj uca Diosan templop t'unjanejja, Diosajj juparojj t'unjaraquiniwa. Diosan templopasti kollanawa, uca templosti jumanac pachpäpjjaractawa." 
1Corinthians3:18 Jan qhitis jupapacha sallkjaspati. Maynitejj take cunsa yatitapa amuyaschejja, jan cunsa yatirjamaw tucuñapa, uqhamata chekpachansa yatiñan jake tucuñapataqui." 
1Corinthians3:19 Acapacha yatiñ cancañasti Diosataquejj lokhe cancañawa. Diosan Arupasti saraquiwa: “Diosajj yatiñan jakenacarojj jupanacan pachpa sallka chuymampi amtatanacaparuw jalantayi.” 
1Corinthians3:20 Mayawjansti saraquiwa: “Diosajj yatiwa acapach yatiñan jakenacan amtatanacapajj jan cunataqui asquïtapa.” 
1Corinthians3:21 Ucatpï jan qhitis jach'a jach'a tucuñapäquitejja mä jaker arcatapatjja, take cunas jumanacancasquiwa." 
1Corinthians3:22 Pablos, Apolosas, Pedros, acapachas, jacañas, jiwañasa, jichhürus, kharürusa jumanacanquiwa." 
1Corinthians3:23 Jumanacasti Cristoncapjjaractawa, Cristosti Diosancaraquiwa." 
1Corinthians4:1 Uqhamasti jumanacajj nanacarojj Criston yanapirinacapäpquiristsa uqhamacwa catokapjjañamajja, Diosan jan amuyt'caya amtäwinacapa jumanacar yatichañataqui." 
1Corinthians4:2 Uqhamarusa, qhititejj mä luraña catokqui ucajj asquïñapawa take cunana uqhamat sumaru uchatäñapataqui." 
1Corinthians4:3 Nayajj janiw cuns ajjsarcti, cunsay jumanacajj nayjjat parlapjjam, jan ucajj cunsay mä tribunalajja nayjjat sispan ucjja. Janiw nayapachas juchañchascti." 
1Corinthians4:4 Chuymajjanjja janiw cunas nayar juchañchirejj utjcaraquiti, ucampis ucajj janiw sañ munquiti nayan jan juchanïtajj-jja. Tatituwa juc'ampis nayar juchañchañataquis jan juchañchañataquis utjejja." 
1Corinthians4:5 Uqhamajj jumanacajj jan cunatsa mäqui juchañchapjjamti, jan ucasti suyt'apjjam Tatituru, jupaw take cunsa khanar apsuscani, cunatejj ch'amacan imantatäqui ucsa. Tatitojj take jakenacan amtatanacapsa khanaruw apsuni, ucatsti Diosajj sapakat maynirusa lurataparjamaraquiw uñjani." 
1Corinthians4:6 Jilatanaca, acanacsti jumanacan asquimataquiw parlapjjsma, Apolosampita naya pachpampita amuyt'ayasa. Acjja sistwa jumanacajj jan cunatejj kellkatäqui ucatjja inampst'apjjañanacamataqui, uqhamata jan qhitis mayniru jisc'achañapataqui ni maynirusa wal jach'achañapataqui." 
1Corinthians4:7 ¿Qhitirac jumarusti mayninacat sipansa juc'amp suma tucuytamsti? Jan ucajj ¿cuncha Diosajj jan churctamjja? Diosatejj cunsa churstam ucajj ¿cunataraqui jach'a jach'a tucta jumas ch'amamampi jicjjatcasmas uqhama? 
1Corinthians4:8 Jumanacajj niya kamir tucutjamaquëjjapjjtawa, take cunansa phokt'atjamäjjapjjaractawa, reyinacaw tucupjjaracta, nanacarusti mä tokeruw apanacupjjaraquista. ¡Añchaquit chekpachansa reyïpjjasma uqhamata nanacajj jumanacamp chekäpjjaraquirista uca reinomanjja!" 
1Corinthians4:9 Amuyatatjja, Diosas nanaca apostolonacarojj mä thiyarjamaquiw apanucjjapjjetu. Jiwayañatac uscut jakenacjamäpjjtwa, uqhamarac angelanacansa, take jakenacansa uñch'uquitäñataquiraquiw tucupjjtjja." 
1Corinthians4:10 Jumanacasti nanacarojj mä pisi chuyma jakenacarjamaw amuyapjjesta Cristoncatanacajj laycu, uqhamaraquiw jumanacajj take cunsa wali yatir yatiriw tucupjjtajja, Cristotjja wals yatipcasma uqhama. Nanacajj pisi ch'amaquïpjjtwa, jumanacasti wali ch'aman ch'amaniw tuct'apjjtajja. Nanacarojj jakejj jisc'achapjjetuwa, jumanacarusti wali jach'a uñjañampiw uñjapjjaractamjja." 
1Corinthians4:11 Jichhacamaw nanacajj mank'at awtjata, umat pharjata, isitsa jalstata sarnakapjjtjja, jakes uñisipjjaraquituwa, janiw utanïpcaractsa." 
1Corinthians4:12 Irnakcäwinsa karitäjjapjjaractwa. Jakenacasti jan wali arunacampiraquiw tokjjapjjetu, nanacasti suma arumpiquiraquiw ucanacarus parljjayapjjtjja. Uñisiñampiw arcnakapjjaraquitu, take ucanacsti amuquiw t'akhesipjjtjja." 
1Corinthians4:13 Nanacjjatjja jan walinac parlapjje, ucampis llamp'u chuymampiw nanacajj cunsa amuyt'ayapjjaractjja. Mä t'unarjamaw uñjapjjetu, jan cunatac sirvir jakerjamaw uñjapjjetu. Jichhürcamas take jakenacat sipansa wali jisc'achatäpjjaractwa." 
1Corinthians4:14 Acanacsti janiw jumanacar p'enkachañatac kellkanipcsmati, jan ucasti jumanacar amuyt'ayañataquiw kellkanipjjsma munat wawanacajjarjama." 
1Corinthians4:15 Jumanacajj Cristo toketjja tunca waranka yatichirinïsipcamsa, ucampisa janiw walja awquinïpctati. Nayaw jumanacan Tatit toketjja awquimjamätjja jumanacar khespiyasiñ arunac parlatajj laycu." 
1Corinthians4:16 Ucatpï achict'apjjsmajja: “Nayjam sarnakapjjam” sasajja. 
1Corinthians4:17 Ucataracwa Timoteor qhitanipjjsma. Jupajj Tatit tokenjja mä suma wawajjäcaspas uqhamawa. Jupaw amtayapjjätam cunjämtejj nayajj iyawsirjamajj Cristompi sarnakcta ucjja, uqhamarac cunjämtejj take chekansa iglesianacanjj yatichcta ucsa." 
1Corinthians4:18 Jumanacatjja yakhepanacajj wali jach'a jach'aw tucupjje, amuyapjjaraquiwa nayajj janis mayampsa jumanacar cuttancjjeristjja uqhama." 
1Corinthians4:19 Ucampisa janc'aquiw jumanacan ucar jutañjj munascta Tatitun munañapächi ucajja. Ucqhapï uñjäjja cuntï uca jach'a jach'a tucur jakenacajj lurapcani ucjja, janiw lacanacapampiqui parlapcani ucacjja." 
1Corinthians4:20 Dios Tatitump jacañajja janiw lacaquïñaquïquiti, jan ucasti atipt'äwin jacañawa." 
1Corinthians4:21 ¿Cunsa jichhajj jumanacajj jutcä ucqhajj munapjjta? Purinisinjja, ¿mutuyapjjämati, jan ucajj sumampiquicha purinëjja?" 
1Corinthians5:1 Jilatanaca, yatisiw jumanac taypinjja jan wali sarnakerin utjatapa. Maynejj pachpa madrastra taycaparuwa warmisjje. Ucajj jan walipuniwa. Janiw uqhamjja Diosar jan uñt'ir jakenacas lurquiti." 
1Corinthians5:2 Uqhamäcasinsa jumanacajj jach'a jach'aw tucupjjtajja. Uqhamïpansti, ucatjj wal llaquisipjjañamawa. Uca lurir jakesti jumanac taypitjja alisnucutäñaparaquiwa." 
1Corinthians5:3 Nayajj janis jumanac taypincstjja, ucampis ajayunjja jumanac chicäsctwa. Uca juch luririrusti juchañcharactwa nayas ucan jumanac chicäquirista uqhama." 
1Corinthians5:4 Jumanacajj Tatitun sutiparu tantacht'asipjjam, nayasti ajayunjja jumanac chicäyäwa, Tatitun ch'amapasti jumanac chicaraquïniwa." 
1Corinthians5:5 Uca jakesti Supayaru catuyatäñapawa janchipajj t'unjatäñapataqui, uqhamat almapajj khespiyatäñapataqui Tatitojj jutcani uca urojja." 
1Corinthians5:6 Jumanacasti janiw uca luratanacamatjja jach'a jach'a tucupjjañamäquiti. ¿Janit aca säwsti yatipcta: “Mä juc'a levadurajj takpach t'ant'a maswa poktayejja” sasa? 
1Corinthians5:7 Cawquiritï juchar apapctam uca nayra levaduratjja k'omachasipjjam, uqhamata jumanacajj Pascuan mank'añäquis uca t'ant'jam tucupjjañamataqui. Uca t'ant'asti janiw levaduranïquiti, machak suma jac'ut lurataraquiwa, jumanacasti chekpachansa uqhamäpjjaractawa. Cristoraquiwa jiwas laycu sacrificion jiwawayi, juparaquiwa Pascua Corderosajja." 
1Corinthians5:8 Uqhamajj jilatanaca, Pascua fiestasjja k'oma chuymampi chekpachanrac fiestachañäni, jan levaduran t'ant'äcaspas uqhama. Janiw jucha lurañanacampi fiestachañasäquiti, ucajj nayra merk'e levaduräcaspas uqhamawa." 
1Corinthians5:9 Pasïrin apayanipcsmas uca cartanjja sapjjsmawa: “Jan uca wachoka jucha luririnacampejj chicachasipjjamti” sasa. 
1Corinthians5:10 Ucampejj janiw sapcäyäsmati: “Aca oraken wachoka juch luririnacampi, mich'anacampi, lunthatanacampi, yakha diosanacar yupaychirinacampejj janipuni parlapjjamti” sasajja. Uqhamäspa ucqhajj janiw aca oraken jacañasäcaspati." 
1Corinthians5:11 Jan ucasti sapjjäyäsmawa: “Jan chicachasipjjamti qhititejj iyawsirïcasina wachoka juchan sarnakasqui, mich'asisqui, yakha diosanacar yupaychasqui, arunac apnakasqui, machasqui, lunthatasisqui ucanacampejja. Janiraquiw ucanacampejj mank'apjjañamäquisa.”" 
1Corinthians5:12 Nayarojj janiw wact'quituti ankäjjanquirinacar juchañchañajja; Diosaw ucanacarojj juchañchascani. Ucampis jumanacajj iglesianquirinacarojj juchañchapjjañamawa. Ucatpï uca jucha luririnacarojj jumanac taypitjja alissupjjam sapjjsmajja. 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Janiw wal lurapctati cunapachatï jumanac taypita maynejj mayni contra quejasiñ munasina, jan iyawsirïpquis uca juesanacar sari ucqhajja. ¿Janit jumanaccamasti uca queja uñjasipcasma?" 
1Corinthians6:2 ¿Janich jumanacajj yatipcta jiwasa Diosanquirinacajj acapacharu taripañasäqui ucjja? Jiwasatejj acapachanquirinacaru taripañäni ucasti ¿janit jumanaccamasti uca jisc'a quejanacsti uñjapcasma? 
1Corinthians6:3 Jan ucajj ¿janich yatipcta jiwasanjj angelanacamppacharu taripañasäqui ucsa? Uqhamächi ucajja, juc'amp sumwa jiwasan quejanacasjja uñjañasajja." 
1Corinthians6:4 Jumanacatejj acapachan jan walt'añanacancapjjsta ucajja, ¿cunjämarac jan iglesiancqui uca jakenacarusti quejanacam uñjayasipjjtasti?" 
1Corinthians6:5 Acjja sistwa jumanacaru p'enkachañataqui. ¿Janit jumanac taypinsti mayniquis amuyt'anejj utjqui aca quejanaca jilatanac taypina uñjañataquisti? 
1Corinthians6:6 ¿Waquisipuniti mä jilatansti iyawsiri masip contra quejasiñasti qhitinacatejj jan Tatitur uñt'apqui uca juesanacarusti? 
1Corinthians6:7 Jumanac taypin ch'ajjwañanac utjatapampejj k'ala aynacht'atäjjapjjtawa. ¿Cunatsa jan t'akhesipcta jan ch'ajjwasaquejja? Mayninacatejj aparañ munapjjstam ucqhajja: “Apasipjjpan” sapjjamaya. 
1Corinthians6:8 Ucampis jumanacajj jan walinacaracwa lurasipcaractajja lunthatasipcaractawa pachpa jilanacamatsa. 
1Corinthians6:9 ¿Janit yatipcta jucharar jakenacan jan alajjpachar mantañapjja? Jan sallkjayasipjjamti, wachoka juchan sarnaker jakejj janiw Diosan marcapar mantcaniti, ni yakha diosanacar yupaychirisa, wachoka juchan sarnakerisa, chacha pura jan wali sarnakerinacasa, lunthatanacasa, mich'anacasa, machirinacasa, masipjjat parlasirinacasa, sallkjañampi aparirinacasa mantapcaniti." 
1Corinthians6:10  
1Corinthians6:11 Jumanacatjja yakhepanacajj uqhamäpjjaraquïyätawa, ucampis jichhajj k'omachatäjjapjjtawa, Diosarus catuyatäjjapjjaractawa, Tatit Jesucriston sutiparu, uqhamarac Diosan Kollan Ajayup tokeraqui." 
1Corinthians6:12 “Maynejj cuntï munqui uc lurascaquispawa” sapjjewa, ucampis janiw take cunas asquïcaraquiti. Nayatejj cuntï muncta uc lurasquiristjja, ucampis nayajj janiw cunampis apnakayasiñajjäquiti." 
1Corinthians6:13 Chekapunïsquiwa cuntï sapqui: “Mank'ajj puracataquiwa, puracasti mank'ataquiraqui” sasajja; ucampis Diosajj paypachwa tucjani. Janiw janchejj wachoka juchataquïquiti, jan ucasti Tatitutaquiwa, Tatitusti janchitaquiraqui." 
1Corinthians6:14 Cunjämtï Diosajj Cristo Tatituru jactayqui uqhamaracwa jiwasarojj ch'amapampejj jactayistani. 
1Corinthians6:15 ¿Janit yatipcta janchinacamajja Cristoncatapa? ¿Uca Cristonquir janchisti apakasin mä jan wali sarnaker warmirusti churaraquiristti? Janiw cunäquipansa uca lurañajj waquiscaspati. 
1Corinthians6:16 Jan ucajj ¿janich jumanacajj yatipcta cunapachatï mä jan wali sarnaker warmimpi wachoka juchan sarnake ucqhajj mä sapa janchiqui tucjjapjjatapjja? Diosan Arunacapasti saraquiwa: “Panpachanejj mä sapa janchiquiw tucjjapjje” sasa. 
1Corinthians6:17 Cunapachatejj mä jakejj Tatitur catuyasi ucqhajj uca jakempi Tatitumpejj ajayunjja mayaquëjjaraquiwa. 
1Corinthians6:18 Jithektapjjam wachoka jucha lurañatjja. Cawquïr yakha jucha lurañasa janiw janchimpi luratäquiti, ucampis wachoka jucha lurañajj pachpa janchimpi jucha lurañawa." 
1Corinthians6:19 ¿Janit jumanacasti yatipcta jumanacan janchinacamajj, cuntejj Diosajj churapctam uca Kollan Ajayun utjäwipätapsti, uqhamaraqui Kollan Ajayus jumanacan jacatapsa? Jumanacajj janiw jumanacpachata munañanïcjjapjjtati," 
1Corinthians6:20 jan ucasti Diosaw jumanacarojj jila alampi alapjjtam. Ucatpï Diosarojj wakaychapjjañamajja janchinacamana, ajayumana ucanacasti Diosancaraquiwa." 
1Corinthians7:1 Jichhajj cuna jisct'anactï apayanipquistas ucanacaruw arusjjataña munaracta. Chekpachansa mä jaketaquejj asquiw jan casarasiñapajja. 
1Corinthians7:2 Ucampis sinti wachoka jucha luraña utjatap laycojja, sapa mayniw warminïñapa uqhamaraqui sapa mayni warmiraquiw chachanïñapa." 
1Corinthians7:3 Chachasti warmipampejja chachjamajj take luräwinacapwa phokhañapa, warmisa warmjamaraquiwa chachapampejj take luräwinacapsa phokhañaparaqui." 
1Corinthians7:4 Warminjj janiw janchipajj jupancjjeti jan ucasti chachapancjjewa, uqhamarac chachasa janiraquiw janchipajja jupancjjeti jan ucasti warmipancjjaraquiwa." 
1Corinthians7:5 Jan maynis maynis “janiw” sasipjjamti, jan ucasti oración lurañ laycu, jumanac pura arust'asipjjasma mä tiempo jan jac'asiñataqui ucqhaquiw “janiw” sasipjjasmajja. Uca pasatatsti wasitatwa jumanacajj juntasjjapjjañama, inampis maynejj janchipar jan atipirjamäsajj Supayampi yant'atajja juchar purispa." 
1Corinthians7:6 Acsti sapjjsmawa mä ewjja aruqui, janiw acajj mä camachïquiti." 
1Corinthians7:7 Nayajj muniristwa sapa maynis nayjamäñapa, ucampis Diosajj janiw sapa maynirus uqham uchquistuti jan ucasti sapa maynis jak jakëtanwa." 
1Corinthians7:8 Solteronacampiru ijmanacampirojj saractwa, asquïspawa jan casarasisaqui nayjam sarnakapjjañapa." 
1Corinthians7:9 Ucampis jupanacajj jan jucharu atipjirjamäpcchi ucanacajj casarasipjjpan. Asquiw casarasjjañajja juchampi atipjayasiñat sipana. 
1Corinthians7:10 Qhitinacatejj casadöjjapjje ucanacarojj sistwa warmejj jan chachaparojj apanucpati. Acasti Diosan camachipawa, janiw nayan arojjaquïquiti." 
1Corinthians7:11 Ucampis mä warmitejj chachapar apanucu ucajja, sapaquiw jacjjañapa, jan ucajj pachpa chachapampiw wasitat chicjjañapa. Uqhamaraqui chachajj janiw warmipampejj jaljtañapäquiti." 
1Corinthians7:12 Mayninacarusti saractwa nayan pachpa ewjja arojja, janiw ucajj Diosan camachipäquiti: Mä jilatantejj warmipajj jan iyawsirïcchi, ucampis warmejj waliqui jacascchi uca chachampi ucajja, uca jilatajj janiw warmipampejj jaljtañapäquiti." 
1Corinthians7:13 Uqhamarac mä cullacantejj chachapajj jan iyawsirïcchejja, ucampis chachajj uca warmimpi jacañataquejj take chuymäscchi ucajja, uca cullacasti janiw chachapampejj jaljtañapäquiti." 
1Corinthians7:14 Jan iyawsiri chachasti, iyawsiri warmimpi casadötap laycuwa Diosar catuyatäjje. Uqhamaraquiw jan iyawsiri warmisa, iyawsiri chachampi jacatap laycuwa Diosar catuyatäjjaraqui. Jan uqhamäcaspa ucqhajja wawanacamajj jan iyawsiri jakenacan wawanacapjamaquïspawa, ucampis jichhajj uca wawanacajj Diosar catuyatäjjaraquiwa." 
1Corinthians7:15 Ucampis jan iyawsiri chachajj jan ucajj jan iyawsiri warmisa, mä iyawsiri chachatjja jan ucajj mä iyawsiri warmitsa jaljtañpun munchi ucajj jaljtascpan sam. Ucatsti jilatasa jan ucajj cullacasa librëjjewa, Diosajj samarat sarnakañaru jawsatap laycu." 
1Corinthians7:16 Iyawsiri warmi, ¿cunjämatsa jumajj yatta jan iyawsiri chachamaru khespiyañjja? Uqhamaraqui iyawsiri chacha, ¿cunjämatsa jumajj yatta jan iyawsiri warmimaru khespiyañjja?" 
1Corinthians7:17 Cunjämäscpansaya, cunjämtejj Tatitojj churqui uqhamwa maynejj jacañapa, ucatsti cunjämarutï Diosajj jupar jicjjatqui uqhamwa jacañaparaqui. Uqhamaracwa yatichtjja take iglesianacansa." 
1Corinthians7:18 Diosatejj mayniru jawscän ucqhajja circuncidatächïna ucajja, uqhamaquïscpan. Maynitejj jan circuncidatäcchïna ucajj jan circuncidatäpanti." 
1Corinthians7:19 Janiw waquisquiti circuncidatäñas jan circuncidatäñasa. Ucampis Diosan munañapa phokhañaw asquejja. 
1Corinthians7:20 Sapa maynis cunjämarutï Diosajj jawscäna, uqhamaquïscañapawa." 
1Corinthians7:21 Esclavöscchïyäta uqhamaru Tatitojj jawstam ucqhajja, janiw cunatsa llaquisiñamäquiti. Ucampis libre sarnakasiñatejj jicjjatañjamäjjchi ucqhajj janiw pisi chuymt'añamäcaraquispati." 
1Corinthians7:22 Maynitejj esclavöcasin Diosar jicjjatchïna ucqhajja, jichhajj libre jakëjjewa Diosar sirviñataqui. Maynitejj jan esclavöcasina Diosar jicjjataracchïna ucqhasti, jichhajj jupajj Tatitun esclavopäjjaraquiwa." 
1Corinthians7:23 Diosaw jumanacarojj jila alampi alasipjjtam. Janipun jakenacan esclavopajj tucupjjamti. 
1Corinthians7:24 Uqhamapï jilatanaca, sapa maynisa cunjämtï Diosajj jupar jicjjatcänjja uqham sarnakañapawa." 
1Corinthians7:25 Qhitinacatejj jan casadöpqui ucanacataquejj janiw cuna sañajjas Diosatjja utjquituti, ucampis nayajj ewjja arunacajjacwa churañ munaracta Diosan wawapjama." 
1Corinthians7:26 Aqham tiemponacas jan walïsqui uca laycojja, nayan amuyatajjatjja walïspawa jupanacan jan casarasipjjañapa." 
1Corinthians7:27 Warminïstajja jan jaljtamti; jan warminïcstajja janiraqui warm thakamti. 
1Corinthians7:28 Casarasitamajja janiw juchäquiti. Mä tawakon casarasitapasa janiraquiw juchäquiti. Ucampis casadonacataquejj ch'amawa sarnakañajja, ucatpï nayajj muniristjja jan casarasipjjañapa, jan uqham llaquita sarnakasipcañapataqui." 
1Corinthians7:29 Jilatanaca, may sañ munapjjaracsma: juc'a tiempoquiw utj-jjestu. Acat ucsarojja casadonacajj janis warminïpcaspa uqhamaw sarnakapjjañapa." 
1Corinthians7:30 Llaquitanacajj janis llaquimpïcaspa, uqhamaraquiw sarnakapjjañapa. Fiestanquirinacasti, janis cusisitäcaspa uqhamaraquiw sarnakapjjañapa; alasirinacasti janis cunsa alasipcaspa uqhamaraquiw sarnakapjjañapa." 
1Corinthians7:31 Acapachan cuna asqui jicjjatirinacasa, janis cunsa jicjjatapcaspa uqhamaw tucupjjañaparaqui, aca orakesti niyaw tucusisqui." 
1Corinthians7:32 Janiw cunat llact'at sarnakapjjañamsa muncti. Cunapachatejj maynejj solterösqui ucajj Tatitun yänacapatwa llaquisi uqhamaraqui jupar sum sirviñampita. 
1Corinthians7:33 Ucampisa maynitejj casadöchi ucajj take cunatwa llaquisi uqhamarac warmiparu sum sirviñatsa. 
1Corinthians7:34 Uqhamaraquiw mä casada warmimpi mä soltera tawakompejja janiw quipcäquiti. Solterajj Tatitun yänacapatwa llaquisi, uqhamarac Diosar catuyatäñata, janchipansa almapansa. Mä casadasti acapach yänacatwa llaquisi chachapar sum sirviñataraqui." 
1Corinthians7:35 Acsti jumanacan asquimataquiwa sapjjsma, janiw jumanacar cun jarc'añ munasati, jan ucasti take chuyma Tatitur sirvisina sarnakapjjañamataquiwa sapjjsma." 
1Corinthians7:36 Ucampis maynitejj amuychi parlatapampi casarasiñapajj horasäjjatapa, inampis tiempojj pasjjaspan ucqhajja, lurascacpan cunjämaruy amuychi uqhamarjama. Casarasiscacpan, ucasti janiw juchäquiti." 
1Corinthians7:37 Ucampis maynitejj munañapampi chuymapanjja amtchi cunjäm lurañsa uqhamarac jan casarasisaqui jacañsa, ucas waliquïscaraquiwa." 
1Corinthians7:38 Parlatampampitï casarasejja, walic lurasquejja, jan casarasqui ucapachasti juc'amp ascwa luraraquejja." 
1Corinthians7:39 Casada warmejja leyirjamajja chachapampi jacañapataquiwa; chacha jiwjjatatsti jupajj librëjjewa qhitimpi casarasiñataquisa, iyawsiric iyawsirïpajja." 
1Corinthians7:40 Ucampis jupajj juc'amp cusisitaw sarnakasispa jan wastatampi casarascaspa ucajja. Acasti nayan arojjaquiwa, ucampis amuyasiractwa Diosan Ajayupajj nayampïtapa." 
1Corinthians8:1 Jichhajj yakha diosanacar sacrificion churatäquis uca aychanac mank'añanacjjat parlapjjaraquïma. Chekpachansa takeniw aca toketjja yattanjja. Ucampis uca yatitasajja jach'a jach'wa tucuyistu, munasiñasti ajayu tokenwa jiltayaraquistu." 
1Corinthians8:2 Maynitejj take cuna yatir tucchejja, janïraw cunsa yatquiti." 
1Corinthians8:3 Ucampis maynitejj Diosar munchejja, Diosajj juparojj uñt'araquiwa." 
1Corinthians8:4 Uqhamajj uca yakha diosanacar sacrificion churatäquis uca mank'anac mank'añjjata, chekpachansa yattanwa, mä c'ari diosajj janiw cunäquis acapachanjja, mä sapa Diosaquiwa chekpachansa utjejja." 
1Corinthians8:5 Alajjpachansa acapachansa uca dios satanacajja utjascpaya, mä toketjja walja diosanacaw utjaspa, uqhamarac walja munañaninaca." 
1Corinthians8:6 Ucampis jiwasataquejj mä sapa Dios Awquiquiw utji. Uca Dios Awquiwa take cunsa lurejja ucataracwa jiwasas utjasctanjja, jupataquiraqui jacasctanjja. Mä sapa Tatituquiraquiw utjejja, ucasti Jesucristowa. Jupïpanracwa take cunas utjejja, uqhamarac jiwasasa." 
1Corinthians8:7 Ucampis janiw acjja takeni yatipquiti. Yakhepanacajj uca c'ari diosanacar yupaychirinacäpjjänwa, ucatsti uca yakha diosanacar churat mank'anacjja mank'asipcaquiwa yakha diosanacar loktatäcaspas uqhama. Ucatsti ajayu tokena jan ch'amanïtap laycojja chuymanacapanjja juchanjamaw amuyasipjje." 
1Corinthians8:8 Cuntï mank'ctan ucajj janiw Diosatjja jayarst'ayquistuti. Janiw mank'asati asquïcañänejja, ni jan mank'asas jan asquïcaraquiñänejja." 
1Corinthians8:9 Ucampis jumanacajj amuyasipjjam, ucatrac uca libre luratanacamampejj qhitinacatejj Tatitur iyawsañanjja pisi ch'amäsipqui ucanacarojj juchar puriyasipcasma." 
1Corinthians8:10 Amuyt'apjjam. Jumatejj uca yakha diosanacan altarapan kont'asisin mank'asmajja, ucatsti mä pisi iyawsañani jilatajj uñjiristam ucan mank'asquirjja, uca pisi iyawsañan jilatajj mank'araquispawa uca c'ari diosanacar loktat mank'jja." 
1Corinthians8:11 Uqhamatwa jumajj yatitamampejj uca pisi iyawsañan jilatarojj apt'asma, Tatitojj uca jilat laycuwa jiwaraquïnjja." 
1Corinthians8:12 Uqhamat jumanacajj iyawsañan t'uqhäsqui uca jilatanacan chuymanacapjja usuyapjjtajja. Uc lurasasti jumanacajj Cristo contraw jucha lurasipctajja. 
1Corinthians8:13 Ucatpï, nayatejj jilajjaru mank'atajjampi juch luraysta ucqhajja, janipuniw aychjj mank'cäti jilajjar jan juch lurayañ laycu." 
1Corinthians9:1 Ucampisa nayajj khespiyatätwa, uqhamaraqui mä apostoljamajj Tatitu Jesusaruw nayajj uñjta jumanacas nayan achunacajjäpjjaractawa Tatitutaqui irnakatajjanjja." 
1Corinthians9:2 Mayninacajj: “Janiw jupajj apostolöquiti” sapjjaquitaspawa, ucampis jumanacataquejj mä apostolötwa. Nayasti jumanacarojj Tatituruw uñt'ayapjjsma, ucawa nayataquejj apóstol satäñajjataqui uñacht'äwejja." 
1Corinthians9:3 Qhitinacatï jisc'achapquitu ucanacataquisti acaraquiwa nayan arsusitajjajja: 
1Corinthians9:4 Waquisisquiw nayan catokañajja, mank'añataquis umañataquis churapquitu ucanaca," 
1Corinthians9:5 uqhamaraqui mä Tatitur iyawsiri warmi nayamp chica irpañataquis mayni apostolonacjama, cunjämtï Tatitun pachpa jilanacapasa, Pedros lurqui uqhama." 
1Corinthians9:6 ¿Jan ucajj jumanacajj amuyapjjtacha Bernabeampi nayampiquicha jan asquïpctjja jilatanacat take ucanac catokañataquejja? 
1Corinthians9:7 ¿Qhiticha soldado sirviñanjja pachpa kollkepampi phokhanejja? ¿Qhitich jan ucajj uva yapuchasajj uvjja jan mallt'quejja? ¿Qhitich jan ucajj oveja awatisajj ovej lechsa jan mallt'caraquejja? 
1Corinthians9:8 Janiraqui amuyapjjamti acajj nayan arunacajjaquïcaspas uqhama. Jan ucasti Moisesan leyipanjja aca arunacajj kellkataraquiwa. 
1Corinthians9:9 Uca leyinsti aqham saraquiwa: “Janiw ñucu uscütati trigo taquir vacarojja.” Diosajj janiw acjja vacanacat llaquisaquiti sisquejja," 
1Corinthians9:10 jan ucasti jiwasataqui mä uñtasïwiwa, amuyt'asiñasataqui. Aca leyejj nanacan asquejjataqui kellkatawa. Orak khollirisa, trigo jawk'surisa cosecha apthapirisa catokañ laycuwa irnaquejja." 
1Corinthians9:11 Nanacasti ajay token arunacwa jumanac taypinjja yapuchapjjtjja ucatjja, ¿janit walïquisti jumanacat acapach yänaca catokapjjañanacajjajja?" 
1Corinthians9:12 Yakhanacajj take ucanacwa jumanacatjja catokapjje. Ucanacat sipansa nanacaw jumanacat take ucanaca catokapjjañanacajjajja. Ucampis janiw nanacajj take ucanacatjja arsusipcti jan ucasti take cunansa amuquïsipctwa Tatitun arunacap parlañajj jan jaytatäñapataqui. 
1Corinthians9:13 Jumanacajj asquiw yatipjjtajja, templon irnakerinacajja uca pachpa templotwa mank'apjjaraquejja. Altaran sacrificionacajj churasisqui ucanacan yanapasirinacasti, uca pachpa sacrificat aychanacracwa mank'apjjejja." 
1Corinthians9:14 Uqhamaraquiw Tatitojj saraqui: “Qhitinacatejj evangelio parlapqui ucanacajj uca irnakatapataraqui mank'añapa” sasa. 
1Corinthians9:15 Ucampis nayajj janipuniw cuns catokcti, acsa janiraquiw kellkanipcsmati nayar mä cunsa churapjjañanacamataqui. ¡Janïra qhitis nayat aca cusisiñajja apakquipanjja asquïspaw nayan jiwjjañajjajja!" 
1Corinthians9:16 Nayataquejj janiw cuna jach'achasiñäquisa evangelio parlañajja, jan ucasti, waquisituwa parlañajjajja. ¡Janitejj Diosan arunacap parlquirist ucajja cunaquïcaspa nayataquejja!" 
1Corinthians9:17 Ucatpï take chuymampi luratajj laycojja, Tatitojj nayarojj wajjt'asiñapa churitani. Jariyatjamaqui lurirista ucasa, ucampis Diosan ewjjapa catokcta ucwa phokhascta." 
1Corinthians9:18 Nayataquejj uca wajjt'asiñajj acawa: Chuymajjanjja cusisiñaw utji jan qhititsa cun mayis khespiyasiñ arunac parlatajjata. Janiraquiw cunatejj wact'quitu ucanacsa mayiscti. 
1Corinthians9:19 Jan qhitin esclavopäcasinwa, taketaquis esclavöquiristsa uqhamaw tucta Tatitutac walja jakenacar jicjjatañ laycu." 
1Corinthians9:20 Cunapachatï nayajj judionac taypincta ucqhajja, judiöquiristsa uqhamaraquiw tucta jupanacar jicjjatañataqui. Ucampejj sañ munta: Moisesan leyinacaparjam sarnakerinacataquejj nayajj uca leyinacarjamaraquiw sarnakasta, jupanacar jicjjatañataqui, chekpachansa janiraquiw nayajj uca leyirjamajj sarnakcaracti." 
1Corinthians9:21 Mä toketsti qhitinacatejj jan Moisesan leyinacaparjam sarnakqui ucanac taypinjja jupanacjamaquiraquiw nayajj tucta, chekpachansa Diosan leyiparjama sarnakcta ucasa, Criston leyipanctwa." 
1Corinthians9:22 Cunapachatejj t'uqha jilatanac taypincta ucqhajj nayajj t'uqhäquiristsa uqhamaraquiw tucta jupanacar jicjjatañataqui. Jupanacjamaw tucta uqhamata jupanacat mä kawkhanirus jicjjatañataqui. 
1Corinthians9:23 Take acanacjja Tatitun arunacap parlañ laycuw lurta, uqhamata cuna asquinacatejj uca arunac parlañanjja utjqui ucanac catokañajjataqui." 
1Corinthians9:24 Jumanacajj yatipjjtawa, mä atipasiñanjja takeniw jalapjje, ucampis mayniquiw premio catokejja. Jumanacasti jalapjjamaya premio catokañcama." 
1Corinthians9:25 Qhitinacatejj mä anatañan anatapqui ucanacajj chekpachansa cunanacatejj jan walt'aycaspan ucanacjja k'al apanucupjje. Ucampis jupanacajj ch'am tucupjje mä laurel corona catokañataqui cawquïritejj mäqui pharsuwayjje; jiwasasti wiñayataqui jan pharsur corona catokañataquiw jaltanjja. 
1Corinthians9:26 Nayajj janiw ina pampaqui jalcti, janiraquiw nuwasiñansa aleka ina ch'usaru ch'acquiristsa uqham nuwascti." 
1Corinthians9:27 Jan ucasti, nayajj janchejjan munañaparojj t'akhesiytwa jaysayasiractwa uqhamata yakhanacar yatichcasina jan apanucutäñajjataqui." 
1Corinthians10:1 Jilatanaca, nayajj jumanacan yatipjjañama munta: Nayra awquinacasajj mä kenayan irpatänwa, takeniw Mar Rojo kota chekajj pascatapjjänjja." 
1Corinthians10:2 Mä toket amuyañ sipanjja, uqhamatpï jupanacajj Moisesampi bautisatäpjjänjja kenaya toke uca kota tokeraqui." 
1Corinthians10:3 Takeniw pachpa ajay mank'a mank'apjjänjja," 
1Corinthians10:4 takeniraquiw pachpa ajay uma umapjjäna. Jupanacasti karkat jalsuri umat umapjjänjja, uca karkaw jupanacampi chicäscäna. Uca karkasti Cristo Tatitünwa." 
1Corinthians10:5 Ucampis jupanacat waljanipuniw Diosarojj jan cusisiycänti, ucat janchinacapajj wasaran jakonucut uñjasïna." 
1Corinthians10:6 Take acanacasti jiwasan amuyt'asiñasataquiw lurasïnjja, jan jiwasanacajj jupanacjam jan walinac munapayañasataqui." 
1Corinthians10:7 Ucatpï jilatanaca, jumanacajj janipun yakha diosanacar yupaychapjjañamäquitejja, cunjämatï jupanacat mä kawkhanejj lurapjjäna uqhama, cunjämatejj Kellkatan sejja: “Jakenacajj mank'añataqui umañataquiw konurapjjäna, ucatsti fiesta lurañataquiraquiw sayt'asipjjäna” sasa." 
1Corinthians10:8 Janiw jupanacjama wachoka jucha lurañasäquiti. Uqham lurapjjatapatsti jupanacatjja mä uruquiw pä tunca quimsan waranka jakenacajj jiwarapjjäna. 
1Corinthians10:9 Janiraquiw jupanacjamas Diosarojj colerayañasäquiti. Uca lurapjjatap laycusti jupanacajj catarinacan jiwarayatäpjjänwa. 
1Corinthians10:10 Janiraqui jumanacajj jupanacjam Dios contrajj parlapjjamti. Uqham lurapjjatapatsti jupanacarojj jiwayir angelaw jiwarayäna. 
1Corinthians10:11 Take acanacaw nayra awquinacasarojj pasatayna. Ucanacasti kellkatawa jiwasanacan amuyt'asipjjañasataqui, ucatsti jan uqham lurañasataqui." 
1Corinthians10:12 Uqhamajja, qhititejj ch'amanïtapa amuyasejja, wal amuyt'aspan ucatarac tincuscaspan." 
1Corinthians10:13 Take yant'anactï jumanacajj t'akhesipcta ucanacajja, cunjämtï mayninacajj t'akhesipqui uqhamaraquiquiwa. Jumanacajj Diosaruw catuyasipjjañamajja, jupasti janiw jumanacarojj jach'a jan atipcaya yant'anacjja churapcätamti. Cunapachatï yant'ajj jutcani ucqhajja, Diosajj cunjämatsa uca yant'ar atipjañjja yanapapjjaraquïtamwa, uqhamatwa atipjapjjäta." 
1Corinthians10:14 Ucatpï munat jilatanaca, jumanacajj jithektapjjam yakha diosanacar yupaychañatjja." 
1Corinthians10:15 Amuyun jakenacarjamaw parlapjjsma, jumanacpacharaquiw amuyt'apjjasmajja cuntï sapcsma ucjja." 
1Corinthians10:16 Cunapachatï bendicita copat umctan Diosar yuspagarasina ucqhajja, Criston wilapan mayaquïtaswa uñacht'aytan. Cunapachatï t'ant'a pachjtan ucqhajja, Criston cuerpopan mayaquïtas uñacht'ayaractan." 
1Corinthians10:17 Waljanïctan ucqhasa mä sapa pachpa t'ant'acwa mank'tanjja, ucataracwa mä sapa janchi tucuractanjja." 
1Corinthians10:18 Israel marcata amuyasipjjam; sacrificion churata yänacat mank'erinacajja mayaquïpjjewa maynit maynicama uqham mank'apjjatap laycu. 
1Corinthians10:19 Ucampejj janiw sañ muncti uca diosajj asquïtapa, uca yakha diosar loktat aychasa yakha aychat sipansa juc'ampi asquïtapa sañsa muncaractti." 
1Corinthians10:20 Jan ucasti, sañ muntjja cunapachatï Diosar jan uñt'irinacajj mä cunsa sacrificion loktasipjje ucqhajja, ñankha ajayunacaruw loktasipqui, janiw Diosaruti. Janiw muncti jumanacan uca ñankha ajayunacampi mayachasipjjañama." 
1Corinthians10:21 Janiw Tatitun copapampita ñankha ajayunacan copapampitjja umapcasmati, janiraquiw Tatitun mesapampita ñankha ajayunacan mesapampitsa mank'apcaraquismati." 
1Corinthians10:22 ¿Jan ucajj Tatituruch colerayañänejja? ¿Jiwasajj Tatitut sipansa juc'ampi ch'amanïtancha? 
1Corinthians10:23 Chekpachansa maynejj cuntejj munqui ucjj lurascaquispawa, ucampis janiw takpachati maynitaquejj asquïcaspa. Maynitejj cuntï munqui uc luraspajja, ucampis janiw take cunas jupatac asquïquiti ajayu token jiltañataquejja." 
1Corinthians10:24 Jake masisan asquïñap munañasawa, janiw jiwasan asquïñasacti munañasäquejja." 
1Corinthians10:25 Cunatejj khathun aljañatac uscutäqui ucjja jumanacajj jan jisct'asaqui alasisin mank'asipcam. Janiraqui jisct'apjjamti chuymanacaman jan mayjt'asipjjañanacamataqui," 
1Corinthians10:26 aca orakesa, cunanacatï aca oraken utjcaraqui ucanacasa Tatituncatap laycu." 
1Corinthians10:27 Jan ucajj mä jan iyawsiritejj jumanacar mank'añatac jawsayapjjätamjja ucat jumanacajj sarañ munapjjaraquïtajja, take cuntï churapcätam ucjja mank'asipcaquim jan jisct'asa, chuymanacaman jan mayjt'asipjjañamataqui." 
1Corinthians10:28 Ucampis maynitejj: “Aca aychajj c'ari diosanacar loktatawa” sapjjätam ucjja jan mank'apjjamti, uc siriru jan mayjt'ayañataqui, uqhamaraqui jumanacasa chuymanacamanjj jan mayjt'asipjjañamataqui." 
1Corinthians10:29 Mayninacan chuymapatwa parlascta, janiw juman chuymamatti parlctjja. Ucampis maynejj saspawa: “¿Cunatarac nayarusti munañajjarjama sarnakañajjata juchañchitanisti maynin chuymap laycusti?" 
1Corinthians10:30 Diosar yuspagarasatejj mank'sta ucajj ¿cunataraqui nayarusti c'umipjjetani mank'atajjatsti?” sasa. 
1Corinthians10:31 Uqhamajj mank'apjjamsa, umapjjamsa jan ucajj cunsa lurapjjam, ucampis take cunsa Diosar jach'añchañataquiqui lurapjjam." 
1Corinthians10:32 Jan qhitirus lanctayapjjamti, ni judiorusa, jan judiorusa, ni Diosan iglesiapanquirinacarusa." 
1Corinthians10:33 Nayajj taketaquis asquïñwa munta. Janiw nayan walïñajjacti jan ucasti mayninacan asquïñapwa muntjja, uqhamata jupanacajj khespiyatäpjjañapataqui." 
1Corinthians11:1 Jumanacajj nayjam sarnakapjjam cunjämatï nayajj Cristjam sarnakctjja uqhama. 
1Corinthians11:2 Jilatanaca, jumanacajj nayatjja amtasipjjapunistawa uqhamaraqui cuntejj yatichapcäyäsma ucarjamaraquiw sarnakasipcta, uqham lurapjjatanacamatjja wal cusista." 
1Corinthians11:3 Ucampis nayajj muntwa jumanacajj acanac amuyt'apjjañama: Cristowa take chachan p'ekepajja, chachasti warmin p'ekeparaquiwa, cunjämatejj Diosajj Criston p'ekepäqui uqhama." 
1Corinthians11:4 Mä chachatejj culton oración lurchi jan ucajj Diosan arunacapsa parlchi p'ekepa ch'okt'asisa ucajja, Cristotaquejj uca ch'okasiñajja p'enkawa." 
1Corinthians11:5 Ucampisa mä warmitejj jan p'eke ch'okt'asisa oración lurchi jan ucajj Diosan arunacapsa parlchi ucajja, jan ch'okt'asitapajj p'enkaraquiquiwa chachapataquejja, k'alsa ñic'uta mururascaspa uqhamawa." 
1Corinthians11:6 Mä warmitejj jan p'eke ch'okatäñ muncchi ucajja, walïspawa k'al ñic'utapa mururasjjañapajja. Ucampis warmitaquejj ñic'ut mururasiñatejj p'enkächi ucqhajja, p'ekep ch'okt'aspanaya." 
1Corinthians11:7 Chachajj janiw p'ekjja ch'okasiñapäquiti, jupajj Diosar uñtasitätap laycu, Diosan jach'a cancañaparacwa uñstayejja. Warmisti chachan jach'a cancañapwa uñstayaraqui." 
1Corinthians11:8 Cunapachatï Diosajj jaker lurcän ucqhajja, janiw chachjja warmita lurcänti jan ucasti chachatwa warmjja luränjja." 
1Corinthians11:9 Warmisti chachïpanwa luratänjja, janiw chachati warmïpanjja." 
1Corinthians11:10 Ucatpï warmejj p'ekepjjarojja mä jach'a cancañjama apañapajja, chachapan munañapancatapa uñacht'ayañataqui angelanac laycu." 
1Corinthians11:11 Ucampis Tatituncjjasinjja chachajj janiw utjcaspati jan warmïpanjja, warmisa jan chachäpanjja utjcaspati." 
1Corinthians11:12 Warmejj chekpachan chachat apsusin uscutäcchin ucasa, mä toketjja chekaraquiwa chachajj warmitwa naciraqui; ucampis take cunasa Diosatwa jutaraqui." 
1Corinthians11:13 Jumanacpach sapjjam, ¿waliquïsquiti warmin jan p'eke ch'okt'asisa oración lurañapajja?" 
1Corinthians11:14 Yatitäjjaraquiwa chachataquejj p'enkätapa ñic'uta jach'a jilayasiñajja. 
1Corinthians11:15 Ucampis warmitaquejj mä honorawa jach'a ñic'utanïñajja, uca jach'a ñic'utasti p'eke imjjatasiñataqui churataraquiwa." 
1Corinthians11:16 Ucampis maynitejj aca toket ch'ajjwañ munchejja yatiñapawa, janiwa jiwasas ni Diosan iglesianacapas yakha luräwjja uñt'ctanti." 
1Corinthians11:17 Ucampis acanac kellkanisajja: “Janiw wal lurapctati” sapjjsmawa. Jumanacajj tantachasïwinacamanjja amuyatatjja asquinacat sipansa jan walinacac lurapjjatamaw yatisi. 
1Corinthians11:18 Nayrakatajja, cunapachatï jumanacajj culto lurañataqui tantachasipjjta ucqhajja, jumanacajj jalanoktatäpjjtawa, ucasti amuyatajj chekätapjamawa." 
1Corinthians11:19 ¡Jumanacanjj waquisiwa jaljta jaljta sarnakapjjañamajja, uqhamat yatiñataqui qhitis chekpach Cristor arquirejj uca!" 
1Corinthians11:20 Uqham jaljta jaljta sarnakasipcatamatjja, jumanacan tantachasïwinacaman Santa Cena luratanacamajj janiw Tatituncquiti." 
1Corinthians11:21 Mank'añ horasasti sapa mayniwa jumanacatjja nayrakata mank'jje, mayninacasti mank'at awtjatäsipcaraquiwa, mayninacasti uccañcamajj niyaw macharatäjjapjje." 
1Corinthians11:22 ¿Janit jumanacasti utanacanïpcta ucan mank'apjjañamataqui umapjjañamataquisa? Uqham lurasajj jumanacajj Diosan iglesiapwa jisc'achapjjtajja, jan mank'aninacarus p'enka tucuyapjjaractajja. ¿Camsapjjaraquïma? ¿“Waliquiw” sapjjämati? ¡Uca luratanacamajja janiw walïquiti!" 
1Corinthians11:23 Cuntejj nayajj yatichapcsma ucjja pachpa Tatitutwa nayajj catokta. Tatit Jesusajja, catuntatäñapäcän uca arumajj t'ant'wa irtäna," 
1Corinthians11:24 yuspagarasinsti, pachjänwa, ucat säna: “Mank'apjjam, acajj janchejjawa jumanac laycuraquiw t'unjata. Acsti nayat amtasis lurapjjam” sasa." 
1Corinthians11:25 Mank'a tucutatsti copa astasinjja saraquïnwa: “Aca copajj jichhajj machak arust'äwiwa nayan wilajjampi chimpuntatawa. Sapa cuti umapcäta ucqhajja, nayat amtasisaw lurapjjäta” sasa." 
1Corinthians11:26 Uqhamat sapa cuti jumanacajj aca t'ant'a mank'apcäta, uqhamarac aca copata umapcäta ucqhajja, Tatitun jiwatapwa yatiyasipctajja jupan jutañapcama." 
1Corinthians11:27 Uqhamajja, qhititejj Tatitun t'ant'apsa mank'quejja uqhamarac copapatsa umcaraquejja jan Diosatacjamäcasina ucajja, juchwa luri Tatitun janchipa uqhamarac wilap toke." 
1Corinthians11:28 Ucatpï waquisejja janïra uca t'ant'a, uqhamarac uca copat umcasajja, sapa mayniw chuymap uñantasiñapa." 
1Corinthians11:29 Tatitun janchipätapa jan amuyasisina mank'ani, umaraquini ucajj jupa pachpa mutuñapataquiwa mank'asqui umascaraqui." 
1Corinthians11:30 Ucatpï jumanac taypinjja waljaninacaw usutäsipqui, t'uqhäsipcaraqui, yakhepanacasti jiwarasipcaraqui." 
1Corinthians11:31 Jiwaspachatejj uñantassnajja, Tatitojj janiw uqham juchañchcaraquistaspati." 
1Corinthians11:32 Ucampis cunapachatejj Tatitojj juchañchquistu ucqhajja, mutuyistuwa, jan jiwasajj acapachanquir jakenacampi chica juchañchatäñasataqui." 
1Corinthians11:33 Uqhamasti munat jilatanacajja, cunapachatï Santa Cenataqui tantachasipjjäta ucqhajja, suyt'asipjjam maynit maynicama." 
1Corinthians11:34 Maynitejj mank'at awtjatächi ucajja utapat mank'anpan, uqhamat jan Diosajj jumanacaru mutuyañapataqui jan wali tantachasitanacamatjja. Yakha tokenacatsti nayajj purincä ucqhaw take cunsa uñjäjja." 
1Corinthians12:1 Jilatanaca, munaractwa cunanactejj Kollan Ajayojj sapa maynir lurañatac churquis ucanacjjat yatipjjañama." 
1Corinthians12:2 Jumanacajj asquiw yatipjjtajja, cunapachatï jan iyawsirïpcäyät ucqhajja jan parlir c'ari diosanacaruw arcasipcäyätajja." 
1Corinthians12:3 Ucat jichhajj yatipjjañam munta: Janiw qhitis “Jesusajj maldecitäpan” sasajj Kollan Ajayun ch'amapampejj siscaspati. Janiraquiw qhitis jan Kollan Ajayun ch'amapampejj “Jesusajj Tatituwa” sasajj siscaspati. 
1Corinthians12:4 Maynejj take cunataquiw yatiñ ch'amjja catokaspa, ucampisa mä sapa Ajayuquiw take ucanacjja churi." 
1Corinthians12:5 Cunayman toket sirviñawa utjaraqui, ucampis mä sapa Tatituruquiw sirvtanjja." 
1Corinthians12:6 Cunayman toket lurañanacajj utjaraqui, ucampis mä sapa Diosaquiw take cuns jakenacampejj luri." 
1Corinthians12:7 Diosajj sapa mayniruw Ajayupjja churi, takenin asquipataqui." 
1Corinthians12:8 Uca Ajayu tokeraquiw yakheparu cunsa sum parlt'añapataqui yatiñ ch'ama churi, uca pachpa Ajayu tokeraquiw yakheparojj take cunas wali suma uñt'añampi parlt'aña churaraqui." 
1Corinthians12:9 Yakhepanacajj iyawsañwa Ajayu toke catokapjje, yakhepanacasti ch'am catokapjjaraqui usutanacar waliptayañataqui." 
1Corinthians12:10 Yakhepanacajj milagro lurañataquiraquiw ch'am catokapjje, yakhepanacasti Diosan arunacap parlt'añataquiraquiw ch'am catokapjje. Maynejj asqui ajayunaca, ñankha ajayunaca uñt'añ churäwi catoke. Yakhepanacasti jan uñt'at lajjranac parlañ churäwi catokapjje, yakhepanacasti uca jan uñt'at lajjranac parlatäquis uca arunac khanañchañataquiraquiw ch'am catokapjje." 
1Corinthians12:11 Ucampis take acanacjja mä sapa Ajayuquiw luri, jupasti cunjämarutejj munqui uqhamaruw sapa maynirus laquinoke." 
1Corinthians12:12 Cunjämatejj cuerposajj take cunanïqui uqhamar uñtataraquiw Cristojja. Uca take cunanacasti waljäcchi ucasa, mä sapa cuerporu tucutaquiwa." 
1Corinthians12:13 Take jiwasanacasti, judiosa, griegosa, esclavosa, libresa, Kollan Ajayun bautisasjjasinjja mä sapa cuerpoquiw tucjjtan; takenisa uca pachpa Ajayutaracwa catoktanjja." 
1Corinthians12:14 Mä cuerpojj janiw mä sapat lurt'ataquïquiti, jan ucasti waljanacat lurt'atawa." 
1Corinthians12:15 Cayutejj saspajja: “Janiw nayajj amparäcti, ucatwa jan nayajj cuerpöncti” sasajja, janiw uca satapampejj cuerpotjja sarakcaspati." 
1Corinthians12:16 Jan ucajj jinchus saspajja: “Janiw nayajj nayräcti, uca laycu janiw nayajj cuerpöncti” sasajja, janiw uca satapampejj cuerpotjja yakhäcaspati." 
1Corinthians12:17 Take cuerpotejj nayracamaquïspa ucqhajja ¿cunampis ist'snajja? Take cuerpotejj jinchucamaquïspa ucqhajj ¿cunampiraquis muct'snajja? 
1Corinthians12:18 Ucampis Diosajj cuerporojj sapakat partenacsa cawqharutejj jupajj munqui ucqharuw uchi. 
1Corinthians12:19 Cunäsapansa maya sapaquïsapäna ucqhajja, ¿cawqhancaraquisapän cuerposti?" 
1Corinthians12:20 Uqhama walja chekanacanïcchi ucasa, take cunas mä sapa cuerpor tucutaquiwa." 
1Corinthians12:21 Nayrajj janiw ampararojj siscaspati: “Janiw muncsmati” sasajja. Janiraquiw p'ekes cayunacarojj siscaspati: “Janiw munapcsmati” sasajja. 
1Corinthians12:22 Jan ucasti, cuerponjja mä cunasa t'uqhaquïchi ucasa, wali asquiwa." 
1Corinthians12:23 Cuerposansti cawqhawjanacarutejj jan wali munctan ucawjanacaruw sum isthapiytanjja. Cawqhanacatejj jan yäkañajj waquisqui ucawjanacaruw wali yäktanjja. Cuerposanjja wali yäkatäqui ucajja janiw waquiscjjeti yäkaña. 
1Corinthians12:24 Diosajj uqhamwa cuerposjja luratayna, jan yäkata chekanacajj juc'ampi yäkatäñapataqui," 
1Corinthians12:25 uqhamata cuerposanjja jan jaljtañanacajja utjascañapataqui, jan ucasti cuerposanjja maynis maynita llaquiñapataqui." 
1Corinthians12:26 Cuerposan mayawjatejj t'akheschi ucqhajj takpacharaquiw t'akhesi, mayawjatejj suma yäkatächejja, takpacharaquiw cusisipjje." 
1Corinthians12:27 Uqhamajj jumanacajj Criston cuerpopäpjjtawa, sapa maynis uca cuerponquirinacäpjjaractawa." 
1Corinthians12:28 Uqhamaraquipï Diosajj iglesiapanjja sapa maynirus lurañapa churejja: Nayrakatajja apostolonaca, ucjjarusti Diosat catokasina arunacap parlirinaca, ucjjarusti yatichirinaca, ucjjarusti milagro luririnaca, usutanacar c'umaraptayirinaca, yanapirinaca, irpirinaca, jan uñt'ata arunaca parlirinaca." 
1Corinthians12:29 ¿Takpachaniti apostolüpjje? ¿Takpachaniti Diosan arunacap parlirinacäpjje? ¿Takenit yatichi? ¿Takenich jan ucajj milagronac lurejja? 
1Corinthians12:30 ¿Takenicha ch'amanejja usutanacar c'umaraptayañataquejja? ¿Takeniraquicha jan uñt'at arunaca parlejja? ¿Takenicha uca jan uñt'ata arunacat parlatanacjja khanañchañ yatejja? Janiw takenïquiti. 
1Corinthians12:31 Uqhamasti jumanacajj Diosatjja suma churäwinac catokañatac ch'amañchasipjjam. Nayajj juc'amp suma thaqui uñacht'ayapjjäma. 
1Corinthians13:1 Nayatejj jakenacana angelanacana parlanacap parlirista, ucat janirac munasiñanïquiristjja, mä latar uñtataquiw tojjokerista, mä platillor uñtataquiraquiw chhollokeristjja." 
1Corinthians13:2 Diosat catokat arunactejj parliristjja, uqhamarac Diosan amtatanacapsa k'al yatirista, take cuns yatiraquirista, iyawsañajjas jach'araquïspa kollunac onjjtayañcamajja, ucat janiraqui munasiñanïquiristjja, janiw nayajj cunäctsa." 
1Corinthians13:3 Take yänacajjtejj laquinokasjjerista, pachpa janchejjsa naqhantatäñataqui catuyasirista, ucatsti janirac munasiñajj utjquitaspajja, janiw cunataquis uca luratajjajj asquïcaspati." 
1Corinthians13:4 Qhitintejj munasiñajj utjqui ucajj llamp'u chuymaniwa, suma jakewa, janiw envidiasirïquiti, janiw jach'a jach'a tucurïquiti." 
1Corinthians13:5 Janiw cuna jan walsa lurquiti, janiraquiw cunsa jupataquiqui munirïquiti, janiw colerasquiti, janiraquiw colerasitapsa imjjäsisquiti." 
1Corinthians13:6 Janiw cunatejj jan walïqui ucatjj cusisiñ yatquiti, jan ucasti cunatejj chekapäqui ucat cusisiñ yati." 
1Corinthians13:7 Take cun t'akhesi, take cun iyawsi, take cun llamp'u chuymampi suyt'araqui." 
1Corinthians13:8 Munasiñajj janipuniw tucusquiti. Mä urojj janiw Diosan arunacapajj parlascjjaniti, janiraquiw jan uñt'at arunacatsa parlascjjaniti, ni take cun yatiñas munascjjaraquiniti." 
1Corinthians13:9 Uca yatiñanacasa, profecía arunac parlañanacasa jan chekätap laycojj," 
1Corinthians13:10 tucusiquiniwa cunapachatejj cheka cancañajj jutcani ucapachajja. 
1Corinthians13:11 Wawäcasajj wawjamaw parläyäta, amtäyätsa, amuyt'äyätsa. Chachäjjta ucapachasti, take cunatejj wawan luräñapäqui ucjj apanucjjtwa." 
1Corinthians13:12 Jichhajj take cunas jayphucjamaqui mä espejotjam uñjasctanjja, ucampis mä urojj take cuns khanwa uñj-jjañäni. Jichhajj yatiñajjajj janiw phokhatpachäquiti, ucampis uca uruw takpach uñt'jjäjja cunjämtï Diosajj nayar uñt'quitu uqhama." 
1Corinthians13:13 Uqhamapï iyawsañasa, suyt'añasa, munasiñasa jan tucuscanitejja, ucampis aca quimsatjja munasiñapuniw jilt'atajja." 
1Corinthians14:1 Munasipjjapunimaya jumanac purajja, uqhamarac chuymanacamanjja munapjjapunim Diosan take ajayu token churäwinacapa catokañjja. Diosat catokat arunacap parlañ munapjjam." 
1Corinthians14:2 Jan uñt'at arunacat parlir jakejja Diosaruw parli, janiw jake masiparu parlquiti, janiraquiw qhitis parlatapjja amuyquiti. Cuntejj parlqui ucjja ajayu toket parli ucampis ucajj jaketaquejj jan amuyt'cayawa." 
1Corinthians14:3 Ucampis qhititejj Diosan arunacapa parlqui ucajj Diosat catokasinjja jakenacaruw parli iyawsañanacapan jiltapjjañanacapataqui, ch'am catjjatayañataqui uqhamarac chuymachañataquisa." 
1Corinthians14:4 Jan uñt'at arunac parlirejj jupapachaw ajayu tokenjja jilti, ucampisa Diosat catokasin arunacap parlirinacajja iglesianquirinacaruw ajayu tokenjja jiltayaraqui." 
1Corinthians14:5 Nayajj muniristwa jumanacajj sapa maynis jan uñt'at arunac parlirïpjjañama, ucat sipan juc'ampjja muniristwa jumanacajj Diosat catokata arunaca mayninacaru parlapjjañama, uqham parlañaw asquejja jan uñt'at arunac parlañat sipansa. Jan ucajj jan uñt'at arunac parlirinacajj khanañchapjjañapawa parlatanacapa, uqhamata iglesianquirinacajj ajayu tokenjja jiltapjjañapataqui." 
1Corinthians14:6 Ucatpï jilatanaca, nayatejj jutasin jan uñt'at arunacat parlapjjäma ucqhajja ¿cuna asquirac jumanacasti jicjjatapjjasmasti? Inas cun Diosajj yatiyañ munchi jan ucajj mä chekapa arunaca, jan ucajj Diosan arunacapa jan ucajj mä yatichäwi parlañ utjchi ucqhaquiwa parliristjja." 
1Corinthians14:7 Jichhajj amuyt'añäni pinquillompita, arpampita. Ucanacajj música tocañataquiwa wali, ucampis janiw jacañanïpquiti. Uca instrumentonacatejj alekaqui tocatäspa ucajj janiw cuna musicätapas yatiscaspati." 
1Corinthians14:8 Guerranccasinjja, trompetatejj jan suma khana phust'ascaspajja, janiw qhitis nuwasiñatac waquichascaspati." 
1Corinthians14:9 Uqhamaraquiw jumanacampejj lurasi. Jumanacatejj jan uñt'at arunacat parlapjjätajja jan qhitinsa amuyt'cañjja, ¿cunjämatrac yatisispa cuna parlapjjatanacamasa? ¡Ina ch'usaruquiw parlasipctajja!" 
1Corinthians14:10 Aca orakenjja walja parlanacaw utji, ucampis take uca parlanacajja amuycañaraquiwa." 
1Corinthians14:11 Ucampisa nayatejj jan amuycäjja, mä jaken nayar yakha arut parljjayatapa, uca jaketaquejj nayajj mä yakha marcanquir jakjamäyäwa, jupas nayataquejj uqhamaraquïspawa." 
1Corinthians14:12 Ucatpï, jumanacajj niyaqui wali ajayu toketa cuna ch'amsa catokañ munapjjstajja, munapjjapunim cunanacatejj iglesianquirinacar jiltaycaspas ajayu tokenjja uca lurañanac catokaña." 
1Corinthians14:13 Uqhamajj mä jaketejj jan uñt'at arunacat parlchejja, Diosatjja ch'am maypan cuntejj parlqui uca khanañchañataqui." 
1Corinthians14:14 Nayatejj mä jan uñt'at aruta oración lurirista ucqhajja, chekpachansa ajayojjampiw oración lurasctjja, ucampis amuyojjampejj janiw cuna ascsa jicjjatcti." 
1Corinthians14:15 Uqhamasti ¿cuna lurañajjaraquïspasti? Chekpachansa ajayumpiw oración lurä uqhamarac amuyojjampisa. K'ochunacsa ajayumpiw k'ochü uqhamarac amuyojjampisa. 
1Corinthians14:16 Jumatejj ajayunaqui Diosarojj yupaychätajja, mä alek ist'iric jutirejj janiw juma chica oración lurcaraquispati cuna parlatamsa jan amuyatap laycu." 
1Corinthians14:17 Oracionan Diosar yuspagaratamajj wali sumäscaspawa, ucampis maynejj janiw ajayu tokenjja jiltquiti." 
1Corinthians14:18 Diosarojj yuspagartwa, nayajj jumanacat sipansa juc'ampwa yattjja uca jan uñt'at arunacat parlañjja." 
1Corinthians14:19 Ucampis cultonjja, mä pä arunacsa, amuycañwa parlañ muntjja, uqhamat mayninacar yatichañataqui, tunca waranka jan uñt'ata, jan amuycaya arunac parlañat sipana." 
1Corinthians14:20 Jilatanaca, jan wawjam amuyt'asirïpjjamti. Jan ucasti jan walinac lurañataquiqui wawjamäpjjam, ucampis amuyt'asiñ tokensti jach'a jakenacjamäpjjaraquim." 
1Corinthians14:21 Tatitun arunacapanjja siwa: “Aca marcarojj jan uñt'at arunacata yakha jakenacampiw parlayäjja, ucampis janiw nayarojj ist'apquitaniti, siw Tatitojja.”" 
1Corinthians14:22 Uqhamajja jan uñt'at arunacat parlañajja mä chimpücaspas uqhamaw jan iyawsirinacataquejja, ucampis iyawsirinacataquisti janiw uqhamäquiti. Diosat catokat arunaca parlañajja iyawsirinacataquejj mä chimpuwa, ucampis jan iyawsirinacataquejj janiw uqhamäcaraquiti." 
1Corinthians14:23 Uqhamajja cunapachatï jumanacajj takeni iglesian tantacht'asipjjätajja, ucat takeni jan uñt'at arunaca parlasipcäta, ucat ucaru mä jan iyawsirinacajj mantanipjjani ucqhajja, jumanacar uqhama parliri ist'asajja: “Acanacajj lokhenacasä” sapjjätamwa." 
1Corinthians14:24 Ucampis takenitejj Diosat catokata arunaca khanpacha parlapjjätajja ucat maynejj jan iyawsirïcasina, jan ucajj jan cunsa suma yatcasa mantaninejja, jumanacan parlatanacam ist'asajja jupajj juchap uñt'asiniwa. Ucatsti jupapacharaquiw chuymapsa uñantasinejja, jumanacan parlatanacama ist'asajja." 
1Corinthians14:25 Uqhamatwa cuntejj chuymapar imjjäsqui ucanacajj khanaru mistuni, ucatsti quillt'asisinjja Diosaruw yupaychani, saraquiniwa: “Chekpachawa Diosajj jumanac taypinqui” sasa." 
1Corinthians14:26 Uqhamajj jilatanaca, jichhajj acaw utji: Cunapachatï tantacht'asipjjäta ucqhajja, jumanacatjja mayninacajj k'ochusiñwa munapjje, yakhepanacajj yaticht'aña, yakhepanacanjja utjaraquiw Diosan mä cuna yatiyäwipasa, jan ucajj jan uñt'at arunacat parlañasa, jan ucajj uca jan uñt'at arunacat parlatäquis uc khanañchañasa. Ucampis take cunas ajayu token iglesianquirinacar jiltayañataquïpan." 
1Corinthians14:27 Cunapachatï jan uñt'at arunacat parlapjjäta ucqhajja, paniniqui jan ucajj quimsaniquiwa parlañapa, maynit maynita parlasa; uqhamarus mayniw khanañchañaparaqui ucanacan parlatanacapjja." 
1Corinthians14:28 Ucampis janitejj qhitis uca jan uñt'at arunaca khanañchirejj utjcchi ucqhajja, janicucha tantachasïwinacamanjja parlapcamti uca jan uñt'at arunacatjja, jan ucasti sapakat maynisa jupa pachpa parlaspan uqhamarac Diosampisa." 
1Corinthians14:29 Uqhamaraqui, cunapachatejj Diosat catokata arunaca parlapjjäta ucqhajja, panis quimsanis parlpan, ucatsti mayninacajj amuyt'apjjaracpan walti parli janicha ucjja." 
1Corinthians14:30 Ucampis Diosatejj mayni kont'atäsquiriru mä cunsa yatiychejja, ucajj sayt'aspan parlañataqui, nayrakat parlirïqui ucasti amuct'pan." 
1Corinthians14:31 Uqhamata take qhitinacatï Diosat catokapcta uca arunaca maynit maynit parlapjjañamataqui, takenis yatekañapataqui, amuyt'asiñapataquiraqui." 
1Corinthians14:32 Diosan arunacapa parlirinacajja take amuyupampiw parlañapa; 
1Corinthians14:33 Diosasti janiw alek ch'ajjwañ Diosäquiti, jan ucasti sumancaña Diosawa. Take iglesianacansa jilatanacarojj yatichatawa:" 
1Corinthians14:34 “Warminacajj jan parlapjjpati cultonjja” sasa. Jupanacarojj janiw: “Parlapjjam” satäquiti. Jan ucasti warminacajj ist'asirïpjjañapawa cunjämtï Diosan arunacapajj sisqui uqhama. 
1Corinthians14:35 Cuns yatiñ munapjjchi ucqhajja, chachanacaparuw utan jisct'asipjjañapa. Mä warmin culton parlañapasti janiw sumäquiti." 
1Corinthians14:36 Jumanacajj yatipjjañamaraquiwa, Diosan arunacapajj janiw jumanacampi kalltasquiti, ni jumanacaquiraquis Diosan arunacapjja catokapctati." 
1Corinthians14:37 Maynitejj amuyaschi ch'amanïtapa Diosan arunacapa parlañatakejja, jan ucajj amuyaschi Kollan Ajayojj chuymaparu parljjayatapjja, yatiñaparaquiwa cuntejj kellkanipcsma ucajj Diosan camachipätapa." 
1Corinthians14:38 Janitejj catokañ muncchi ucqhajja, janiraquiw juparojj catokañäcaspati." 
1Corinthians14:39 Uqhamapï jilatanaca, jumanacajj Diosan arunacapa parlañarupun uscusipjjam. Maynitejj jan uñt'at arunaca parlañ munchejja, janiraqui jarc'apjjamti." 
1Corinthians14:40 Take cunsa sum lurapjjam maynit maynita. 
1Corinthians15:1 Jichhajj jilatanaca, muntwa cuna khespiyasiñ arunactï yatiyapcsma ucanaca amtasipjjañama. Uca arunacjj jumanacaw catokapjjtajja, ucanaracwa jichhas sum sayt'asisipctajja." 
1Corinthians15:2 Uca arunacaraquiw jumanacarojj khespiyapjjtam, parlapcsma uca arunactejj sum catjjäsipcäta ucapacha; jan uqhamäcchi ucasti, iyawsäwisajj inamayataquïspawa." 
1Corinthians15:3 Nayrakatajja cuna yatichäwinactï nayajj yatekctjja ucaracwa jumanacarojj yatichapjjsma; ucasti aqhamawa: Cristow Kellkatanacarjamajj crusan jiwawayi juchanacas laycu. 
1Corinthians15:4 Jupajj p'amp'antatänwa quimsürutwa Kellkatanacarjama jacatataraquïnjja," 
1Corinthians15:5 ucatsti Pedroruw uñstänjja, uqhamarac yakha apostolonacarusa." 
1Corinthians15:6 Uca khepatsti pheska pataca jilatanacaruraquiw uñstänjja, ucanacatsti waljaniw jacasipqui, yakhepanacasti jiwarjjapjjaraquiwa." 
1Corinthians15:7 Uca khepatsti Jacoboruw uñstänjja, uqhamarac take apostolonacarusa." 
1Corinthians15:8 Khep kheparusti, nayaruraquiw uñstawayitu, nayajj janis horasapar nacit wawäquirista uqhama." 
1Corinthians15:9 Nayajj apostolonacatjja janiw cuna jilïrïctsa, apóstol satäñataquisa janiw asquïcti, Tatitun iglesiapar t'akhesiyirïtajj laycu." 
1Corinthians15:10 Ucampis Diosan munasiñap laycuquiw cunäctejj ucätjja, munasiñapasti nayataquejj janipuniw inamayäquiti. Take apostolonacat sipan jilaracwa irnakawaytjja; ucsti janiw nayat irnakctjja jan ucasti Diosaw qhuyapayasiñapanjja nayamp chicäscaraquïna." 
1Corinthians15:11 Uqhamasti jupanacas, nayas yatiyapcsma uca yatiyäwiruw iyawsapjjtajja." 
1Corinthians15:12 “Cristojj jiwatanac taypit jactawayjje” sasaw yatiyapjjsma, uqhamasti, ¿cunjämataraqui jumanac taypinsti yakhepanacasti: “Janiw jiwatanacan jactañapajj utjquiti” sasa parlapjjesti?" 
1Corinthians15:13 Janitejj jiwatanacat jactañ utjcchi ucasti, janiraquipï Cristos jactcpachäntejja." 
1Corinthians15:14 Cristotejj jan jactcchejja, yatichapcsmas uca arunacajj janipï cunataquis asquïquitejja, jumanacan iyawsañanacamasa inamayaraquipï." 
1Corinthians15:15 Uqhamächi ucajja, nanacajj c'ari parlirinacäpquiristsa uqhamäpjjaractpï Diosataquejja. “Diosajj Cristorojj jiwatanacat jactayiwa” sapjjstjjaya, janitejj jactañajj, utjcchi ucajja, janiraquipï chekäquitejja Diosan Cristor jactayatapajja." 
1Corinthians15:16 Jiwatanacatejj jan jactcchinejja, janiraquipï Cristos jactcpachäntejja." 
1Corinthians15:17 Cristotejj jan jactcchïnjja, jumanacan iyawsatanacamajj janiw cunataquis sirvquiti, juchanacamanwa sarnakasipcaractajja." 
1Corinthians15:18 Uqhamächi ucapachajja, qhitinacatejj Tatitur iyawsasa jiwapqui ucanacajj chhaktatäsipcaraquiwa." 
1Corinthians15:19 Jiwasan Cristor suyt'añasatejj aca oraken jacañasataquiquïchejja, take jakenacat sipansa wali llaccañätanwa." 
1Corinthians15:20 Ucampis janiw uqhamäquiti. Chekpachansa Cristojj jiwatanac taypitjja jacatatawayiwa, jupajj nayrakat achücaspas uqhamaraquiw take jiwatanacat jactirinacataquejja." 
1Corinthians15:21 Cunjämatejj jiwañajj aca orakenjja mä sapa jaketaqui kalltejja, uqhamaraquiw jiwatat jacatatañajj mä sapa jaketa kalltaraqui." 
1Corinthians15:22 Cunjämtejj Adán chachancatas laycojj take jakenacajj jiwarapjjejja, uqhamaraquiw Cristoncjjasinjja take jakenacajj jacapjjani." 
1Corinthians15:23 Ucampis sapa mayniw horasapar sartani. Cristow nayrakata jactejja nayrakata achur uñtata, ucjjarusti cunapachatejj Cristojj jutcani ucqhajj jupar iyawsirinacaraquiw jactapjjaraquini." 
1Corinthians15:24 Ucapachawa aca oraken tucusiñapajj purinini, Cristosti k'al t'unjani take munañaninacaru, jilïrinacaru, uqhamaraqui alajjpach ch'amanacaru, ucatsti Dios Awquiparuraquiwa apnakañapataqui take cuna catuyjjani." 
1Corinthians15:25 Cristojj reinañapawa Diosajj take uñisirinacapar Cristompi atipjaycani ucqhacama. 
1Corinthians15:26 Khepïri uñisiristi jiwañawa, ucas k'ala t'unjataraquïniwa." 
1Corinthians15:27 Diosasti take cunsa Criston munañaparuw uchi. Cunapachatejj Kellkatanacajj: “Take cunsa Criston munañaparuw uchi” sejja, ucajj janiw sañ munquiti Diosas Criston apnakatäcaspa uqhamjja, jan ucasti Diosajjay take cunsa apnakchejja." 
1Corinthians15:28 Cunapachatejj take cunas Criston munañapancjjanejja, Cristojj Diosan Yokapäcasinjja, Dios Awquiruraquiw catuyasjjani, Diosajj juparu take cuna catuyatap laycu. Uqhamatwa Diosajj take cunjjarus munañanïni." 
1Corinthians15:29 Mä toketjja yakhepanacajj jiwatanacataquiw bautisasipjje. ¿Cunataraqui uc lurapjjesti? Jiwatanacajj jan jactcchini ucqhasti ¿cunataraqui jiwatanacatac bautisasipjjesti? 
1Corinthians15:30 ¿Cunataraqui jiwasasti sapa cutisa jan walt'añancasctansti? 
1Corinthians15:31 Sapüruw nayajj niya jiwañanacan jicjjatasta, ucasti chekapunïsquiw jilatanaca, nayasti chuymajjanjja cusistwa jumanacajj Cristoncapjjatamatjja." 
1Corinthians15:32 Uqham sasinjja, nayajj Éfeso marcanjja jakenacampejj leonanacampjamaw nuwastjja. Ucampisa, ¿cunaraqui jicjjatsti? Jiwatanacan jacatatañapatejj jan chekäcchi ucqhajja, cunjämtejj säwejj sisqui uqhamaracwa sisnajja: “Mank'asiñäni, umt'asiñäni, khärurojj jiwjjchiñänejjaya” sasa." 
1Corinthians15:33 Jan sallkjayasipjjamti. Cunjämtejj säwejj sisqui: “Jan wali jakenacampi sarnakañajj suma luräwinaca chhakhayañawa” sasa. 
1Corinthians15:34 Jumanacajj sum amuyasipjjam, janirac juc'ampi juch lurcjjapjjamti. Jumanacat yakhepanacasti janïraw Diosar uñt'apquiti, acsti sistwa jumanacan p'enkasipjjañamataqui." 
1Corinthians15:35 Inas yakhepanacajj jisct'asiñ munchi: “¿Cunjämsa jiwatanacajj jactapjjani? ¿Cunjäm janchinëpjjanisa?” sasa. 
1Corinthians15:36 Uca jisct'ajj mä pisi amuyunin jisct'apawa. Cunapachatejj jatha phawanttanjja, uca jathajj jiwañapawa yakha ali utj-jjañapataqui." 
1Corinthians15:37 Cunapachatejj yapuchctan ucqhajj janiw alpacha yapuchctanti, jan ucasti jathacwa usctanjja, trigöpasa jan ucajj yakha jathäpasa." 
1Corinthians15:38 Ucatsti Diosajj uca jatharojj cunjämtï munqui uqhamwa tucuyi, ucatsti sapa jatharaquiwa mä ali tucojja." 
1Corinthians15:39 Janiw take cuerponacajj mä sapa janchinïquiti. Jaken cuerpopajja yakha casta janchiwa, animalanacan janchipasa yakha castaraquiwa, jamach'inacansa, chawllanacansa janchipajj yakharaquiwa." 
1Corinthians15:40 Uqhamaraquiw alajjpach cuerpojj utji, acapach janchis utjaraqui, ucampis alajjpach cuerpojj acapach janchit sipanjja sinti sumt'atawa." 
1Corinthians15:41 Intin khanapajj mayjawa phajjsin khanapat sipansa, warawaranacan c'ajatapas mayjaraquiwa. Pachpa warawaranac taypitsa utjaraquiwa yakha casta c'ajiri warawaranacajja." 
1Corinthians15:42 Uqhamaraquiw jiwatanacat jactañampejj lurasejja. Mä ñusantiri janchi imanttanjja, ucatsti jan juc'amp jiwiriwa sartanjjejja." 
1Corinthians15:43 Mä jan yäkat janchwa imantatajja, ucatsti mä muncaña cuerpowa jactanjjejja. Mä pisi ch'ama janchwa imantatajja, ucatsti wali ch'amani cuerpow jactanjjejja." 
1Corinthians15:44 Mä lak'a janchiwa imantatajja, ucatsti ajayun cuerpowa jactanjjejja. Lak'a janchi utjchi ucajja, utjaraquiw ajayun cuerpojja." 
1Corinthians15:45 Diosan Arunacapasti saraquiwa: “Nayrïri Adán jakejj mä jacquir jakewa tucuwayjje” sasa, ucampis khepa Adanasti jacañ churir ajayuruw tucuraqui." 
1Corinthians15:46 Ucampis janiw ajayüqui ucati nayrancquejja, jan ucasti lak'äqui ucaw nayrakatanquejja." 
1Corinthians15:47 Nayrïri jakejj lak'at luratajja lak'änwa; ucjjar jakëqui ucasti Tatituwa, alajjpachanquiriraquiwa." 
1Corinthians15:48 Acapachanquir janchinacasti uca nayrïri jaken janchipjama lak'at luratawa; alajjpachanquir cuerponacasti uca alajjpach jaken cuerpopjamaraquiwa. 
1Corinthians15:49 Cunjämtejj uca lak'at lurat jaker uñtasitätanjja, uqhamaraquiw mä urojj uca alajjpach jaker uñtasitäñäni." 
1Corinthians15:50 Jilatanaca, sañ munapjjaracsma, acapach janchejj janiw Diosan reinoparu mantcaspati. Jan wiñayataquïqui ucasti janiraquiw wiñay marcanccaspati." 
1Corinthians15:51 Mä imantatäqui ucwa yatiyañ munapjjsma: Janiw takeni jiwcañäniti, ucampis takeniw yakha cuerponi tucuñäni." 
1Corinthians15:52 Ucasti mä nayra ch'ipjjtanaquiw lurasiraquini, cunapachatï trompetan khepa phust'asitapajj ist'ascani ucqha. Trompetan phust'asitaparusti jiwatanacaw jactapjjani jan mayampi jiwjjañataqui; jiwasasti yakha cuerponëjjaraquiñäniwa." 
1Corinthians15:53 Aca tucusir janchisajja jan tucusirïqui ucampiw isthapisiñapa; jiwir janchisasti jan jiwiri cuerpompiw isthapisiñaparaqui. 
1Corinthians15:54 Tucusir janchisajja jan tucusirimpi isthapitäjjaniwa, uqhamarac jiwir janchisasa wiñayatac jaquir cuerpompi isthapitäjjaraquiniwa. Ucapachaw ucajj phokhasjjani cunatejj Diosan arupan kellkatäqui: “Jiwajj atipjäwimp mank'antataw uñjasi." 
1Corinthians15:55 Jiwa, ¿cawquincaraqui atipjir ch'amamasti? ¿Cawquincaraqui mich'imasti?” sasa." 
1Corinthians15:56 Jiwan mich'ipajj juchawa, nayra leyiraquiw jucharojj uca ch'amjja churaraqui." 
1Corinthians15:57 Ucampis yuspagaratäpan Diosajja, jupaw Jesucristo toke atipjayistu." 
1Corinthians15:58 Uqhamasti munat jilatanaca, jumanacajj Tatitumpejj sum sayt'asipjjam, janirac sarakapjjamti. Irnakasipcaquim juc'ampi juc'ampi Tatitun luräwipanjja; jumanacajj yatipjjaractawa Tatitumpi mayaqui irnakapjjatamajj janiw inamayäquiti." 
1Corinthians16:1 Jilatanacataqui ofrenda apthapt'añ toketjja, cunjämtï Galacia provincianquir iglesianacaru yatichanctjja uqhamaraqui jumanacajj lurapjjam." 
1Corinthians16:2 Sapa semana kallta urunwa jumanacajj apakjjapjjañama sapa maynisa cunjämtï ganasqui uqhamarjama, ucatsti imapjjam, cunapachatï purincä ucqhajja jan apthapipjjañamataqui." 
1Corinthians16:3 Cunapachatï purincä ucqhasti Jerusalenaruw apayjjä qhitinacjjay jumanacajj qhitañatac ajllisipjjchïta ucanacampi, mä cartampi jumanacan ofrendanacam uca jilatanacatac apasa." 
1Corinthians16:4 Nayan sarañajj waquisini ucqhajja, jupanacajj nayamp chicaraquiw sarapjjani." 
1Corinthians16:5 Saräwejjanjja Macedonia cheka pasañajjaw waquisi, uca khepatjja Corintoruw purinï." 
1Corinthians16:6 Inas jumanacampejj mä juc'a pachanacaqui kamarchï, jan ucajj take juyphipachasa ucancaracchï, uqhamasti jumanacajj yanapt'apjjaraquitasmawa cawquirutï sarañajjäqui uca saräwejjanjja." 
1Corinthians16:7 Janiw jumanacampejj pascasaqui mä rato ucancañjja muncti, jan ucasti mä kawkha pachanaca kamart'añwa jumanacampejj munta Tatitojj munchi ucqhajja." 
1Corinthians16:8 Ucampis Éfeso marcanjja Pentecostés urcamaw kamarascäjja; 
1Corinthians16:9 ucansti waliw Tatitutaqui lurañajj utjaraquitu waljaninacar Tatitur uñt'ayasa, waljaninac naya contra utjcchi ucasa." 
1Corinthians16:10 Timoteo purinin ucqhajj janiw cunatsa llaquisiyapjjätati; c'uchiqui sarnakasiyapjjäta, jupasti nayjamaraquiw Tatitun luräwipanjja irnake." 
1Corinthians16:11 Jan qhitis jumanacatjja juparojj jisc'achpati. Jan ucasti, yanapt'apjjam mä suma saräwipanjja nayar uñjiri jutañapataqui, juparusti suyascaractwa mayni jilatanacampi cuna." 
1Corinthians16:12 Apolos jilatasarusti, nayajj wal achict'ta mayni jilatanacampi chica jumanacar uñjiri jutañapataqui, ucampis janiw jichhajj jutañ munquiti. Cunapachajj waquischini ucqhaw jutani." 
1Corinthians16:13 Suyapjjapunim, iyawsañanacamansti ch'aman sayt'apjjam, chachjama sarnakapjjam, ch'amañchasipjjaraquim." 
1Corinthians16:14 Cuntejj lurapjjäta ucjja, munasiñampi lurapjjam." 
1Corinthians16:15 Jichhajj jilatanaca, jumanacajj yatipjjtawa, Estéfanas ucan familiapawa nayrakat Tatitun arunacaparojj iyawsi uca Acaya tokenjja. Jupanacasti jilatanacaru sirviñaruraquiw uchasipjje." 
1Corinthians16:16 Muntpï jilatanaca, jumanacajj uqham uca casta yanapt'asiri uqhamarac irnakeri jilatanacarojj ist'apjjañama." 
1Corinthians16:17 Wal cusista Estéfanas, Fortunato, Acaico ucanacajj jutapjjatapatjja. Jupanacasti cuntï jumanacajj jayancapjjatam laycu jan lurapcäyäta ucwa lurapjje." 
1Corinthians16:18 Ajayu tokenjja wal yanapt'anipjjetu, jumanacarus uqhamaraqui. Uca casta jilatanacataquejj chuymanïñawa." 
1Corinthians16:19 Asia tokenquir iglesianacajj aruntanipjjtamwa. Aquilampi Priscilampejja, uqhamaraqui utapan tantacht'asipqui uca jilatanacampejja Tatitun sutiparuw wal aruntanipjjtam." 
1Corinthians16:20 Take jilatanacan aruntanacap catokasipjjam. Jumanac purasti aruntt'asipjjaraquim jamp'att'asisa. 
1Corinthians16:21 Naya Pablosti jumanacarojj aca aruntjja apayanipjjaracsmawa amparajjampi kellkt'ata. 
1Corinthians16:22 Qhititejj jan Tatit Jesucristor muncchejja, maldecitäpan. ¡Nanacan Tatitojja, jutam!" 
1Corinthians16:23 Tatitu Jesucristoy jumanacaru bendispan. 
1Corinthians16:24 Take jumanacarusti munasiñajjwa apayanipjjsma Cristo Jesús Tatituncasinjja. 
2Corinthians1:1 Naya Pablojj Diosan munañapatwa Jesucriston apostolopätjja. Aca cartjja Timoteo jilatampi chicaw kellkanta Corinto marcancapctas uca Diosan iglesiapanquir jilatanacaru, uqhamaraqui Acaya tokenquir take Diosan wawanacaparusa." 
2Corinthians1:2 Jumanacajj catokapjjam Diosan bendicionanacapa, uqhamarac Dios Awquisan, Jesucristompin sumancañapsa." 
2Corinthians1:3 Yupaychañäni Jesucristo Tatitusan Dios Awquiparu. Jupaw jiwasar qhuyapayasir Awquisajja, uqhamarac chuymachirisasa." 
2Corinthians1:4 Take t'akhesiñanacasanwa Diosajj chuymachistu, jiwasajj t'akhesirinacar chuymachañasataqui, cunjämtï Diosajj jiwasar chuymachquistu uqhama." 
2Corinthians1:5 Cunjämatejj Cristo laycu wali t'akhestanjja, ucatjamaraquiw wali jach'a chuymachäwimpi chuymachatätanjja." 
2Corinthians1:6 Ucatpï nanacajj jumanacan chuymachäwi, uqhamarac khespiyasïwi catokapjjañamataqui t'akhesipjjtjja. Diosatejj chuymachapjjchitu ucajj jumanacan chuymachatäpjjañamataquiwa, khespiyatäpjjañamataquiraqui, uqhamat jumanacajj wali ch'amampi t'akhesipjjañanacamataqui." 
2Corinthians1:7 Wali jach'a suyt'añaw jumanacatjja utjapjjetu. Cunjämtejj Tatituncjjasina t'akhesipjjtajja, uqhamaraquiw Diosatjja chuymachäwjja catokapjjta." 
2Corinthians1:8 Jilatanaca, munapjjtwa yatipjjañama kawkha t'akhesïwinacatejj Asia tokenjja utjapquitänjja take ucanaca. Uca yant'anacajj wali ch'amapunïnwa, janjamaquiw ch'amas utjcjjapjjetänti: “Inas jiwjjchiñäni” sasaw sapjjäyätjja." 
2Corinthians1:9 Jiwañar catuyata jakenacjamaw amuyasipjjäyätjja. Ucampis take ucanacajj Diosar catuyasiña yatekapjjañajjataquïtaynawa, jan nanacan ch'amanacajjarojja, uca Diosaw jiwatanacsa jactayejja." 
2Corinthians1:10 Diosaw khespiyapjjetu, jichhas khespiyasipcaquituwa uca jach'a jiwañatjja. Juparu catuyasisaquiw suyt'asipcaracta, jichhas yanapasipcaquitaniwa," 
2Corinthians1:11 jumanacatejj nanacar oracionanacamampi yanapapjjetäta ucqhajja. Walja jakenacatejj nanacatac Diosat mayinejja, waljaniraquiw Diosarojj yuspagarapjjani bendicionanaca churquistu ucatjja." 
2Corinthians1:12 Mayaw nanacarojj cusisiyapjjetu. Chuymanacajjajj sapjjetuwa nanacajj aca orakenjja mä suma chuymampi, uqhamarac k'oma chuymampi sarnakapjjatajja, jumanac taypinjja yämasa. Diosaw qhuyapayasiñapanjja uqham sarnakañataquejj yanapapjjetu, janiw nanacan amuyt'asipjjatanacajj laycuti." 
2Corinthians1:13 Cartanaca apayanipcsma ucanjja, janiw cunsa jan amuyt'cañjja kellkanipcsmati. Anchaquiti take leet'asinjja sum amuyapjjasma;" 
2Corinthians1:14 niyaqui mä juc'a amuyapjjsta, cunapachatï Tatitojj jutcani uca uruna jumanacajj wal nanacata cusisipjjäta, nanacas uqhamaraqui jumanacata cusisipjjä." 
2Corinthians1:15 Ucar iyawsasa nayajj jumanacar uñjiriw nayrakat jutañ munäyäta, jumanacan cusisipjjañamataqui pä cuti tumpt'atajjata." 
2Corinthians1:16 Macedoniar sarcasinjja tumpawayañwa amtäyätjja, uqhamarac Macedoniat cuttanjjasinsa. Uqhamatwa jumanacajj Judearu sarañajj yanapt'apjjetasmajja." 
2Corinthians1:16 Macedoniar sarcasinjja tumpawayañwa amtäyätjja, uqhamarac Macedoniat cuttanjjasinsa. Uqhamatwa jumanacajj Judearu sarañajj yanapt'apjjetasmajja." 
2Corinthians1:17 ¿Janiquiy sum amtcchïyätti acanac lup'cäyät ucqhajja? ¿Jumanacasti amuyapjjtati nayajj acapach jakenacjamaraqui parlquirista: “Jïsa, janiwa” sasa cunapachatejj nayajj tumpañataqui amtcta ucqhasti?" 
2Corinthians1:18 Ucampis Diosajj yatisquiwa, janiw nanacajj: “Jïsa, janiwa” sasajj parlapcsmati." 
2Corinthians1:19 Diosan Jesucristo wawapasti qhitittejj Silvanosa, Timoteosa, nayasa parlapcsma ucajja janiw: “Jïsa, janiwa” sirïcänti, jan ucasti jupanjja Diosan arunacapajj chekapapunïnwa." 
2Corinthians1:20 Jupanaracwa take Diosan arsutanacapajj phokhasejja. Ucatpï cunapachatejj Diosar yupaychctan ucqhajj “Uqhamäpan” sistanjja, Cristo Jesús toke." 
2Corinthians1:21 Diosaw nanacarus jumanacarus sum sayt'ayistu Cristo Tatitunjja, uqhamarac jupataquiqui tucuyistu." 
2Corinthians1:22 Mä sellompjamaraquiw jiwasanacarojj chimpt'istu, chuymasarusti Kollan Ajayu ucharaquistu, cuntejj churapjjämaw sisquistu uc catokañajj phokhasiñapataqui." 
2Corinthians1:23 Janis amtatajjarjama Corintorojj sarcsta ucasa, jumanacat qhuyapayasisaw jan jutcti ucsti Diosaw yatisqui." 
2Corinthians1:24 Janiw nanacajj iyawsañanacamarojj cun sañs munapcsmati, jumanacasti iyawsañanacamanjj suma thurt'atäjjapjjtawa. Uqhamïpansti, yanapt'añ munapjjsma cusisipjjañanacamataqui." 
2Corinthians2:1 Ucatwa nayajj amtta jan jumanacarojj mayamp tumpir jutañajjataqui jan llaquisiyañ laycu. 
2Corinthians2:2 Jumanacarutejj nayajj llaquisiyapjjäma ucqhasti ¿qhitirac nayarusti cusisiyitaspa? Jumanaca, qhitinacarutejj llaquisiyapcsma, ucanacaquiw cusisiyapjjetasmajja." 
2Corinthians2:3 Ucatwa uqham kellkanipjjsma cunjämtï lurcta uqhama. Janiraquiw nayajj jumanacan llaquisiyatäñataqui sarañ muncäyätti. Ucat sipan jumanacajj nayarojj cusisiyapjjañamawa. Yatiraquiyätwa nayan cusisiñajjat jumanacajj cusisipjjañanacamjja. 
2Corinthians2:4 Cunapachatï uca carta kellkanipcäyäsma ucqhajja, wali mayjt'ata, llact'ata, uqhamarac jacht'asisa, uqhamaw jicjjatasïyäta; ucampis janiw llaquisipjjañamataqui apayanipcsmati, jan ucasti cunja jach'äquitejj munasiñajjajj jumanacataqui uc yatipjjañamataquiw apayanipjjsma." 
2Corinthians2:5 Qhititejj nayaru llaquisiyquitu ucajj janiw nayaruquiti llaquisiyquitojja, jan ucasti mä toketjja jumanacarus llaquisiyapjjaractamwa. “Mä toketjja” sistwa jan juc'ampi khorüñajjataqui." 
2Corinthians2:6 Cuna mutuyäwtï uca jakeru jumanacajj tantachasïwiman churapcta ucajj phokhataquiwa. 
2Corinthians2:7 Jichhajj uca jakerojj perdonjjapjjam chuymachapjjaraquim inampis llaquisiñatjja sinti mayjt'asispa. 
2Corinthians2:8 Ucatpï achict'apjjsmajja, jichhajja wasitat uñacht'ayapjjam cuna munasiñatï jumanacan utjquis ucjja." 
2Corinthians2:9 Aca toketjja kellkanipjjäyäsmawa, arcapjjasmati yatichäwinacajjarojj janich, uc yatiñ munasina." 
2Corinthians2:10 Jichhajj jumanacajj qhitirutejj perdonjjapjjstajja, nayajj juparojj perdonjjaractwa. Cuntï nayajj perdoncta ucjja jumanacat qhuyapayasisaw perdonta Tatit nayrakatanjja cuna perdonañatï utjcchïn ucasa," 
2Corinthians2:11 uqhamata Supayajj jan jiwasar atipjañapataqui. Yatiractanwa cunja jach'a sallkäquitejj Supayajj ucjja. 
2Corinthians2:12 Cunapachatï Troas marcar Cristo Tatitun arunacap parlañataqui purincta ucqhajja, walipunïnwa uca marcan Tatitutac irnakañajja." 
2Corinthians2:13 Ucampis chuymajjajj wali llaquitänwa Tito jilatasajj jan ucancatap laycu. Ucatwa jupanacatjja: “Sarjjaquï” sas jutjjtjja, ucatsti Macedonia tokenacaruw sarjjaractjja." 
2Corinthians2:14 Yuspagaratäpan Diosajja. Jupasti atipañarupuniw irpistu Cristomp chica, jiwas tokeraquiw arunacapsa yatiyi mä suma k'apquir kolläcaspas uqham take chekar puriyasina." 
2Corinthians2:15 Jiwasajj mä suma incienso k'apjamätanwa, cuntejj Cristojj Diosar loktqui ucana. Ucasti take tokeruw purt'i, khespiyatanac taypiru uqhamarac jan khespiyatanac taypirusa." 
2Corinthians2:16 Jan khespiyatanacataquejj uca incienso k'aphejj mä jan wali jiwayir k'apjamawa, ucampis khespiyatanacataquejj mä suma jacañ churir k'apjamaraquiwa. ¿Qhitiraqui ucsti amuyt'aspa?" 
2Corinthians2:17 Nanacajj janiw Diosan arunacapjja mä alaquip lurañar uñtata churapcti, cunjämatejj yakhepanacajj lurapjje uqhama. Diosan arunacapjja take chuymaw yatiyapjjta, Diosan qhitatanacapjama, Dios nayrakatan parlasa, Cristonquir jakenacjamaraqui." 
2Corinthians3:1 Cunapachatejj acanaca sapcta ucqhajj, jumanacan amuyatanacamatjja nanacpachatsa jach'achasipquirista, ¿uqhamati? ¿Jan ucajj nanacajj jumanacarojj mä sumat uñt'atäñ cartampicha uñstapjjsmajja? ¿Jan ucajj mayninacjamacha mä sumat uñt'atäñ carta mayisipjjämajja?" 
2Corinthians3:2 Janiwa. Jumanacäpjjtawa nanacataquejj mä sumat uñt'atäñ cartar uñtatajja. Uca cartasti chuymanacajjan kellkatawa, take jakeraquiw uca cartjja leet'aspajja." 
2Corinthians3:3 Uca cartasti jumanacäpjjtawa pachpa Criston kellkataraqui, nanacan churataraqui. Uca cartajj janiw tintampi kellkatäquiti, jan ucasti jacquir Diosan Ajayupampi kellkatawa. Uca cartajj janiw kalar kellkatäquiti jan ucasti jakenacan chuymapar kellkatawa." 
2Corinthians3:4 Uca toketjja janiw cuna pächasiñas utjquiti, Cristo toke Diosar catuyasipjjatajjata." 
2Corinthians3:5 Janiraquiw nanacpachas cuna lurañataquis yatekatäpquirista uqhamäpcti, jan ucasti take cuntï lurapcta ucajj Diosatwa juti." 
2Corinthians3:6 Jupasti aca machak arust'äwin jupar sirviñataquejj ch'am churapjjaraquituwa. Uca machak arust'äwisti janiw cuna mä kellkataru jaysañäquiti, jan ucasti Kollan Ajayu catokasina jacañawa. Kellkat leyinacajja jiwañaruquiw api, ucampis Ajayojj jacañwa churaraqui." 
2Corinthians3:7 Aca Moisesan leyipajj letranacampi mä kalar kellksutänwa. Mä jach'a khanampiraquiw jutänjja, israelita jakenacas janiraquiw uca khana laycojj Moisesan ajanupsa uñcatañataqui ch'amanïpcänti, ucampis uca khanajj chhaktawayjjaquïnwa. Uca leyitejj uqham jach'a khanampi jutcchïna jiwañatac juchañchañataqui ucajja," 
2Corinthians3:8 ¡cunja juc'ampi khanampis Diosan Ajayupan yatiyäwipajj jutejja! 
2Corinthians3:9 Ucampejj sañ munta, jiwañar apir leyitejj wali c'ajquir cancañampi jutchïnjja, ucatsa juc'ampi c'ajquir cancañampiw jiwasar Diosajj catokestu jan juchanita." 
2Corinthians3:10 Uca nayra leyejj wali jach'äcchïna ucasa, aca jichha machak jach'a leyitaquejj ucajj janiw cunäcjjesa." 
2Corinthians3:11 Uca juc'a urunacataqui churatäquis uca leyejj wali jach'äcchïnsa; wiñayataquïquis uca leyejj ucat sipansa juc'amp jach'awa. 
2Corinthians3:12 Nanacansti uca suyt'añaw utjapjjetu, ucataracwa take iyawsañampi parlapjjtjja." 
2Corinthians3:13 Janiraquiw Moisesjam ajanunacajjsa imantasipcti, cunjämtï jupajj imantascäna mä velompi, israelit jakenacajj jan uca khanan chhaktatapjja uñjapjjañapataqui, ucajj jan wiñayataquïtap laycu." 
2Corinthians3:14 Ucampis jupanacajj janiw amuyapcänti. Jichhas cunapachatï uca nayra arust'äwi leet'asipqui ucqhajja, janiw amuyapquiti. Uca velosti janiw jupanacat apakatäquiti, Cristoquiw uca veljja apakaspa." 
2Corinthians3:15 Jichhacamasa, cunapachatï Moisesan leyip leet'apqui ucqhajja, mä velow jupanacan amuyunacapjja imantasqui." 
2Corinthians3:16 Ucampis cunapachatï mä jakejj Cristor maqhatjje ucqhajja, uca velojj chhactjjewa." 
2Corinthians3:17 Tatitusti Ajayuwa. Cawqhantï Tatitun Ajayupajj utjqui ucqhanjja khespiyat sarnakasiñaw utji. 
2Corinthians3:18 Ucatpï jiwasanacajja, ajanunacasajj jan uca velompi imantatäjjatap laycojj mä espejor uñtatjamaw Tatitun jach'a cancañapatjja c'ajtanjja. Uqhamaraquiw jiwasajj juc'ampi juc'ampi Cristjama tucusctan juc'ampi khanapajj jiwasancatap laycu. Ucwa Ajayüquis uca Tatitojj jiwasanacataquejj luri." 
2Corinthians4:1 Uqhamasti janiw nanacajj karjasipcti, Diosasti qhuyapayasiñapanwa aca luräwjja nanacar catuyapjjaraquitu." 
2Corinthians4:2 Cunatejj jamasan lurasqui, uqhamarac cunatejj p'enkäqui ucanacjja apanucupjjtwa. Janiw jan wali amtañanacampi sarnakapcti janiraquiw Diosan arunacapsa maysar k'ewipcti. Cunatejj chekäqui ucacwa parlapjjtjja, uqhamataracwa takenimpis waliquiw sayasipjjaractjja Dios nayrakatanjja." 
2Corinthians4:3 Ucampis khespiyasiñ arunaca parlapcsma ucanacatejj jan khanäcchejja, qhitinacatejj chhakañaru sarapqui ucanacataquiquiw uqhamäsqui." 
2Corinthians4:4 Cunjämatï jupanacajj jan iyawsapquejja, ucatwa acapach diosajj jupanacan amuyt'anacapjja ch'amact'ayi jan Criston khanquir arunacapa uñjapjjañapataqui, Diosajj cunäquitejj uc uñacht'ayasa." 
2Corinthians4:5 Cunapachatï nanacajj parlapcta ucqhajj janiw nanacatti parlasipctjja, jan ucasti Jesucriston Tatitütapatwa parlapjjtjja. Nanacasti jumanacan sirvirimaquiw tucupjjtjja, Jesucristor munapjjatajj laycu." 
2Corinthians4:6 Diosajj khanapjja ch'amacan khantaycäna, uca pachpa Diosaraquiw khanapjja chuymanacasan khanayi. Uca khanampisti Diosan c'ajquir cancañapajj Jesucriston ajanupan khanquis uc uñt'apjjañasataquiwa." 
2Corinthians4:7 Diosan aca jach'a churäwipasti janchinacasanjja mä ñek'e phuqhun imatjamawa, uqhamata jach'a ch'amajj Diosat jutatapa yatisiñapataqui, jan jiwasatjja." 
2Corinthians4:8 Jan walt'añanacajj take toket muyuntapcchitu ucqhasa, janipuniw atipjayasipcti, llaquisiñanacas wal utjcchejja, janipuniw k'ala aynacht'atäpcti." 
2Corinthians4:9 Uñisiñampis arcnakapcchitu ucasa, janipuniw sapa irpanucutäpcti, orakerus taquisipcchitu ucasa, janipuniw tucjatäpctsa." 
2Corinthians4:10 Cawqhanacarutejj sarapcta ucarojja, janchinacajjanjja apapjjapuntwa Criston jiwatapjja, uqhamata Jesucriston jacatapajj nanac toke uñstañapataqui." 
2Corinthians4:11 Nanacasti jaccasinjja sapürus jiwañar catuyatapunïpjjtwa Cristo laycu, Jesusan jacañapajj aca jiwir janchi toke uñstañapataqui." 
2Corinthians4:12 Uqhamata jiwañajj nanacampïñapataqui, jacañasti jumanacampïñapataquiraqui." 
2Corinthians4:13 Diosan Arupan kellkatasti saraquiwa: “Iyawstwa, ucatwa parlaractjja” sasa. Uqhamaraquiw nanacajj iyawsasina parlapjjaractjja." 
2Corinthians4:14 Yatipjjaractwa, Jesucristor jiwatanacat jactayir Diosajj jiwasarojj jactayaraquistaniw Jesusamp chica. Ucatsti jumanacamp chicaraquiw jupan nayrakataparojj irpjjestani." 
2Corinthians4:15 Take ucanacasti jumanacan asquinacamataquiw lurasiraqui, uqhamata waljani Diosan bendicionanacapa catokerinac utjatapatjja, waljanirac Diosarojj yuspagarapjjañapataqui jupan jach'a khapak cancañapata." 
2Corinthians4:16 Ucatwa janipuni nanacajj mayjt'asipcti: Janchinacajjajj sapürusa aynacharus sarjjchi ucasa, ajayunacajjajj sapürutjamaraquiw machakar tucusqui." 
2Corinthians4:17 Cuntejj aca oraken t'akhesipctan ucanacajj janiw cunäquisa, tucusiriquiwa. Ucat sipan mä jach'a asqui jilarquirir wiñay cusisiñwa apaniraquejja." 
2Corinthians4:18 Janiraquiw jiwasajj cuntejj uñjctan ucar chuymjja churctanti, jan ucasti cuntejj jan uñjctan ucaruwa catuyasipjjtanjja. Cunatejj uñjasqui ucanacasti tucusiriquiwa, ucampis jan uñjasqui ucanacasti janiw tucusirïquiti jan ucasti wiñayataquiwa." 
2Corinthians5:1 Jiwasanacajj acapachan tucusir utjamätanwa, apnakañ carpjama ucajj janiw wiñayataquïquiti; ucampis yattanwa take acanacatejj tucusjjanejja, Diosajj waquicharapistuwa alajjpachana wiñay uta, ucasti janiw jakenacan amparapamp luratäquiti." 
2Corinthians5:2 Ucatpï aca utan jaccasajj ayktanjja, muntanwa mäpit uca alajjpach utaru sarjjaña." 
2Corinthians5:3 Uca jacañampisti isimpjamaraquiw isintayatäñäni jan k'alaläscañasataqui. 
2Corinthians5:4 Aca oraken jaccasajja t'akhestanwa, ucatsti aykoractanwa. Janiw k'alaläña munctanti, jan ucasti isthapitäñwa muntanjja, uqhamata cunatejj jiwirïqui ucajj machak jacañampi chhaktayatäñapataqui." 
2Corinthians5:5 Acataquisti Dios pachparaquiw waquichistu, Kollan Ajayu churaraquistu cuntejj catokcañäni uca chekpachan catokañasataqui." 
2Corinthians5:6 Ucatpï iyawsañampi jacasctanjja, yatiractanwa janchisan jaccasajja, janïraw alajjpachan Tatitump chicäctanti." 
2Corinthians5:7 Iyawsäwi laycuraquiw sarnakasctanjja, janiw uñjatas laycuti." 
2Corinthians5:8 Ucatsti take iyawsañaw utjistu, ucampis jiwjjañacwa munsnajja Tatitumpi jaquir sarjjañataqui." 
2Corinthians5:9 Ucataracwa Diosataquejj sum sarnakañ muntanjja, janchisan jaccasinsa jan ucajj jiwjjasinsa." 
2Corinthians5:10 Criston tribunalap nayrakatarusti takeniw uñstañäni, sapakat maynis catokañapataqui cunatejj wact'qui uca, walsa jan walsa jacäwipanjja lurataparjama." 
2Corinthians5:11 Ucatpï, nanacajj Tatitur ajjsartirinacjamajja, jakenacarojj amuyt'ayañ munapjjtjja. Ucampis Diosajj yatjjewa cunäpctï nanacajj ucjja, uqhamaraqui jumanacas yatipjjaraquismaw cunäpctejj nanacajj ucjja." 
2Corinthians5:12 Janiw nanacpachati jach'achasipctjja, jan ucasti jumanacan nanacjjat c'uchiquïpjjañanacamataquiw parlasipcsma, uqhamata qhitinacatejj jupanacpachata jach'a jach'a tucupquejj uca jakenacar arusjjatapjjañamataqui. Uca jakenacasti jaken uñnakapatacwa cusisipjjejja, janiraquiw cunatejj jaken chuymapan utjquis ucjja yatipquiti." 
2Corinthians5:13 Lokhenacjamäpjjsttejja, ucajj Diosataquiwa. Janitejj lokhenacjamäpcstjja ucasti jumanacataquiraquiwa." 
2Corinthians5:14 Criston munasiñaparaquiw jariyapjjetu, maynin takenitaqui jiwatap yatjjasina, ucataracwa takenisa jiwapjjaraqui." 
2Corinthians5:15 Cristojj takenitaquiw jiwi, qhitinacatejj jacasipqui ucanacajj jan jupanacpachataqui jacjjapjjañapataqui, jan ucasti Cristotaqui jacjjapjjañapataqui, jupanac laycu jiwasina jactqui ucataqui." 
2Corinthians5:16 Ucataracwa nanacajj jan qhititsa cunjämäquitejj aca orakenjja uqhamar lup'cjjapjjti. Nayrajj aca oraken Cristor janchin uñt'apcchïyät ucasa, janiw jichhajj lup'cjjapjjti cunjämäcäntejj jupajj uqhama." 
2Corinthians5:17 Uqhamasti, qhititï Cristompëjjchi ucajj machak jakëjjewa. Nayra luräwinacasti tucusjjaraquiwa, jichhajj take cunas machakar tucutawa." 
2Corinthians5:18 Take acanacsti Dios quipcaraquiw luri, jupampisa sumancthapiyjjaraquistu ucatsti Cristo tokew, takenirus Diosampi sumancthapiyañ arunac loktañwa jaytaraquistu." 
2Corinthians5:19 Diosajj acapachampejj Cristo tokwa sumancthapiscäna, jakenacan juchanacapat jan amtasisa. Jiwasarusti uca sumancthapiñ arunacwa jaytawayaraquistu mayninacar churañasataqui." 
2Corinthians5:20 Uqhamajj Diosan qhitanacapjamawa jumanacar jutapjjsma, Dios quicpas jumanacar achict'apquiristam nanac toke uqhama. Tatitun sutipjjaruw achict'apjjsma: sumancthapjjapjjamay Diosampejja." 
2Corinthians5:21 Cristojj janiw cuna juchsa lurcänti, ucampis Diosajj juparojj mä juchan jakerjamaw uñjäna jiwasanac laycu, jiwasajj Cristomp chicäjjatas laycojj mä chekap jacañanëjjañasataqui, cunjämtï Diosajj jacañas munqui uqhama." 
2Corinthians6:1 Nanacasti Diosan luräwipan irnakerinacjamajja, jumanacarojj achict'apjjsmawa, jan ina ch'usaru apt'apjjamti cuna qhuyapayasiñtï Diosajj uñacht'ayapctam ucjja." 
2Corinthians6:2 Arunacapansti saraquiwa: “Mä suma asqui horasanwa ist'sma, khespiyasiñ urunwa yanapt'aracsma” sasa. Jichhapï uca asqui horasajja; jichharaquipï uca khespiyasiñ urojja." 
2Corinthians6:3 Janiraquiw qhitirus cuna jan walsa lurapcti, uqhamata nanacan luräwinacajjat jan walinac parlasipcañapataqui." 
2Corinthians6:4 Ucat sipansti takenirus uñacht'ayañ munapjjta chekpachansa nanacajj Diosar sirvirinacäpjjatajja, wali llamp'u chuymampiw t'akhesipjjta, pist'ayasiñanacansa, jan walt'añanacansa." 
2Corinthians6:5 Jawk'jasinwa carcelar uscuntapjjetu; jakenacan nanac contra ojjotanacapsa, uqhamaraqui wali ch'ama tucuñanacsa pasanipjjaractwa; jan iquini, jan mank'ataraquiw sarnakapjjta." 
2Corinthians6:6 Take ucanacsti uñacht'ayapjjaractwa suma sarnakatanacajjampi, cunatejj chekäqui uc uñt'apjjatanacajjampi, llamp'u chuymanïpjjatajjampi, suma chuymanïpjjatajjampi, uqhamarac Kollan Ajayojj nanacampïtap laycu chekpach munasiñanïpjjatajj laycuraqui," 
2Corinthians6:7 ucatsti Diosan cheka arunacap jupan ch'amapampi parlapjjatajj laycuraqui, cunatejj chekapäqui ucampipuniw nuwantapjjta, uqhamarac sayt'asipjjaracta." 
2Corinthians6:8 Horasajj jach'ar aptatäpjjtwa, horasasti jisc'achatäpjjaractwa. Horasajj jan walinac nanacjjat parlapjje, horasasti walinacraqui; horasajj c'ari jakenacarjamaw uñjapjjetu, ucampis chekwa parlapjjta." 
2Corinthians6:9 Horasasti jan uñt'at jakenacarjamaraquiw uñjapjjetu, ucampis wali uñt'atäpjjtwa; horasajj jiwañar purirjamaraquiw uñjasipjjtjja, ucampis jacasipcaractwa; mutuyataw uñjasipjjta, ucampis janiw jiwayatäpcti." 
2Corinthians6:10 Llact'atäpcta ucasa, cusisitaquipunïsipctwa; jan cunanïpcta ucasa, waljaniruraquiw kamiriptayapjjtjja; janis cunanïpctsa ucampis janiw cunas pist'apcaraquituti." 
2Corinthians6:11 Corintonquir jilatanaca, chuymanacajjanjja jan cuns imt'asaw take cunsa khan jumanacar parlapjjsma." 
2Corinthians6:12 Janiw cunsa jumanacatjja imt'apcsmati; jan ucasti, jumanacaw cunsa nanacatjj imt'asipjjtajja." 
2Corinthians6:13 Mä awquir uñtataw wawanacarjama achict'apjjsma: cunjämtejj nayajj jumanacarojj take cuns khan parlapjjsmajja, jumanacajj uqhamarac take cunsa khan parlapjjeta." 
2Corinthians6:14 Jan jumanacajj Tatitur jan iyawsirinacampejj chicachasipjjamti, jupanacampi chicachasipjjasmajja, mä ch'ulla ch'ulla yuntar uñtatäpjjasmawa. ¿Cuna lurañaparac utji asquimpi ñankhampisti? Jan ucajj ¿cunjämaraqui khanasti ch'amacampïspasti?" 
2Corinthians6:15 ¿Cunjämaraqui Cristompi Supayampisti suman sarnakasipjjaspasti? Jan ucajj ¿cunjämaraqui mä iyawsiristi mä jan iyawsirimpejj chicachasispasti? 
2Corinthians6:16 Jan ucajj ¿mayaquïspacha Diosan templopampi yakha diosanacampejja? Jumanacajj jacquir Diosan templopäpjjtawa, cunjämtï Dios quipcasa sisqui uqhama: “Jupanac taypinwa jacä, uqhamarac sarnakaraquï. Nayajj jupanacan Diosapäyäwa, jupanacasti nayan marcajjaraquïniwa.”" 
2Corinthians6:17 Ucatwa Tatitojj saraquejja: “Mistunjjapjjam jupanac taypita, jupanacat jithektapjjaraquim. K'añu lurañanacsti jan lurapjjamti, nayasti jumanacarojj catokjjapjjämawa." 
2Corinthians6:18 Jumanacan Awquimäyäwa, jumanacasti wawanacajjäpjjaraquïtawa” siw take ch'aman Diosajja." 
2Corinthians7:1 Uqhamapï munat jilatanaca, Diosan take aca arsutanacapajj jiwasataquiwa. Ucatpï take cunatejj k'añuchquistaspa ucatjja jithektañasajja, ucatsti k'oma sarnakañasawa janchisansa, uqhamaraqui ajayusansa. Diosar ajjsarasaraquiw juparojj take catuyasjjañasajja." 
2Corinthians7:2 Jumanacajj take chuyma catokapjjeta. Janiw qhitirus cuna jan walsa lurapcti, janiraquiw qhitirus jan walir apapcti ni qhitirus sallkjapcaracti." 
2Corinthians7:3 Acsti janiw jumanacar jisc'achañatac sapcsmati, jan ucasti cunjämtejj nayrakatajj sapjjsmajja: “Jumanacajj chuymajjancapjjtaw, mayaquïtanwa jiwañataquis jacañataquis” sasa." 
2Corinthians7:4 Wali khana arumpi parlañajjaw utjitu, uqhamaraqui wali cusisiñaw jumanacatjja utjitu. Take t'akhesiñanacajj taypinsti, walwa ch'am catjjatta, cusisiñans phokt'ataraquïtwa." 
2Corinthians7:5 Macedoniar purinipcta ucqhatpachjja janiw samarapcti, jan ucasti take chekana ucqhan, acqhana jan walt'añanacjja jicjjatapjjta. Nanacarusti jan walt'añanacaraquiw muyuntapjjetänjja, chuymanacajjansti ajjsarañanacaraqui." 
2Corinthians7:6 Ucampis ch'ama thayjtatanacaru ch'amañchir Diosajj Titon purinitapampiw ch'amañchapjjetu. 
2Corinthians7:7 Janiw purinitapampiquiti, jan ucasti jupajj jumanacatjja wali cusisitänwa. Jupasti yatiyapjjaraquituwa kawctï jumanacajj nanacar uñjañ munapquista ucjjatjja, nanacat llaquisipjjatamatsa yatiyapjjaraquituwa; take ucanac yatisinjja nayajj wal cusista." 
2Corinthians7:8 Carta apayanipcsma ucajj mä juq'ita llaquisiyapjjchïyätamsa, janiw ucatjj jichhajj chuymajjanjja llaquiscti. Uca cartajj jumanacar mä juc'a llaquisiyapjjchïyätam ucqhajja nayajj llaquisiraquïyätwa." 
2Corinthians7:9 Jichhasti cusistwa, janiw llaquisitanacamatti jan ucasti uqham llaquisisin arrepientisipjjatamatwa cusistjja. Jumanacajj Diosar cusisiyañcamaw llaquisipjjäyätajja, nanacasti ucatjja janiw cuna ñankhsa lurapcsmati." 
2Corinthians7:10 Diosar cusisiyquir llaquisitanacasajj Tatituruw cutiquipstayistu, ucatsti khespiyaraquistuwa, janiw llaquisiñasäquiti. Ucampis jan Diosatacjama llaquisitasasti jiwañaruw aparaqui." 
2Corinthians7:11 Jumanacajj Diosatacjamaw llaquisipjjäyätajja, jichhasti cuntejj ucatjam catokapctas uc uñjapjjam, luratanacamasti chekpachwa amuythapisiyapjjtam arsusiyapjjaractam. Colerayapjjäyätamwa, ucampis ajjsarthapipjjaraquïyätawa. Ucatsti nayar uñjañ munapjjaraquïyätajja, uca jan wali luririru mutuyañataquis janc'aquïpjjaraquïyätawa. Take ucanacansti jumanacajj uñacht'ayapjjtawa uca tokenacatjja jan juchanïpjjatama." 
2Corinthians7:12 Uqhamapï, cunapachatï uca carta kellkanipcäyäsma ucqhajja, janiw nayajj uca jan wali lurir jaketjja amtcäyätti, ni uca luratat t'akhesir jaketsa lup'caraquïyätti, jan ucasti Dios nayrakatan jumanacan nanacat llaquisipjjatanacama uñstayañataqui." 
2Corinthians7:13 Ucatwa nanacajj chuymachat jicjjatasipjjta. Uca cusisiñ catokcasinsa, Titojj jumanacat wali cusisitap uñjasaw nanacajj juc'ampjja cusisipjjta. Take jumanacaw juparojj wal yanapt'apjjatätajja, jan cunatsa llaquisiyasa." 
2Corinthians7:14 Uqhamatwa jan nayajj mä p'enka uñjascti cunapachatï Titorojj jumanacatjj: “Wal cusista” siscäyät uca toketjja. Take cuntï jumanacar sapcäyäsma ucajj chekäscapuniwa. Uqhamaraquiw Titorojj cuntï jumanacat sapcäyät ucajj cheka uñstawayi, jumanacat cusisipjjatanacajjajja." 
2Corinthians7:15 Jupansti jumanacataquejj juc'ampi munasiñapaw utji take asquinac mayitaparjama lurapjjatam amtasisajja, uqhamarac cunjämtï llamp'u ajjsarañ chuymampirac catokapjjatät ucatsa." 
2Corinthians7:16 Nayasti jumanacar wali confiatajjatjja walpun cusista. 
2Corinthians8:1 Jichhajj jilatanaca, nanacajj jumanacaruw yatiyañ munapjjsma, cunjämtï Diosan munasiñapajj Macedonia tokenquir iglesianacanjj uñstcäna uca toketa." 
2Corinthians8:2 Jupanacajj wali jach'a jan walt'añanacancchïn ucasa, wali cusisitäpjjewa. Jan cunanïpcchi ucasa, take chuymaw cusisiñampi churapjjäna kamirinacäcaspas uqhama." 
2Corinthians8:3 Nayaw uca toketjj testigötjja. Take chuymampiw churapjjäna cawqhacamatï churäwa sapqui ucqhacama, ucat juc'ampsa churasipcaquïnwa." 
2Corinthians8:4 Nanacarusti churapjjam sapjjaquitay, Tatitun marcapar yanapt'apjjañajjataqui sasaw walpun achict'asipjjetu." 
2Corinthians8:5 Cuntejj suyapcäyät ucat juc'ampsa lurasipcaquïnwa, jupanacpachaw nayrakata Diosarojj catuyasipjjäna, ucjjarusti nanacaruraqui Diosan munañaparjama." 
2Corinthians8:6 Ucatwa nanacajj Titoru achict'apjjta jumanac taypinjja apthapt'añapataqui aca munasiñ ofrendjja, cunjämtï nayrajj apthapt'apcataynajj uqhama." 
2Corinthians8:7 Jumanacajj take cunansa jilt'atäpjjtawa; iyawsañansa, yatichañansa, yatiñansa, cusisiñansa, nanacar munañansa. Uqhamajj jumanacajj aca munasiñampi ofrenda apthapt'añansa jilt'atäpjjañamaraquiwa." 
2Corinthians8:8 Janiw acjja jumanacar mä camachjama churapcsmati; jan ucasti mayni jilatanacan cusisiñampi apthapt'apjjatapa uñjapjjañamwa muntjja, uqhamat yatisiñapataqui jumanacan munasiñamajj chekati janich ucjja." 
2Corinthians8:9 Jumanacasti Tatit Jesucriston munasiñapjja niya yatjjapjjtawa. Jupajj wali kamirïnwa, ucampis jan cunaniw tucuwayi jumanacar munasina, uqhamata jumanacajj uqham tucutapampi kamirquipstapjjañamataqui." 
2Corinthians8:10 Jumanacan asquimataquiraquiw nayajj aca ewjja churañ munapjjsma. Jumanacajj maymäratpach aca luräwjja sum kalltapjjäyätajja, janiw alek apthapisaquiti jan ucasti cusisiñampiraquiw apthapipjjäyätajja." 
2Corinthians8:11 Jichhajj uca pachpa cusisiñampiqui apthapisipcam tucuyañcama, cunjämtï kalltanjj apthapipcäyätajja uqhama, sapa maynis utjiriparjama." 
2Corinthians8:12 Cunapachatejj maynejj churañ muni ucqhajja Diosajj catokewa utjiriparjama. Jupajj janiw mayquiti maynin jan utjcchi ucqhajja. 
2Corinthians8:13 Janiw sañ muncti jumanacajj maynir yanapt'añ laycojj pist'ayasipjjañama," 
2Corinthians8:14 jan ucasti takenis mayaquïñasaw munasejja. Jichhajj jumanacanjja utjasipctamwa cunatï mayninacan jan utjqui uca churapjjañamataqui. Khepürusti jupanacanaracwa utjani cunatejj jumanacan jan utjcani ucajja, ucatsti churapjjaraquïtamwa, uqhamataracwa takenins utjapjjaraquïtam." 
2Corinthians8:15 Cunjämtejj Diosan Arupajj sejja: “Qhitintejj walja utjcän ucanjja, janiw jilt'cjjeti, qhitintejj juc'aquïcaraquïnjja ucansa janiraquiw pist'quiti” sasa." 
2Corinthians8:16 Ucampis Diosajj yuspagaratäpan, cuna llaquisiñatejj nayan jumanacatac utjcän ucracwa Titon chuymaparojj ucharaqui." 
2Corinthians8:17 Jupasti nayan ewjjanacajj-jja catokaraquiwa, jumanacatsti wali llaquisiraquejja, ucatpï jichhajj jupapach jumanacar uñjir jutapjjtamjja." 
2Corinthians8:18 Titomp chicsti mayni jilataruraquiw qhitanipjjta. Uca jilatatsti take iglesianacanjja wali sumwa parlapjje, Tatitun luräwipan suma irnakatap laycu." 
2Corinthians8:19 Janiw ucaquïcaraquiti, jan ucasti iglesianacajj juparuw ajllipjjaraqui nanac chica sarnakañapataqui uqhamata aca munasiñampi lurañan yanapt'asiñapataqui. Take ucanacsti Tatitur jach'ar aptañataquiw lurasipcta, uqhamarac jumanacan cusisitanacam uñstayañataqui." 
2Corinthians8:20 Uqhamatwa nanacajj cuna jan walsa jan parlayasiñ munapcti aca ofrendanac apthapipjjatajjata. 
2Corinthians8:21 Take cunsa chekaparuw lurañ munapjjtjja, janiw Tatitu nayrakatanacti jan ucasti jakenac nayrakatanraqui." 
2Corinthians8:22 Jupanacamp chicsti yakha jilatamp cuna qhitanisipcaractjja. Uca jilatasti walja cutiw nanacarojj k'apha chuymapjja uñacht'ayapjjetu, jichhasti jupajj wali c'uchiquiw juti jumanacat sumanac yatisina." 
2Corinthians8:23 Inas maynejj Titor jan uñt'cchiti ucat yatiñ munchi ucarojja, sapjjam Titojj nayamp chicätapa uqhamarac nayampi chica irnakataparaqui jumanacar sirviñataqui. Mayni jilatanacata jisct'asipjjani ucqhasti sapjjaraquim: “Iglesianacan qhitanitawa, Cristoruraquiw jach'añchapjje” sasa." 
2Corinthians8:24 Ucatpï iglesianacan yatipjjañapataquejja, jumanacajj uñacht'ayapjjam chekpachansa jupanacar munapjjatama, uqhamarac nanacan jumanacat cusisitanacajjsa." 
2Corinthians9:1 Nayasti jumanacan suma chuymanïpjjatamjja yattwa. Ucatwa jumanacajj jilatanacasatac ofrenda apthapt'añ toketjja jan cuna sañäpctasa. Macedonia tokenquir jilatanacarojj cusisiñampipuniw sistjja: “Acaya tokenquir jilatanacajj maymäratpach janc'aquïpjjewa yanapt'asiñataquejja” sasa. Ucatsti Macedonianquir jilatanacatjja waljaniw jumanacan suma chuymanïpjjatam laycojj yanapt'asiñ munapjjaraqui. 
2Corinthians9:2  
2Corinthians9:3 Ucampis aca jilatanacaruw jichhajj qhitasinctjja, cuntejj jumanacjjatjja aca toket parlcta ucajj jan c'ari mistsuñapataqui, uqhamata jumanacajj janc'aquïpjjañamataqui cunjämtejj siscta uqhamaru." 
2Corinthians9:4 Inampisa Macedonia jilatanacajj nayamp chica jutaspan, ucatsti jumanacarojj jan waquicht'ata catjapjjeristam. Ucajj nanacarojj walpun p'enkasiyapjjetaspa nanacan jumanacar wali alcatasitanacajjata, uqhamarac jumanacataquis mä p'enkaraquïspawa." 
2Corinthians9:5 Ucatwa nayatakejj waljamäna uca jilatanacajj jumanacan ucaru nayrakata jutañapa, ucatarac jupanacarojj achict'tjja uqham jutapjjañapataqui, ucatsti jumanacar yanapt'añapataqui uca ofrenda “Churapjjäw” sapcäyätas uca phokhapjjañamataqui. Uqhamataracwa jumanacan ofrendanacamajj waquicht'atäjjani chekpachansa mä munasiña uñacht'äwïñapataqui, janiraqui nanacas jumanacar: “Churapjjapunim” sasa, wayt'apquirisman uqhamjja." 
2Corinthians9:6 Jumanacasti acat amtasipjjaraquim: Juc'a yapuchasirejj, juc'aquiracwa achunacjja apthapini, walja yapuchasiristi, waljaraqui apthapini." 
2Corinthians9:7 Sapa mayniw, cunjämtï chuymapanjja amtqui uqhamarjam churañapa; janiw pä chuyma churañapäquiti, janiraquiw maynin jariyataquis churañapäcaraquiti, Diosasti cusisit chuymampi chuririruw munaraqui." 
2Corinthians9:8 Diosajj jumanacarojj take casta bendicionanacwa jilarquir churapjjeristamjja, uqhamat jumanacajj take cunampis phokt'atäpjjañamataqui, ucat take asqui luräwinacan yanapt'asipjjañamataqui." 
2Corinthians9:9 Diosan Arupasti saraquiwa: “Jan cunaninacarojj take chuymaw churi, suma luräwinacapasti wiñayataquiraquiwa.”" 
2Corinthians9:10 Qhititejj jatha churi yapuchañataqui, uqhamaraqui mank'a mank'asiñataqui uca Diosasti jumanacarojj take cunwa churapjjätam yapuchapjjañamataqui. Uca yapuchäwinacamsti jiltayaraquiniwa, ucatsti suma luräwinacamsti wali jach'a cosechäcaspas uqhamaracwa apthapiyapjjätamjja." 
2Corinthians9:11 Uqhamataracwa jumanacarojj take kamir cancañas utjapjjätamjja, mayninacarojj cusisiñampi yanapt'apjjañamataqui. Cuna ofrendtï nanacar jilatanacatac apayapquista ucatjja, jilatanacajj Diosaruw yuspagarapjjaraquinejja." 
2Corinthians9:12 Aca yanapa jilatanacar churasajja janiw cunatejj jupanacan jan utjqui ucaqui churctanti, jan ucasti ucampejj Diosaruw jupanacarojj juc'ampi yuspagarayapjjtanjja." 
2Corinthians9:13 Aca yanapasti jupanacarojj Tatitun arunacaparjam sarnakapjjatamwa uñacht'ayani, ucatsti jupanacajj Diosaruw yupaychapjjani. Diosarusti jach'aruraquiw aptapjjani, jumanacajj uqham cusisit chuymampi jupanacataquis, takenitaquis apthapt'apjjatamatjja." 
2Corinthians9:14 Jupanacasti jumanacataquejj take munasiñampiw Diosat mayipjjaraquini, Diosajj jumanacar jach'a qhuyapayasiñap uñacht'ayatapata." 
2Corinthians9:15 ¡Yuspagaratäpan Diosajja! ¡Jiwasarojj mä jach'a churäwi churistojja, ucasti jan amuyt'cayawa!" 
2Corinthians10:1 Naya Pablow jumanacarojj Tatitun munasiñap laycu achict'apjjsma. Cunapachatï jumanacampïcta ucqhajja: “Wali llamp'u jakew” sapjjetuwa. Ucampis jumanacat jayancjjta ucqhajja: “Khoru jakew” sapjjaraquituwa. 
2Corinthians10:2 Uqhamajj jilatanaca, achict'apjjsmawa jumanacaru, cunapachatï jutcä ucqhajj jan colerayapjjestati jumanac taypin yakhepanac tokjja. Ucanacasti nanacatjja jan walinacwa parlapjje, munañanacajjaruquis sarnakapquirista uqhama. Ucanacampi catjasiñataquisti janc'aquiraquïtwa." 
2Corinthians10:3 Chekpachansa nanacajj jakenacaquïpjjtwa, ucampis janiw nanacajj acapach jakenacjamaqui ch'amjj tucupcti." 
2Corinthians10:4 Nanacan nuwasiñanacajjataquejj janiw acapach armanacati uscutäquejja, jan ucasti nanacan armanacajjajj pachpa Diosan ch'amapawa, cunanacatejj ch'amanïqui ucanacar tucjañataqui." 
2Corinthians10:5 Uqhampï nanacajj t'unjapjjtjja Dios contra jan wali parlanac utjatapjja, uqhamarac Diosan arunacapajj jan uñt'atäñapataqui jarc'quis uca arunacarusa. Take jakenacan amtatanacapsa Cristoruquiw catuyapjjta, ucanacajj juparu ist'apjjañapataqui." 
2Corinthians10:6 Ucatsti nanacajj take qhitinacatejj jan wal sarnakqui ucanacar mutuyañataquejj janc'aquïsipctwa, jumanacatejj sum sarnakapjjät ucqhajja." 
2Corinthians10:7 Jumanacajj uñnakatacwa amuyasipjjtajja. Maynitejj chuymapan Cristoncatap amuyaschi ucqhajja, amuyañaparaquiwa nanacajj jupjamaraqui Cristoncapjjatanacajja." 
2Corinthians10:8 Inas nayajj jumanacjjar munañanïtajj wayt'apjjchïma, ucatjja janiw cunat p'enkasiñajjas utjquiti. Nanacarusti Tatituw churapjjaraquitu munañanïpjjañajj-jja jumanacar Tatit token jiltayañataqui, janiw jumanacar t'unjañataquiti." 
2Corinthians10:9 Janiraquiw muncaracti jumanacar carta tokecsa ajjsarañ churapquirismajj uqhama. 
2Corinthians10:10 Nayarusti sapjjaraquituwa: “Cartanacajj wali khoru arunacaniwa ucampis jupampi parlañajj jan yäkañjamaquiraquiwa” sasa. 
2Corinthians10:11 Ucampis qhititejj uqham nayjjat parlqui ucajj acwa amuyasiñapa, cunjämtï khoru arunacampi carta toke parlctjja, uqhamaracwa purinisinjja khoru tucöjja ucsti luräwinacajj tokwa uñacht'ayaraquëjja." 
2Corinthians10:12 Chekpachansa janiw chicachasiñ munapcti qhitinacatejj jupanacpachat wal jach'achasipquis ucanacampi. Jupanacajj mä pisi amuyunir uñtataw lurapjje cunsa jupanacan pachpa amuyupampi tupt'asa, maynit maynirus chicachasipjjatapampejja." 
2Corinthians10:13 Nanacajj janiw cunatejj jan wact'apquitus uca tokenacat parlapcäti, jan ucasti Diosawa nanacataquejj cuna lurañanacajjataquis waquichapjjetojja. Jupïpanaracwa nanacajj jumanaccamas purintanipjjtjja, Corinto marccama." 
2Corinthians10:14 Ucatwa nanacajj cunatejj lurañanacajjäqui ucat juc'ampjj jan lurapcti, janis nanacajj jumanacar purinipquiristjja uqhama. Nanacajjay jumanacarojj nayrakata Criston arunacapampejj purinipjjstjja." 
2Corinthians10:15 Janiraquiw mayninacan luratanacapatsa jach'a jach'a tucuñ munapcti nanacan luratanacajjäcaspas uqhama. Antisasa nanacajj suyt'asipctwa jumanacajj juc'ampi iyawsañanacamanjja jiltapjjañama, ucampis cawqhacamatejj waquisqui ucqhacamaquiraqui." 
2Corinthians10:16 Ucatsti jumanacat jayaru yakha chekanacaruw sarañ munapjjaractjja, uqhamat khespiyasiñ arunaca ucqhanacaru apasa. Ucampis janiraquiw mayninacan irnakatanacapar mantasina jach'a jach'a tucuñ munapcti nanacan luratanacajjäcaspas uqhama." 
2Corinthians10:17 Maynitejj jach'a jach'a tucuñ munchi ucajja, Cristot jach'achaspan." 
2Corinthians10:18 Qhititejj jupapachpat jach'achasqui ucajj janiw asqui jaket uñt'atäquiti, jan ucasti qhitirutejj Tatitojj jach'achqui ucaw asqui jakejja." 
2Corinthians11:1 Nayajj muntwa jumanacajj llamp'u chuymampi nayar ist'apjjañama, nayajj mä lokhe jaker uñtatas parlctsa ucasa." 
2Corinthians11:2 Jumanacatjja nayajj wal llaquista, Diosat jutir munasiñampiraquiw celapjjsma, jumanacarusti Cristompiraquiw parlthapiyapjjsmajja. Ucatsti nayajj jumanacarojj Cristoruw uñstayañ munapjjsma, mä k'oma jan chach uñt'ir tawakor uñtata mä sapa chachampi casarasiñataqui." 
2Corinthians11:3 Cunjämatejj catarejj Eva warmirojj wali c'arinacapampi sallkjänjja, uqhamaraquiw nayajj jumanacatjja llaquista: “Acanacajj amtäwinacapan sallkjayasipcanicha” sasa, uqhamäspa ucajj jumanacajj saraktasjjapjjasmawa, Cristor k'oma chuymampi sirviñatjja." 
2Corinthians11:4 Jumanacajj wali sum catokapjjtajja qhitinacatejj yakha Jesusjjat parlasis purisipqui ucanacarojja, cawquïr Jesusattï nanacajj parlapcsman ucat sipansa. Uqhamaraquiw yakha ajaysa sum catokapjjtajja cuntï nanacat catokapcäyätas uca Ajayut sipansa, yakha arunacsti sum catokapjjaractajja khespiyasiñ arunac churapcsmas ucat sipansa juc'ampi." 
2Corinthians11:5 Nayan amuyatajjatjja janiw uca jach'a apostolonacatjja jisc'äcti, cawquïrirutejj jumanacajj arcapcta ucanacatjja." 
2Corinthians11:6 Parlatajjajj inas jan sumäcchiti ucampis yatitanacajjajj janiw uqhamäquiti. Acsti jumanacarojj uñacht'ayapjjsmawa, take cuntejj lurapcta ucanacana." 
2Corinthians11:7 Cunapachatï evangelio arunac jumanacar parlapcäyäsmajja jan cuna mayisa, nayapacha jisc'ar tucusa, jumanacajj jach'ar aptatäpjjañamataqui, ucach jan ucajj, ¿jan walïcjjejja?" 
2Corinthians11:8 Yakha iglesianacatwa juc'ampis kollkjja maytjja, cuntejj churapquitäna ucanacampi jumanacar sirviñataqui." 
2Corinthians11:9 Jumanacampïcäyät ucqhajja pist'ayasiñanacanwa sarnakäyätjja, ucampis janiw qhititaquis mä llaquïcäyätti, jan ucasti Macedonia toket jutir jilatanacaw cunatejj jan utjquitäna ucjja churapjjetäna. Jumanacatsti janiw cuns mayipcäyäsmati jan qhitirus llaquisiyascañ laycu, jichhas janipuniw mayipcämati." 
2Corinthians11:10 Cunjämatejj Criston cheka cancañapa sum uñt'tjja, uqhamaraquiw yatta janiw qhitis nayarojj aca cusisiñajj-jja apakquitaspati take Acaya tokenjja." 
2Corinthians11:11 ¿Cunatsa aqham parltjja? ¿Janich jan ucajj jumanacar munapcpachäsmajja? Diosajj yatisquiw walpun munapcsma ucjja. 
2Corinthians11:12 Ucampis cuntï lurcta ucjja lurascaquïwa, uqhamata qhitinacatejj cuna c'arinacsa thakapqui, nanacjam tucuñ munasa suman uñt'ayasiñataquiraqui, ucanacar jan uqham lurañapataqui." 
2Corinthians11:13 Jupanacasti c'ari apostolonacaquïpjjewa, sallkjerinacaraqui, Criston apostolonacapäcaspas uqhamaw tucupjje." 
2Corinthians11:14 Acajj janiw cunäquisa; pachpa Supayapuniw uqham mä khana angeläcaspas uqham tucujja. 
2Corinthians11:15 Ucataracwa uca Supayar sirvir jakenacajj mä suma jakenacäcaspas uqham tucupjjaraquejja. Ucampis jupanacajj luratanacaparjamaw tucusipjjani. 
2Corinthians11:16 Mayampwa sapjjsma: Jan qhitis nayarojj mä lokherjam uñjitpati. Ucampis jumanacatejj mä lokherjam uñjapjjchistajja, uqhamajj jaytt'apjjet lokjam parlañajjataqui, nayajj mä juc'a jach'a jach'a tuct'añajjataqui." 
2Corinthians11:17 Acjja janiw Tatitun parlayatati sisctjja, jan ucasti mä lokher uñtataw parlasctjja, ucataracwa jach'a jach'a tucuñ munasctjja." 
2Corinthians11:18 Niyaquejjay walja jakenacajj luräwinacapatjja jach'a jach'a tuct'apjjchejja, nayajj uqhamaraquiw tuct'äjja." 
2Corinthians11:19 Jumanacajj wali yatiñaninacäpjjstajjaya, ucampis catokasipcaractawa uca lokhe jakenacarojja." 
2Corinthians11:20 Ucampis jumanacajj janiw arsusipctati uca ch'amampi sirviyasirinacarojja, jumanacan tucjirinacarusa, jumanacar jisc'achirinacarusa, uqhamarac jumanacar nuwirinacarusa." 
2Corinthians11:21 Aca parlatajjajj p'enkasiycchitu ucasa, chekpachansa nanacajj jumanacataquejj sinti alt'at chuymaniw tucupjjäyätjja, uca jakenacjama jumanacaru lurañataquejja. Ucampis mayninacajj jan cun ajjsarasasa lurapcchejja, nayajj jupanacjamaraquïyäwa, aca parlatajjajj mä lokhe jaken parlapjamäcchi ucasa." 
2Corinthians11:22 ¿Hebreöpjjeti jupanacajja? Nayajj hebreoraquïtwa. ¿Israel marcanquirïpjjeti? Nayas uca marcanquiriraquïtwa; ¿Abrahaman wawanacapäpjjeti? Nayas ucaraquïtwa. 
2Corinthians11:23 ¿Criston sirvirinacapäpjjeti? Nayajj jupanacatsa juc'ampïtwa. Acanac parlasajj inas mä lokhe jakjama parlsta. Jupanacat sipansa juc'ampwa irnaktjja, uqhamarac jupanacat sipansa juc'ampi jawk'jataw uñjastjja. Walja cutiw carcelar llaventapjjetu, walja cutiraquiw jiwañatsa khesptjja." 
2Corinthians11:24 Judionacatjj pheska cutiw quimsa tunca llätuncan asut'jja catoktjja. 
2Corinthians11:25 Quimsa cutiw lawampi jawk'japjjetu, mä cutisti kalampiraquiw c'upjapjjetu. Quimsa cutiw kotanjam sarcäyät ucqhajj barcojj kotaru jalantäna, uqhajj niyapuniw jiwta, mä arumampi mä urumpiw kotan khantatïyätjja." 
2Corinthians11:26 Walja cutiw sarañanacancta, ucatsti walja cutiraquiw jawiranacampis niya apayasta, lunthatanac toketsa ajjsarañajjajj utjaraquïnwa, pachpa marca masinacajjatsa uqhamarac jaya jakenac toketsa. Walja cutiw marcanacan jan walt'añanacan uñjasta, uqhamaraqui wasaranacansa, kotansa; ajjsarañajjasti janiraquiw jayanccänti c'ari jilatanac taypinsa." 
2Corinthians11:27 Walja cutiw irnakäwinacan uqhamaraqui jan walt'añanacan uñjasta; walja cutiraquiw jan iquin cuna sarnakta; mank'ats awtjata umats pharjataw sarnakta; walja cutiwa ayunas sarnakta; thayansa thayjata, jan isin cuna." 
2Corinthians11:28 Take acanacatsa uqhamarac yakhanacatsa, sapüruraquiw iglesianacatjj llaquista, uca llaquisti mä jathi k'epir uñtataraquiw nayataquejja." 
2Corinthians11:29 Maynitejj t'uqha uñjaschi ucajja, naya pachpas t'uqhäquirista uqhamätwa. Mä jilatarutï tincuyapjjchi ucajja, nayataquejj p'enkasiñatsa, colerañjamaraquiwa, ucatjja wal llaquisiracta." 
2Corinthians11:30 Jach'a jach'a tucuñ waquischi ucqhajja, nayajj take uca t'uqha cancañanacajjatwa jach'a jach'a tucöjja." 
2Corinthians11:31 Jesucristo Tatitusan Dios Awquipajja, qhititï wiñayataqui yupaychatäñapäqui ucajj yatisquiwa chekpuni sascatajj-jja." 
2Corinthians11:32 Damasco marcanccäyät ucqhajja, Aretas sat reyir sirviri gobernadorajja, guardianacwa marca puncunacarojj uscuntäna nayar catuntañataqui," 
2Corinthians11:33 ucampis ventanatwa mä canastat warcokapjjetäna marca perkanjama, uqhamataracwa jupanacan amparapatjja jaltjjäyätjja." 
2Corinthians12:1 Naya pachpat jach'achasiñajjajj janiw waquisquiti, cuna unañchäwinäctï uñjcta uqhamaraqui cuna yatiyäwinactï Tatitojj churquitu, ucanacatwa parläjja." 
2Corinthians12:2 Tatitur iyawsir mä jakeruw uñt'ta, jupasti quimsïri alajjpachcamaw irpataraquïna ucat acarojj niya tunca pusini maraw pasjje. Janchipamppacha jan ucajj ajayunaqui irpatächïn ucjja janiw yatcjjti, Dios mayniquiw ucjja yati." 
2Corinthians12:3 Uca jakesti janchipamppacha jan janchipamppacha apatäcchïn ucjja janiw yatcti, Diosaquiw yati. Ucampis yattwa uca jakejj" 
2Corinthians12:4 paraisor apatänwa, ucatsti muspharcañ arunacaraquiw aca jakerojj satänjja, uca arunacsti janiw qhitirus “arsum” satäquiti." 
2Corinthians12:5 Nayajj uca casta jaketwa jach'a jach'a tucuristjja, ucampis janiw naya pachpata jach'a jach'a tucquiristti, inas t'uqhachasitanacajjata jach'a jach'a tucuraquiristjja." 
2Corinthians12:6 Naya pachpatsa jach'achasquirista ucajj janiw cuna lokhe cancañäcaspasa; jan ucasti chekacwa sasquiristjja. Ucampis janiw ucanac lurcti jan qhitis nayatjj juc'ampi sumätajj amuyañapataqui cuntï nayan uñjqui uqhamarac ist'qui ucanacatjja. 
2Corinthians12:7 Uca uñachayäwinacasti wali muspharcañaraquïnwa, ucampis ucatjja jan nayan jach'a jach'a tucuñajjataquejj mä t'akhesiñwa nayajj catokta mä ch'aphir uñtata. Ucasti Supayan qhitapawa nayar t'akhesiyitu." 
2Corinthians12:8 Quimsa cutiraquiw Tatiturojj achict'asta nayar uca t'akhesiñ apakañapataqui; 
2Corinthians12:9 ucampis Tatitojj situwa: “Munasiñajjaquiw jumataquejj waquichatajja, nayan ch'amajjasti juc'ampi sumaw uñsti cunapachatï jakejj t'uqha jicjjatasqui ucqha” sasa. Uqhamajj nayajj cusistwa, Criston ch'amapajj nayan t'uqhasiñajjan uñstañapataqui." 
2Corinthians12:10 Ucatwa t'uqhasiñanacajjat cusistjja, jisc'achayasitanacajjatsa, pist'ayasiñanacajjatsa, t'akhesitanacajjatsa, jan walt'añanacatsa Cristoncatajj laycu. Cunapachatï t'uqha uñjasta ucqhasti, juc'ampi ch'amanjamaw amuyastjja." 
2Corinthians12:11 Mä lokher uñtatjamaw parltjja nayapachat jach'achasisajja, ucampis jumanacaw uqham parlayapjjestajja. Jumanacaw nayarojj jach'acht'apjjañamänjja. Nayasti janiw uca jach'a apostolonacatjj menosäcti, janis cuna jan yäkatjamäctsa ucasa." 
2Corinthians12:12 Jumanac taypin wali llamp'u chuymampi irnakatajja, uqhamarac uñacht'äwinacampi, milagronacampi, muspharcañanacampi luratajjawa chekpach apostolötajj-jja uñacht'ayi." 
2Corinthians12:13 Jumanacarojj janiw yakha iglesianacat menosäpcasmas uqham lurapcsmati, jan ucasti jumanacat jan cun mayitajjaquiw utjejja. ¡Perdonapjjet uqham jan mayitajjatjja!" 
2Corinthians12:14 Jichhajj waquichasisctwa jumanacar quimsïr cuti jutañataqui. Janiraquiquiw jichhas cuns mayipcämati, janiraquiw jumanacan utjirinacams thakcti jan ucasti jumanac pachparuw thakapjjsmajja. Wawanacapatakejj awquiw kollkjja imañapajja, janiw wawati awquitaquejja." 
2Corinthians12:15 Nayasti take chuymaw nayan kollkejjat take cuns alasiscäjja, naya pachpasa uqhamaraquiw merk'susiscäjja jumanacan almanacaman asquip laycu. Amuyatajjatjja, nayajj jumanacar juc'ampi munapcsma ucqhajja, jumanacajj nayarojj juc'ampiw uñisipjjaraquistajja." 
2Corinthians12:16 Ucampis yakhepanacajj jumanacatjja amuyapjjaraquiwa jan cunsa mayitajja, ucampis jupanacajj sasipcaquiwa: “Amtañampiw ucar jalt'ayasin sallkjistojj” sasa." 
2Corinthians12:17 Jan ucajj ¿cawquïr jilatanactï qhitanipcsma uca tokcha jumanacarojj sallkjapjjsmajja? 
2Corinthians12:18 Titoruw jumanacar uñjt'añataquejj qhitanipjjsma, jupamp chicsti mayni jilataruraquiw qhitanipjjaracsma, ¿Titoch sallkjapjjtamjja? ¿Janit nanacasti panpachani jumanacan nayrakataman mä sapa amtañaniqui sarnakapctsti?" 
2Corinthians12:19 Inas jumanacajj amuyapjjsta ucanacampiqui nanacajj jichhajj arsusipquiristsa uqhama. Ucampis janiw uqhamäquiti, jan ucasti Diosan nayrakatapanwa Tatitun sutipjjaru parlapjjsma. Take ucanacsti jumanacan ajayunacaman jiltapjjañamataquiw lurapjjta, munat jilatanaca." 
2Corinthians12:20 Mä toketjja ajjsararactwa, cunapachatï purincä ucqhajj jan inas jumanacarojj cunjämtï muncta uqham jicjjatapcchïmati, ni jumanacas nayarojj cunjämtï munapcta uqham jicjjatapcchitätati. Inas utjchini ch'ajjwañanaca, envidiasiñanaca, colerasiñanaca, maynic cuns munirïñanaca, c'umisiñanaca, jach'a jach'a tucuñanaca, pejjtusiñanaca." 
2Corinthians12:21 Ajjsararactwa, acjjar jutcä ucanjja inas Diosajj jumanacat mä p'enka uñjasiychitani, ucatsti inas jachañajjächini jumanacat waljani nayratpach juch lurasipcatamata, ucatjja janiraqui wachoka juchan sarnakañanacsa, ni yakha juchanacsa, ni k'añu lurañanacs apanucupjjatam laycu." 
2Corinthians13:1 Acajj quimsïri cutiw jumanacar tumpjjapjjämajja. Take cunas chekaparuw uñjatäni pani jan ucajj quimsa jilatanacan arsutaparu. 
2Corinthians13:2 Nayra juchañchasirinacarusa uqhamarac takenirusa, jichhajj jayanccasinjja amtayapjjsmawa cuntï payïrin jutcäyat ucqhajja yatichapcsmas uca; jichhasti wasitat jumanacar jutcä ucqhajj janiw qhititsa qhuyapt'ayascäti." 
2Corinthians13:3 Ucqhapï jumanacajj Criston naya toke parlatapjja yatipjjätajja, jumanacasti ucjja wal uñjañ munapjjtajja. Tatitusti arust'äwinacapanjja janiw t'uqhäquiti jumanac taypinjja, jan ucasti ch'amapwa uñacht'ayapjjtamjja." 
2Corinthians13:4 Chekpachansa mä pisi ch'ama jakjam ch'accatatänwa, ucampis Diosan ch'amapampiw jichhajj jacasqui. Uqhamaraquiw nanacajj jupjam pisi ch'amanjamäpjjtjja, ucampis jupampi chicäjjasinjja Diosan ch'amapanwa jacjjapjjtjja jumanacar sirviñataqui." 
2Corinthians13:5 Jumanacpacharac yant'asipjjam, iyawsañanacamanjja suma ch'amanïpjjtati janicha uc yatiñataqui. ¿Janit jumanacasti amuyasipcta Jesucristojj jumanacampïtapsti? K'ari jilatanacäpcasmas ucqhaquiw Cristojj jan jumanacampïcaspatejja." 
2Corinthians13:6 Ucampis nayajj muntwa jumanacajj nanacatjj yatipjjañama jan c'arïpjjatajja. 
2Corinthians13:7 Diosatjj mayipjjaractwa jan jumanacan cuna jan walinacsa lurapjjañamataqui janiw nanacan asqui tucupjjañajjataquiti jan ucasti jumanacan asqui lurapjjañamataquiwa, janis nanacajj suma aytatäpcä ucasa." 
2Corinthians13:8 Janiraquiw cunsa chekapa contrajj lurapquiristti jan ucasti cunsa chekapacpunwa lurapjjtjja. 
2Corinthians13:9 Ucataracwa cunapachatï t'uqhäpjjta ucqhajj cusisipjjtjja, jumanacaqui ch'amanïsipcamjja; nanacasti Tatitutjja mayisipcaquïwa jumanacajj chekapar tucupjjañamataquipuni." 
2Corinthians13:10 Aca cartjja kellkanipjjsmawa janïra jumanacar uñjir jutcasa, cunapachatï nayajj jutcä ucqhajj jan munañanïñajj cancañampi khoru tucuñajjataqui. Uca munañanïñsti Tatituw churitu jumanacar ajayu tokena jiltayañataqui, janiw t'unjañataquiti." 
2Corinthians13:11 Jichhajj jilatanaca, cusisitäpjjapunim. Jacañanacamansti chekapapunïpjjam, chuymachasipjjaraquim, sumanaraqui jumanaccamajj jacapjjam. Samarañ churir munasir Diosaw jumanacampïscanejja." 
2Corinthians13:12 Jumanac purasti mä suma jamp'att'asisaraqui aruntt'asipjjam. 
2Corinthians13:13 Take jilatanacaw aruntanipjjtam. 
2Corinthians13:14 Jesucriston bendicionapasa, Diosan munasiñapasa, Kollan Ajayun jiwasampïñapasa jumanacampipunïpan." 
Galatians1:1 Naya apóstol Pablojj janiw qhiti jaken qhitatäcti, jan ucasti pachpa Jesucriston qhitatätwa, uqhamarac Dios Awquimpi, cawquïritejj jiwatanac taypit jactaycänjja ucampi." 
Galatians1:2 Naya, uqhamarac cawquïri jilatanacatejj nayampïqui ucanacamp chicaw aca cartjja apayanïpjjsma Galacia tokenquir iglesianacaru." 
Galatians1:3 Dios Awquejj uqhamarac Tatit Jesucristojj jumanacaru bendispan, samarañapasti jumanacjjancaracpan." 
Galatians1:4 Jupasti jacañap apt'asi juchanacas laycu, aca jan wali jacañat jiwasanacaru khespiyañataqui, Dios Awquisan munañaparjama." 
Galatians1:5 ¡Diosajj jach'añchatäpan wiñayataqui! Uqhamäpan. 
Galatians1:6 Wal muspharta, jumanacajj mäquiw Diosaru jaytanucupjjtajja, jupasti Jesucriston munasiñap tokew jawsapjjtam, jumanacasti yakha casta khespiyasiña arunacaruw arcapjjaractajja." 
Galatians1:7 Ucampis janiw chekpachanjja yakha casta khespiyasiñ arojj utjquiti, jan ucasti utjiwa yakhanaca jumanacar pantjayiri. Jupanacajj Criston khespiyasiñ arunacapwa maysar k'ewiñ munapjje." 
Galatians1:8 Ucampis cuntejj nanacajj parlapcsma ucat yakha casta khespiyasiñ arunac parlapjjätam uca jakejj maldicitäpan, qhitïscpasa, naya pachpäyäsa jan ucajj alajjpachat jutir angeläscpasa." 
Galatians1:9 Acjja niya nayratpachaw sapjjsma, jichhas wasitamp sasipcacsmawa: Cawquïrtejj catokapctas ucat yakha casta khespiyasiñ arunac parlapjjätam ucajja maldicitäpan." 
Galatians1:10 Cunapachatejj ac siscta ucqhajja, ¿nayajj jakempit waliquiw sayasiñ muntjja, jan ucajj Diosampich waliquiw sayasiñ muntjja? Jan ucajj ¿jakeruch cusisiyañ muntjja? Nayatejj jaker cusisiyañ munasquirista ucajja, janiw Criston sirviripäquiristti." 
Galatians1:11 Jilatanaca, ucampis jumanacajj acjja yatipjjam, cawquïri khespiyasiñ arunactejj nayajj khanañchcta ucajja, janiw jaken amtäwipaquïquiti." 
Galatians1:12 Janiw qhiti jaketsa catokcti, ni qhitis yatichcaraquituti, jan ucasti Jesucristo pachpawa acjja yatiyitu." 
Galatians1:13 Jumanacajj ist'apjjtawa nayajj cunjämäcäyättejj nayrajja, cunapachatejj judionacan religionap arccäyäta ucqhajja. Yatipjjtawa cunja khoru cancañampis nayajj Diosan iglesiapar arcnakäyätjja, uqhamarac tucjañ muncäyäta ucsa." 
Galatians1:14 Judionacan religionapanccäyät ucqhajja, walja nayamp chica marca masinacajjatjja take cunansa nayrancäyätwa. Nayasti awquinacajjan saräwinacap wali chekapar phokhañ munirïyätwa." 
Galatians1:15 Ucampis Diosaw nayarojj janïra nascta ucqhatpacha ajllisitu, jach'a munasiñap tokeraquiw jawsitu. Diosajj uqham munasinwa," 
Galatians1:16 Yokaparu uñt'ayitu, nayan khespiyasiñ arunacap jan judiöpquis ucanacar khanañchañajjataqui. Cunapachatejj acajj pascäna ucqhajj janiw qhitirus jisct'asir sarcti." 
Galatians1:17 Janiraquiw Jerusalenarus nayat nayra apostolonacar jisct'asir sarcaractti. Jan ucajj ucspachaw Arabia ucsa tokeru sarjjta, ucatsti Damascoruw cuttanjjaractjja." 
Galatians1:18 Ucat quimsa mara pasatatwa Jerusalenaru sarasctjja, ucqhawa Pedrorojj uñt'asctjja, ucatsti pä semanaw jupampi kamararactjja." 
Galatians1:19 Tatitun Jacobo jilaparuquiw uñjaractjja, ucat juc'amp apostolonacarojj janiw uñjcti." 
Galatians1:20 Acjj Diosan nayrakatapanwa sapjjsma, cuntejj kellkanipcsma ucajj janiw c'arïquiti." 
Galatians1:21 Uca pasatatjja Siria, uqhamarac Cilicia ucsa tokenacaruw sarjjta." 
Galatians1:22 Judea ucsa tokenquiri Tatitun iglesiapanquiri jilatanacajj janïraw ucqhajj nayarojj uñt'apquitänti. 
Galatians1:22 Judea ucsa tokenquiri Tatitun iglesiapanquiri jilatanacajj janïraw ucqhajj nayarojj uñt'apquitänti. 
Galatians1:23 Ucampis uca jilatanacajj aqham siric ist'apjjäna: “Cawquïritejj nayrajj jiwayañatac arcnakapquistän ucajja, cuntejj nayrajj tucjañ muncänjja uca pachpa iyawsañ arunac parlasaw sarnakasqui” sasa." 
Galatians1:24 Nayatjja Diosarojj yupaychapjjaraquïnwa. 
Galatians2:1 Tunca pusini mara pasatatsti, wasitampiw Jerusalén marcaru Bernabeampi sarapjjta, Titorus nayamp chicaw irparacta." 
Galatians2:2 Diosaw sarañajj munäna ucatwa sarta. Jerusalén marcanjja wali uñt'at jilïrinacampiw tantachasipjjta, ucansti jupanacarojj cuna khespiyasiñ arunactejj jan judiöpquis ucanacaru yatichcäyätjja ucwa yatiytjja. Acjja jupanacarojj yatiytwa cuntejj lurcäyäta ucajj jan inamayataquïñapataqui." 
Galatians2:3 Nayamp chic sarcän uca Titosti janiraquiw juparojj mayitäcänti circuncisión lurañataquejja, griego jakëtap laycu." 
Galatians2:4 Ucampisa mayni c'ari jilatanacaw nanac taypiru mantanitayna, Jesucristo toke khespiyatäpctsa uc uñakeri, uqhamat wasitampi leyin luräwinacaparu jaysapjjañanacajjataqui." 
Galatians2:5 Ucampis janiw mä jisc'sa jupanacampejj atipayasipcti, nanacasti munapjjäyätwa chekpach khespiyasiñ Tatitun arunacapajj jumanac taypitjja jan chhaktañapa." 
Galatians2:6 Ucampis janiw cuna jan uñt'at machak yatichäwsa churapquituti mä jilïrinacjamajja, ucampis cunäsipcpansa, cunsay lurasipcpan, Diosajj janiw ankäjj uñjasinacti taripquejja." 
Galatians2:7 Machak yatichäwinac churcpachajja, antisaw uñt'ayapjje Diosajj nayaru jan judiöpquis ucanacar khespiyasiñ arunac parlañajjataqui churatapa, cunjämatejj Pedrorojj churcatayna judionacar pachpa khespiyasiñ arunac parlañapataqui uqhama." 
Galatians2:8 Pachpa Diosaw Pedrorojj mä apostoljama judionac taypiru qhiti, uca pachparaquiw nayarojj mä apostoljama jan judiöpquis ucanac taypiru qhitaraquitu." 
Galatians2:9 Ucatwa Santiagompi, Pedrompi, Juanampejj jilïrinacäsinjja uñjapjje Diosajj nayaru aca luräwi churquitu ucjja. Ucatsti ampara churapjjetu nayaru uqhamaraqui Bernabearu cuna. Acjja lurapjjänwa mayaquïctansa uca amtäwimpi, jan judiöpquis uca taypin nanacan irnakañajj-jja: “Waliquiw” sapjjaraquiwa, jupanacasti judionac taypin irnakapjjañaparaquïnwa." 
Galatians2:10 Pobrenacat amtasiñasatacwa ewjjt'apjjetu, ucsti cunäquipansa phokhañpunwa muntjja." 
Galatians2:11 Ucampis cunapachatejj Pedrojj Antioquía marcaru jutcän ucqhajja, ajanuparuw ircatta jan wali luratanacapjja." 
Galatians2:12 Nayrakatajj jan judiöpquis ucanacampejj mank'aquirïnwa. Cunapachatejj Santiagon qhitatanacapajj purinjje ucqhasti, jan judiöpquis ucanacatjja jithektjjewa, janiraquiw jupanac chica mank'cjjänti, circuncidat castanacaru ajjsarasina." 
Galatians2:13 Ucatsti mayni judío iyawsirinacajj Pedromp chica c'ari chuymanïpjjänwa, Bernabeamp cunaw uca c'ari yatichäwimpejj sallkjat uñjasïnjja." 
Galatians2:14 Ucampis nayaw uñjtjja jan Tatitun arunacaparjama sarnakatanacapa, ucatwa Pedrorojj ajanuparu sista take jilatanacan nayrakatapan, aqham sasa: “Jumajj judiöcasin jan judiöpquis ucanacjamaquiw sarnaktajja, ucampis ¿cunjämsa jan judiöpqui ucanacarojj judiöpcaspas uqham sarnakayañ muntajja?” sasa" 
Galatians2:15 Nanacajj nacimientotpach judiöpjjtwa, janiw nanacajj yakha marcanacjam juchararäpcti." 
Galatians2:16 Ucampis janiw qhitis Diosan nayrakatapanjja catokatäcaniti Moisesan leyip phokhatap laycojja, jan ucasti Jesucristoru iyawsatap laycuquiw catokatäni. Ucataracwa nanacas Jesucristorojj iyawsapjjtjja, aca iyawsañ toke catokatäñataqui, janiw catokatäpcti leyin luräwinacap laycojja. Janiw qhitis Diosan nayrakatapanjja catokatäcaniti leyejj cuntï sisqui ucarjama phokhatap laycojja." 
Galatians2:17 Ucampis jichhajj nanacajj Cristo tokew Diosampi catokayasiñ munapjjta, nanacpachparaquiw juchanit uñt'asipjjta, ¿acasti Cristojj jucharar tucuyistu sañti muni? ¡Janiw cunäquipansa ucajj chekäquiti!" 
Galatians2:18 Nayatejj cunsa t'unjiristjja ucatjja wasitampi sayt'ayaraquiristjja, ucqhapï juchanïristjja." 
Galatians2:19 Ley tokenjja nayajj jiwatjamäjjtwa; uca pachpa leyiraquiw jiwayitu, Diosatac jacañajjataqui." 
Galatians2:20 Nayajj jiwjjtwa Cristompi chic ch'accatata, ucampis janiw nayajj jacjjtti, jan ucasti Cristow nayan jacjje. Aca janchin jactsa ucajja, Diosan Yokaparu iyawsatajj laycuquiw jacasctjja, nayar munasinwa jacañapa naya laycu apt'asiwayi." 
Galatians2:21 Janiw Diosan qhuyapayasiñapjja apanucuñ muncti. Maynitejj Diosampi catokatäspa leyiru ist'atap laycu ucajja, janiw cunataquis Criston jiwatapajj asquïcaspati." 
Galatians3:1 ¡Cunja pisi chuymanïpjjtasa, jumanacajj Galacianquirinaca! ¿Qhitis jumanacarojj c'arintapjjtam chekpach Tatitun arunacaparu jan jaysapjjañamataquejja? Nanacajj yatichapcsma ucqhajja uñacht'ayapjjsmawa pachpa Jesucristo ch'accatataru." 
Galatians3:2 Jichhajj sapjjetaya: ¿Diosan Ajayupjja Moisesan leyiparu phokhatanacam laycuti catokapjjta, jan ucajj cuntejj ist'apcta ucaru iyawsapjjatam laycucha?" 
Galatians3:3 ¿Cunjämats jumanacajj aqham pisi chuymanïpjjta? ¿Ajayun ch'amapampi kalltcasina ucjja jumanacan ch'amanacamampiti phokhachañ amuyapjjta? 
Galatians3:4 ¿Ucatak t'akhesitanacamajj inamayaquëjjeti? ¡Añchaquit mä cunataquis asquicaspa! 
Galatians3:5 Cunapachatejj Diosajj Ajayup churapjjtam, ucatsti jumanac taypin milagronacraqui luri ucjja, ¿cunats uqham luri? Janiw ucjja lurquiti leyirjama phokhatanacam laycu, jan ucasti ist'apcta uca arunaca iyawsatanacam laycuwa ucjja luri." 
Galatians3:6 Cunjämtejj Abrahamajj Diosar iyawscänjja, Diosasti iyawsatap laycuquiw asquit catokaraquïna." 
Galatians3:7 Ucatpï jumanacajj yatipjjañamajja Abrahaman chekpach wawanacapajja iyawsañanïpjjewa. 
Galatians3:8 Jan judiöpquis ucanacarus Diosajj catokañapäcäna, iyawsañanïtap laycu ucanacatjja nayratpachaw Kellkatajj khanañchi. Nayratpacharaquiw Abrahamarojj aca suma yatiyäwi yatiyi: “Take marcanacaw juma toke bendecitäpjjani” sasa." 
Galatians3:9 Uqhamajj qhitinacatejj iyawsañanïpqui ucanacajj iyawsir Abrahamamp chica bendecitäpjjewa. 
Galatians3:10 Qhitinacatejj Moisesan leyiparu catuyasipqui ucanacajja maldicitäpjjewa. Kellkatansti aqham siwa: “Take qhitinacatejj ley libron kellkatäqui ucanacarjama janipun phokcchi ucajja, maldicitäpjjewa.”" 
Galatians3:11 Khanaquïsquiwa, janiw qhitis Diosampejj catokatäquiti leyiru phokhatap laycojja. Kellkatanjja aqham siwa: “Qhititejj Diosampi catokatäqui ucajja iyawsañ tokew jacani.”" 
Galatians3:12 Moisesan leyipasti janiw iyawsañamp phokhañaquïquiti, jan ucasti aqham siwa: “Qhititejj acanac phokqui ucajja, uca phokhatap tokeraquiw jacani.”" 
Galatians3:13 Cristojj leyin maldicionapatwa khespiyistu, jupajj juchanacas laycu maldicitaraquïnwa, Kellkatanjja aqham siwa: “Maldicitäpan take qhititejj mä lawaru warccatatäqui ucajja” sasa." 
Galatians3:14 Acajj lurasïnwa cuna bendiciontejj Diosajj Abrahamaru arscäna ucajj Jesucristo toke churasiñapataqui, jan judiöpquis ucanacaru, uqhamarac cawquïr Ajaytejj Diosajj churañatac arscäna ucjja, iyawsañ toke catokañasataqui." 
Galatians3:15 Jilatanaca, jacañjjat amuyt'ayapjjäma: Cunapachatejj mä jakejj mä arust'äwi luri ucqhajja, sutipampiw kellkanti, ucsti janiw qhitis ina ch'usar tucuycaspati, janiraquiw yapjjatcaraquispasa." 
Galatians3:16 Jichhajj, Diosajj arsuwayiwa Abrahamaru, uqhamarac wawaparusa. Kellkatanjj janiw sisquiti: “Wawanacama” sasa walja jakenacäcaspas uqhama, jan ucasti siwa: “Uqhamarac wawamarusa” sasa, acasti mä sapa jakeru sañacwa muni, ucasti Cristowa." 
Galatians3:17 Cuntejj sisctjja ucajja acawa: Diosajj mä arust'äwjja Abrahamampiw lurawayi, ucsti Diosaw khanañchawayi. Moisesan leyipasti pusi patac quimsa tuncani mara pasatatwa churatäna, ucasti janiw ina ch'usaru tucuycaspati qhä arust'äwjja, ni Diosan arsutapsa jan cuna asquiru tucuycaspati." 
Galatians3:18 Diosatejj Moisesan leyipat catokatäñasa churistaspa ucajja, janiw arust'äcjjaspati. Chekpachansa Diosaw Abrahamaru arsuwayi inac churañataqui." 
Galatians3:19 Uqhamajj ¿cunataquis Moisesan leyipajj asquïspa? Khepatjja yapjjatasiwa juchanac khanañchañataqui, cawquïrtejj Diosajj arscäna “wawamarusa” sasa ucan jutañapcamaquiw Moisesan leyipajj sirvïnjja. Leyejj angelanac tokew khanañchatäna, ucasti Moisés tokew lurasiraqui." 
Galatians3:20 Ucampis mä sapa jakequïtap laycojja janiw yakha sumancthapiyirejj munascjjeti, Diosasti mä sapaquiwa." 
Galatians3:21 ¿Acasti Moisesan leyipajj Diosan arsutap contrawa sañti muni? Janiw cunäquipansa uqhamäquiti. Leyitejj jacañ churasapäna ucajja, cuntejj leyejj sisqui ucarjama phokhatap laycuw Diosajj catokestasapänjja." 
Galatians3:22 Ucampis cunjämtejj Kellkatanjja sisqui: “Takeniw juchampi preso catutäpjje” sasa, ucajj uqhamawa qhitinacatejj iyawsapqui ucanacajj Jesucristo toke catokapjjañapataqui iyawsatap laycu, cuntejj Diosajj arsuwaycäna uqhamarjama." 
Galatians3:23 Janïra aca iyawsäwi jutquipanjja, leyejj preso catjjäsistäna, iyawsäwin uñstaniñapcama suyasina." 
Galatians3:24 Uqhamajj leyejj mä wawa uywirjamänwa. Mä wawarjamaw uywawayistu Criston jutañapcama, jupar iyawsasinjja Diosampi catokatäñasataqui." 
Galatians3:25 Jichhajj Cristor iyawsañ urojj purinjjewa, janiw uywirin amparapancjjtanti." 
Galatians3:26 Jumanacajj iyawsañ token takeniw Diosan wawanacapäjjapjjta, Cristo Jesusamp mayachatäpjjatanacam laycu." 
Galatians3:27 Take jumanacajj Cristompi mayachasiñataqui bautisasipjjta ucanacajja, jupampejj mä isimpi isthapitäpcasmas uqhamäpjjtawa." 
Galatians3:28 Jupancjjasinjja janiw utjcjjeti judiosa, griegosa, esclavosa, libresa, chachasa ni warmisa. Cristo Jesusar mayachatäjjasinsti take jumanacajj mayaquëjjapjjtawa." 
Galatians3:29 Jumanacatejj Cristoncapjjsta ucajja, Abrahaman wawanacapäpjjaractawa, cuntejj Diosajj arsuwaycäna ucsa catokapjjaraquïtawa." 
Galatians4:1 Acampejj aqhamwa sañ munta: Cunapachatejj herencia catokerejj wawäsquejja, janiw cunans mayjäquiti esclavotjja, chekpachansa take cunasa jupancchi ucasa." 
Galatians4:2 Utjiwa uywiri jakenacajja, lurañanacapata phokerinacajja, cunürcama sischiy awquipajj ucürcama." 
Galatians4:3 Ucapachparaquiw jiwasanacampejj lurasi, Ajayu token wawäcäyätan ucapachajj jakenacan amuyt'äwiparjamaquiw sarnakäyätanjja." 
Galatians4:4 Ucampis cunapachatejj tiempojj phokhasiwayjjejja, Diosajj Yokapwa qhitani mä warmi toke yurisa, mä judío jakjamaw leyir phokhasa jacaraquïna." 
Galatians4:5 Uqham jutasinwa leyin amparapat jiwasanacaru khespiyäwi jacañ churawayistu, Diosajj jiwasanacaru jupan wawanacapat catokañapataqui." 
Galatians4:6 Uqhamajj jupan wawapätasa uñacht'ayañataquejja, Diosajj Yokapan Ajayupwa chuymanacasar qhitaniraqui, uca Ajayusti arsuwa: “¡Awquejja!” sasa." 
Galatians4:7 Uqhamajj jumajj Diosan wawapäjjtawa, janiw esclavöcjjtati. Wawapäjjasinsti Diosajj [Cristo tokew] herencia churätam." 
Galatians4:8 Nayrajj jumanacajj janïra Diosaru uñt'apcäyäta ucqhajja, jan chekpacha diosäpquis uca diosanacan esclavonacapäpjjäyätawa." 
Galatians4:9 Ucampis jichhajj Diosarojj uñt'jjapjjtawa, Diosajj jumanacarojj uñt'jjapjjaractamwa. ¿Cunjämsa wasitampi cutt'apjjasma uca pisi ch'amani amuyunacarusti, wasitampiti uca sarnakäwinacan esclavonacapa tucuñ munapjjta?" 
Galatians4:10 Jumanacajj yakhep urunaca, phajjsinaca, tiemponaca, maranaca imasipcactawa." 
Galatians4:11 Llaquistwa inas jumanac taypin luratajjajj inamayaquïchi. 
Galatians4:12 Jilatanaca, achict'apjjsmawa nayjama tucupjjañamataqui, nayajj jumanacjamaw tucuwayta. Janiw nayarojj cuna jan walsa lurapquistati." 
Galatians4:13 Niya yatipjjtawa, kalltan jumanacarojj khespiyasiñ arunaca yatichapcsma ucajja, janchin usuta uñjasitajj laycuw yatiyapjjsma." 
Galatians4:14 Uca ususti nayataquejj mä yant'änwa, ucampis janiw uca laycuti jumanacajj nayarojj apanucupquista, janiraquiw jisc'achapcaraquistasa. Antisas, Diosan angelapäquiristsa uqhamwa catokapjjesta, pachpa Jesucristöquiristsa uqhama." 
Galatians4:15 ¿Cunas camachjje uca cusisiñanacamampejja? Jumanac toke sum arsuriscäyäta ucajja, nayranacamsa apsusipjjasamänwa nayar churañataquejja." 
Galatians4:16 Jichhajja ¿cunatejj chekäqui uc satajjatacti jumanacan uñisirimajj tucuwayjjtjja? 
Galatians4:17 Uca jakenacajja jumanacat wali amtapjjejja, ucampis jan wali amtäwinïpjjewa. Jupanacajj nanacat t'akactañanacamwa munapjje, uqhamat jupanacar arcapjjañamataqui." 
Galatians4:18 Jichhajj waliwa mayninacat llaquiñajja, ucampis ucjja suma amuyumpipun lurapjjpan, janirac chhaktcpanti, ni nayajj jumanacampïcta ucqhaquisa utjcpanti." 
Galatians4:19 Wawanacajja, wasitampiw jumanac laycojj t'akhesiñan jicjjatasta, cunjämatejj mä taycajj wawachasiñataquejj t'akhesi uqhama, t'akhesiscaquipunïwa Cristojj jumanac taypin sayt'añapcama." 
Galatians4:20 ¡Añchaquiti jichpacha jumanacamp chica jicjjatasirista ucqhajja, mayjäspawa parlt'äwisajja, janiw cuns jumanacjjat amuyt'irjamäcti!" 
Galatians4:21 Moisesan leyiparjam sarnakañ munirinaca, ac sapjjeta: “¿Janit ist'apcta cuntejj leyejj sisqui ucjja?" 
Galatians4:22 Abrahamajj pä wawanïnwa siwa: Nayrïr wawapajja uywatapan wawapänwa; maynïri wawapasti warmipan wawaparaqui. 
Galatians4:23 Uywatan wawapajj janchin munañapatwa naci, ucampis warmipan wawapajja Diosan arsüwipajj phokhasiñapataquiw naci." 
Galatians4:24 Acajj mä uñacht'äwiwa. Panpach warminacajj pä arust'äwiruw uñtasi. Maynïri arust'äwisti Sinaí kollun arust'atäcän ucawa, ucasti Agar castawa; aquïri castan nacirinacajj esclavöñataquiw nacipjje." 
Galatians4:25 Agar warmejja Arabianquiri Sinaí kolluruw uñtasi, acajj jichhüru Jerusalenäquis ucawa, niyaquejjay aca marcajj esclavo tucuyatächejja wawanacapamp chica." 
Galatians4:26 Ucampis alajjpach Jerusalenajj librewa, jiwasanacasti ucan wawanacapätanwa." 
Galatians4:27 Kellkatanjja aqham siwa: “Cusisim jan wawachasir warmi, jumasti janiw wawanïctati; wararim cusisiñata, jumajj janiw parton t'akhesiñjja uñt'ctati. Cawquïri warmitejj jakonucutäqui ucajja juc'ampi wawanacanïniwa chachani warmit sipansa.”" 
Galatians4:28 Jilatanaca, jiwasanacajj Isaacjamätanwa, Diosajj arsuwayquis uca wawanacätanwa." 
Galatians4:29 Cunjämatejj qhä tiemponjja janchin munañapat nascäna uca wawajj Ajayun munañapat nascäna uca wawar uñisis arcnakäna, uca pachparaquiw jichhajj jiwasanacampejj lurasisqui." 
Galatians4:30 Ucampis ¿camsisa Kellkatanjja? Aqham siwa: “Aca uywat warmirojj wawapamp chica ankar jakonucum. Uywatan wawapasti janiw warmipan wawapampi chica herencia catokcaspati” sasa. 
Galatians4:31 Uqhamapï jilatanaca, janiw jiwasanacajj esclavan wawanacapjamäctanti, jan ucasti khespitäquis uca warmin wawanacapjamätanwa." 
Galatians5:1 Cristojj libre sarnakasiñwa churistu, jiwasanacan uqham sarnakasiñasataqui. Jumanacajj ch'amampi uca khespiyat jacañan sarantapjjam, jan wasitampi esclavon jacäwiparu cutt'apjjamti." 
Galatians5:2 Ist'apjjeta. Naya Pablow sapjjsma, jumanacatejj circuncisión lurayasipjjasmajja, Cristojj janiw cunataquis jumanacataquejj asquïcjjaspati." 
Galatians5:3 Wasitampiw sañ munta, cawquïr jaketejj circuncisión lurayasqui ucajja, take cuntejj Moisesan leyipajj sisqui ucarjam phokhasa sarnakañapawa." 
Galatians5:4 Jumanacat maynïrinaca: “Leyiru phokhatas laycuwa Diosampi catokatätan” sirinacajja, Cristotjja jayancapjjewa, Diosan munasiñapatsa jayancapjjaraquiwa." 
Galatians5:5 Jiwasanacajj Ajayu toke, uqhamarac iyawsañ toketaracwa, Diosan nayrakatapan catokatäña suyt'äwisajj utjistu." 
Galatians5:6 Jiwasanacatejj Cristo Jesusampi mayaquïstanjja, janiw cunataquis asquïquiti circuncisión lurayasiñasa jan lurayasiñasa. Ucampis iyawsañanïñäni ucaw juc'amp asquejja, aca iyawsañasti munasiñanwa jacayaraquistani." 
Galatians5:7 Jumanacajj walic sarasipcäyätajja: ¿Qhitis asqui luräwiru jaysañjja jaytanucuyapjjtamjja? 
Galatians5:8 Acanacajj janiw cawquïritejj jumanacar jawsapctam uca Diosancquiti. 
Galatians5:9 Jan armt'apjjamti “mä juc'a levadurajj takpach t'ant'a masaruw poktayi.” 
Galatians5:10 Nayanjja Tatitur iyawsañajjaw utjitu jumanacjjata, janiw jumanacajj mayja amtapcätati; ucampis cawquïritejj saräwinacaman jan walt'ayapctam ucarojj Diosajj mutuyaniwa, qhitïscpansa." 
Galatians5:11 Jilatanaca, nayatejj jumanacaru: “Circuncisión lurayasisipcaquim” sapjjerisma ucajja, judionacajj janiw jiwayañatac arcnakapquitaspati. Uqhamäspa ucajja janiw Criston crusapat parlañajj jupanacar mayjt'aycaspati." 
Galatians5:12 Ucampis cawquïrinacatejj jumanacar mayjt'ayasa sarnakasipqui: “Circuncisión lurayasipjjañamaw” sasa ucanacajja, ¡añchaquit mä pit qharekasipjjaspa jupanacpacha!" 
Galatians5:13 Jumanacajj jilatanaca, khespiyat sarnakasiñaru jawsatäpjjtawa, ucampis jan uca libre sarnakasiñ tumpanejj janchin munañaparjam sarnakapjjamti, jan ucasti maynit maynicama yanapt'asipjjañamawa munasipjjatanacam laycu." 
Galatians5:14 Takpach leyejj aca mä sapa camachir tucutaquiwa: “Jake masimarojj juma quicparjam munasim” sasa. 
Galatians5:15 Ucampis jumanacatejj achjasipjjäta mank'antasipjjaraquïta maynit maynicama ucajja, acatjja amuyasipjjam, jan jumanaccama tucjasipjjañamataqui." 
Galatians5:16 Acwa sapjjsma, Ajayun munañaparjam sarnakapjjam, uqhamatjja janiw janchin munañaparjam sarnakcjjapjjätati." 
Galatians5:17 Janchin munañanacapasti Diosan Ajayup contrawa, Ajayusti janchin munañanacap contraraquiwa. Maynis mayni contrawa, ucatpï jumanacajj cuntejj munapcta ucjja jan lurapcasmatejja." 
Galatians5:18 Ucampis Ajayutejj jumanacar irpapjjstam ucqhajja, janiw leyin amparapancjjapjjtati." 
Galatians5:19 Qhitinacatejj jan wali luräwinacan khepap arcapjje ucanacan luräwinacapajj khanaw uñsti. Ucanacasti acanacawa: wachoka jucha lurañanaca, k'añu lurañanaca, vicionaca," 
Galatians5:20 yakha diosanacaru yupaychañanaca, laykasiñanaca, uñisisiñanaca, quejanacan sarnakañanaca, celasiñanaca, colerasiñanaca, jupa pachpatac munañanaca, t'akaktasin yakha tamanaca tucuñanaca," 
Galatians5:21 envidiasiñanaca, [jake jiwayañanaca,] machañanaca, jiljas mank'añanaca, acanacaru uñtat yakha lurañanacampi. Ewjjt'apjjsmawa, niya sapjjaracsmawa, qhitinacatejj acanac lurapqui ucanacajja janiw Diosan reinopanjja catokatäpcaniti." 
Galatians5:22 Ucampis Kollan Ajayun luräwipajja acanacawa: munasiña, cusisiña, samaraña, llamp'u chuymanïña, takempis sumancaña, qhuyapayasirïña, take cunansa phokherïña," 
Galatians5:23 llamp'u chuymanïña, janchin munañapar atipjaña. Acanac contrasti janiw cuna leyis utjquiti." 
Galatians5:24 Qhitinacatejj Cristoncjjapjje ucanacajja, janchin munañanacapjja ch'accatjjapjjewa ñankha amtañanacampi, uqhamarac munañanacapamp chica." 
Galatians5:25 Cunjämtejj Ajayu tok jactanjja, uca pachparaquiw Ajayumpi cuna luräwinacasansa irpayasiñasajja." 
Galatians5:26 Janiw jach'a jach'a tucuñasäquiti, uqhamat maynimp maynimp jan walt'ayasiñataqui, jiwascamas janiraquiw envidiäsiñasäquiti." 
Galatians6:1 Jilatanaca, jumanacatejj mayniru jucharu tincut jicjjatapjjsta ucajja, jumanacajj Diosanquirinacjamajj yanapt'apjjañamaw jupan sayt'asiñapataquejja. Ucsti llamp'u chuymampi lurapjjañamawa, take amuyumpi, jan jumapachpa juchar jalantañamataqui." 
Galatians6:2 Yanapt'asipjjam maynit maynicama take cuna apañanacanjja, uqhamanwa Criston leyip phokhapjjäta." 
Galatians6:3 Maynitejj jach'ar tucuñ munchejja, ucat janirac cunäcchisa ucajja, jupa pachpawa sallkjasi." 
Galatians6:4 Sapa mayniwa luräwinacapa uñjasiñapa, ucatsti waliquïscchejja, jupa pachpataquïniwa, janiw mayninacataquïquiti." 
Galatians6:5 Sapa mayniwa luräwinacapat llaquisiñapa. 
Galatians6:6 Qhititejj Tatitun arunacap catokqui ucajja, yatichquis ucamp chicaw asquinac lurapjjañapa." 
Galatians6:7 Jan sallkjasipjjamti; janiw qhitis Diosatjja sawcascaspati. Cuntejj jakejj yapuchqui ucracwa apthapini. 
Galatians6:8 Maynitejj janchin munañaparjam yapuchchejja, uca janchin munañaparaquiw jiwañ achjja churani, ucampis Ajayun munañapar yapuchchejja, Ajayojj wiñay jacañ achwa churaraquini." 
Galatians6:9 Uqhamajja asqui lurañanjja janiw karjasiñasäquiti, janitejj karjtcañäni ucajja, horasaparuw cosechjja apthapiñäni." 
Galatians6:10 Ucatpï, sapa cuti asqui lurañajj utjchi ucqhajja, takeniruw asqui lurañäni, juc'ampis iglesianquir jilatanacasaru." 
Galatians6:11 Uñjapjjam cunja jach'a letranacampis jumanacar kellkanipjjsma pachpa amparajjampi. 
Galatians6:12 Cawquïrinacatejj: “Circuncidasipjjapunim” sapctam ucanacajja, jakenacampi asquit uñt'ayasiñ laycuquiw sapjje, uqhamarac Criston crusap laycu jan arcnakayasiñataqui." 
Galatians6:13 Circuncisión wali phokhañ munirinacasti cuntejj leyejj sisqui ucarjamajj janiw phokhapquiti. Ucampis jupanacajj munapjjewa jumanacan circuncidasipjjañama, uqhamata ch'amampi jach'ar uñt'ayasiñataqui, janchin uca luräwi jumanacar lurayasina." 
Galatians6:14 Ucampis nayajj janiw cunatsa jach'ar tucuñ muncti, jan ucasti jiwasan Tatit Jesucristosa crusan jiwatapatacwa jach'aru tucuñajjajj utjitu. Criston crusap tokequiwa nayataquejj acapach luräwinacajj jiwata, nayasti acapach luräwinacataquejj jiwataraquïtwa." 
Galatians6:15 Circuncidatäñasa, jan circuncidatäñasa, janiw cunataquis asquïquiti, ucampis machak jakenac tucuñasaw waquisejja." 
Galatians6:16 Take aca arunacarjam sarnakerinacajj catokapjjam samaraña qhuyapayasiña, uqhamarac Diosan chekpach wawanacapasa." 
Galatians6:17 Acat kheparojj janiw qhitis nayar jan walt'ayañapjja muncti, walja chhojjrinacaraquiw janchejjan utji, ucanacaw Tatit Jesusar sirvirïtajj uñacht'ayi." 
Galatians6:18 Jilatanaca, Tatit Jesucristosajj take jumanacar bendispan. Uqhamäpan." 
Ephesians1:1 Naya Pablo, Diosan munañapatwa Jesucriston apostolopätjja. Aca cartjja kellkanipjjsmawa Efeso marcan Diosanquirinacaru, Cristo Jesusar iyawsapcta ucanacaru." 
Ephesians1:2 Jumanacasti Dios Awquisan uqhamaraqui Tatit Jesucristosan bendicionapa, samarañapa catokapjjam." 
Ephesians1:3 Yupaychañäni Diosaru, Tatit Jesucristosan Awquiparu, Cristompi mayachasitas laycuwa jupajj bendiciwayistu take casta ajayun bendicionanacampi alajjpachanacana." 
Ephesians1:4 Diosajj Cristotaquiw ajllisistu janïra aca orakejj utjcän ucqhatpacha, k'omachata, jan cuna juchani jupan nayrakatapancañasataqui." 
Ephesians1:5 Munasiñapatwa jupajj nayratpach ajllisiwayistu, Jesucristo toke wawanacapat catokatäñasataqui, cunjämäquitejj munañapajj uqhamarjama." 
Ephesians1:6 Ucatpï Diosarojj yupaychapuntanjja muspharcañ qhuyapayasiñapata, uca pachpa qhuyapayasiñapampiw bendicistu munat Yokapampi mayaquïtas laycu." 
Ephesians1:7 Diosajj jach'a munasiñapatwa Yokapan jiwäwipa toke khespiyistu, juchanacassa perdonasaraqui." 
Ephesians1:8 Diosajj jach'a munasiñapwa uñacht'ayistu, take yatiñ cancaña uqhamaraqui amuyt'a churasina." 
Ephesians1:9 Uqhamaraquiw uñt'ayistu jan amuyt'cañ amtäwipjja, ucasti cuntejj jupajj munañaparjam amtqui ucawa." 
Ephesians1:10 Aca amtäwirjamawa phokhasini cunapachatejj uca urojj purcani ucqhajja. Diosasti mayachthapiniwa take cunsa, alajjpachanquirinacsa aca orakenquirinacsa, Criston munañapancañapataqui." 
Ephesians1:11 Cristompïtas laycuwa Diosajj nayratpacha ajlliwayistu, cuntejj jupajj jiwasanacar churañapäcän uc catokañasataqui. Take acanacasti Diosan amtäwiparjamawa, cawquïritejj take cuns lurqui cunatejj jupataquejj asquïqui uqhamarjama." 
Ephesians1:12 Ucjj luriwa jiwasanacajj Cristoru nayrakat iyawsapjjtan ucanacajj Diosatac jacañasataqui, jach'a ch'amanïtapat jupar yupaychañasataqui." 
Ephesians1:13 Cunapachatejj jumanacajj Tatitun khespiyasiñ arunacap ist'apjjta ucqhajja, Cristorojj iyawsapjjtawa, juparuw mayachasjjapjjaractajja uqhamarac Diosanquirinacjamajj Kollan Ajayumpi sellatäjjapjjaractawa cawquïrtejj jupajj qhitaniñatac arsuwaycäna ucampi." 
Ephesians1:14 Kollan Ajayuwa jiwasanacan arjjatirisajja cawquïr wajjt'asïwtejj Diosajj churquistani uc catokañasataquejja. Ucsti catokañäniwa cunapachatejj jupanquirinacan khespiyasiñapajj phokhatäjjani ucqha, jupajj jach'a Diosätap laycu yupaychatäñapataqui." 
Ephesians1:15 Tatit Jesusaru iyawsañamajj utjatap ist'asina, uqhamarac Diosanquirinacataqui munasiñanacamajj utjatapa ist'asinjja," 
Ephesians1:16 nayajj oracionanacajjanjja jumanacat amtasisinjja yuspagarapuntwa. 
Ephesians1:17 Tatit Jesucristosan jach'a Dios Awquiparuw mayta ajayun yatiñ cancañ jumanacaru churañapataqui Diosan uñacht'äwip sum amuyapjjañamataqui, uqhamarac sum uñt'apjjañamataqui." 
Ephesians1:18 Diosarojj maytwa jumanacar amuyt'ayañapataqui, cawquïri suyt'äwitaquitejj jawsquistu uc yatipjjañamataqui, cunja muspharcaña jach'a herenciatejj Diosajj churqui jupanquirinacaru uc yatipjjañamataquiraqui," 
Ephesians1:19 uqhamaraqui cunja jach'asa jan tucusquiriraquisa ch'amapajja, cawquïritejj lurqui jiwas iyawsirinacjjana. Aca muspharcañ ch'ama Diosajj uñacht'aycäna," 
Ephesians1:20 cunapachatejj jiwatanac taypit Cristoru jactayqui ucawa, ucatsti alajjpachanjja jupan cupëjjaparuw kont'ayasi," 
Ephesians1:21 take munañaninacjjaru utt'ayasa, marca apnakerinacjjaru, autoridadanacjjaru, ch'amaninacjjaru, cunatejj utji jichhürunacansa, khepa urunacansa utjcani ucanacjjarusa." 
Ephesians1:22 Take cunsa Criston munañaparuw uchawayi, uqhamaraqui iglesian p'ekëñapataquejj Cristo pachparuraquiw uchawayi." 
Ephesians1:23 Uqhamajj iglesiajj pachpa Criston cuerpopawa, Cristojj take cunawa, Cristojj take cunwa phokt'araqui." 
Ephesians2:1 Diosajj Cristomp chicaw jumanacar jacañ churapjjtam, jan wali luräwinacamana uqhamarac juchanacaman jiwatäsipcäyätas ucqha." 
Ephesians2:2 Acapachan sarnakäwinacaparjamaw jacasipcäyäta, cawquïri ajayutejj ñankha ajayunacaru apnakqui, uqhamarac ch'amañchqui Diosar jan ist'irinacarusa, uca ajayun munañap lurasina." 
Ephesians2:3 Take jiwasanacaw uqham nayrapachajj jacayätan, munañanacasarjama sarnakasa, janchin munañanacaparjama phokhasina, amtäwinacasarjama sarnakasina. Ucatpï Diosan ajjsarcañ mutuyäwip mayninacjama catokañasajj waquisïnjja." 
Ephesians2:4 Ucampis Diosajj jach'a qhuyapayasiñaniwa, walrac munasiraquistu." 
Ephesians2:5 Ucatwa Cristomp chica jacañ churistu, juchanacasan jiwatascchïyätan ucasa. Uqhamajj jumanacajj Diosan qhuyapayasiñapatwa khespiyatäpjjtajja." 
Ephesians2:6 Diosajj Cristo Jesusamp chicaw jactayaraquistu, jupamp chicaw alajjpachanacan kont'ayaraquistu." 
Ephesians2:7 Acsti luriwa khepa pachanacan uñacht'ayañataqui, cunja jach'a munasiñapampis munistu ucata, uqhamarac qhuyapayasiñapas jiwasatac utjatapata Cristo Jesús laycu." 
Ephesians2:8 Diosan munasiñapatwa jumanacajj khespiyatäpjjtajja iyawsañ laycu. Acasti janiw jumanacan luräwinacamäquiti, jan ucasti Diosaw jumanacar churapjjtam." 
Ephesians2:9 Janiraquiw cuna luräw tokëquisa, uqhamat jan qhitis jach'achasiscañapataqui." 
Ephesians2:10 Diosaw jiwasanacar luristu, Cristo Jesusampi asqui luräwinac lurañasataqui, jupan nayratpach waquicht'ataparjama." 
Ephesians2:11 Uqhamajj amtasipjjam cunjämäpcäyätatejj nayrajj uca. Janchin jakenacar circuncisión lurapjje uca judionacajj sutichasipjjewa “circuncidatäpjjtwa” sasa. Ucampis jumanacajj janiw judío castäpcäyätati, ucatsti jumanacarojj sutichapjjtamwa “jan circuncidatanaca” sasa." 
Ephesians2:12 Uca tiempojj jumanacajj jan Cristonïsipcäyätawa, Israel marcatsti jayanraqui, Diosan arust'äwinacap jan uñt'asina, aca orakenjja jan cuna suyt'añani, jan Diosaniraquiw jacasipcäyätajja." 
Ephesians2:13 Ucampis jichhajj Cristo Jesusampejj mayaquëjjapjjtawa. Nayrajj jayancapjjäyätawa, jichhajj Criston jiwatap laycuw jac'ancjjapjjtajja." 
Ephesians2:14 Cristow sumancayirisajja, jupajj judionacsa jan judionacsa mä sap marcacwa tucuyawayi cawquïr uñisiñatejj mä perkjama jaljcäna uc t'unjasina." 
Ephesians2:15 Cristojj pachpa janchipanwa leyejj cuntejj siscäna ucjja tucuyawayi. Paypach marcsti mä sapa machak marcaruquiw tucuyaraqui, juparu mayachataraqui. Uqhamwa sumancañjja utjayawayi." 
Ephesians2:16 Uqhamatwa Cristojj crusan jiwasina paypach marcan ch'ajjwanacap tucuyawayi, Diosampis sumancayaraqui, jupanacat mä sapa cuerporu tucuyasina." 
Ephesians2:17 Cristojj jutasinjja takeniruw sumancaña suma yatiyäwinacjja yatiyi, jumanacaru jayanquirirusa, uqhamarac judionacas jac'ancapqui ucanacarusa." 
Ephesians2:18 Takeniw Cristo toke, judionacasa jan judionacasa, mä sapa Ajayu tokequi Awquirojj jac'achastan." 
Ephesians2:19 Ucatpï jumanacajj jan jaya jakenacäcjjapjjtatejja yakha orakensa, take Diosanquirinacampejj marca masëjjapjjtawa, Diosan familiapäjjapjjaractawa." 
Ephesians2:20 Jumanacajj mä jach'a utjamäpjjtawa, apostolonacjjaru uqhamarac profetanacjjaru perkjjatatäpjjtawa. Pachpa Jesucristoraquiw kallta esquin kalajja." 
Ephesians2:21 Uca kaljjaru utajj sayt'ayatawa. Uca kalasti Cristowa ucatsti saraparjamaw ucjjaru suma perkasisqui mä templo jicsutäñapcama, Diosar catuyata, Tatitur mayachataraqui." 
Ephesians2:22 Uca pachparaquiw jumanacajj Cristoru mayachatäpjjta, takenimpis mayachasisa mä utaru tucuñataqui, uca utanwa Diosajj Ajayup toke jaqui." 
Ephesians3:1 Ucatpï naya Pablojj Cristo Jesús laycu preso catutätjja jumanacataqui jan judiöpctas ucanacatac asqui. 
Ephesians3:2 Niya yatipjjpachätawa, Diosajj qhuyapayasiñapat jumanacar Tatitun arunacap parlañajjataqui qhitanquitu ucjja." 
Ephesians3:3 Diosajj jan amuyt'cañ imantat arunacapwa yatiyaraquitu, cunjämtejj kalltan yatiyapcsma mä juc'a arunaca kellkanisa uqhama." 
Ephesians3:4 Uca carta leesinjja, amuyapjjpachätawa cunjämtejj Criston jan amuyt'cañ imantat luräwinacapa uñt'cta ucjja." 
Ephesians3:5 Pasïr maranacanjja janiw qhitirus uca jan amuyt'caña imantata arunacajj yatiyatäquiti, ucampis jichhajj Diosajj uñacht'ayiwa kollan apostolonacaparu, profetanacaparu Ajayup toke." 
Ephesians3:6 Uca jan amuyt'caña imantatajja acawa: Tatitun khespiyasiñ arunacap tokew jan judiöpquis ucanacajj judionacamp chica pachpa herencia catokapjjani, uqhamarac mä cuerporu tucutaquïpjjewa, Cristo Jesusar Diosajj arsuwaycäna ucsa catokapjjaraquiniwa." 
Ephesians3:7 Janis nayan waquiscchïna ucasa, Diosan ch'amap tokewa aca arunac apañatac uscutätjja." 
Ephesians3:8 Diosancapqui uca jisc'anacat sipansa nayajj pisïtwa. Ucampis jupaw acqha suma yatiyañ churitu, jan judiöpquis ucanacaru Criston jan jact'cañ kamir cancañapat suma yatiyäwinac yatiyañajjataqui." 
Ephesians3:9 Nayaruw qhititu, nayra urunacatpacha cunäcäntejj Diosan amtäwipajj uca imantatanac jumanacar yatiyañataqui, uca Diosaw take cunsa luraraqui." 
Ephesians3:10 Ucasti jichhajj iglesia tokew lurasi take munañaninacaru uqhamarac alajjpachanquir jilïrinacaru Diosan yatiñapjja take toketa uñt'apjjañapataqui. 
Ephesians3:11 Diosajj acjja luriwa wiñay amtäwiparjama, ucasti phokhasiwayiwa Tatit Jesucristosana." 
Ephesians3:12 Cristo tokewa Diosar jan ajjsarasina jac'achasiñasajj utji, jupar iyawsctansa uca iyawsañampi." 
Ephesians3:13 Ucatpï jumanacarojj achict'apjjsmajja, jumanac laycu t'akhesitajjatjja jan pächasipjjamti, antisas acajj jumanacataquejj mä jach'a jach'añchäwiwa." 
Ephesians3:14 Ucatpï quillt'astjja [Tatit Jesucriston] nayrakataparojja. 
Ephesians3:15 Jupataracwa take familiajj sutipjja catokapjje, alajjpachanquirinacasa aca orakenquirinacasa." 
Ephesians3:16 Awquirojj maytwa jupan jach'a muspharcañ kamir cancañapat ch'am jumanacar churañapataqui, Diosan Ajayup toke," 
Ephesians3:17 Cristojj chuymanacaman iyawsañ toke jacañapataqui. Uqhamaraquiw mayta jumanacajj munasiñanjja ch'amanïpjjañamataqui suma saphintatjama," 
Ephesians3:18 jumanac iyawsir purajj suma chuymamp jacapjjañanacamataqui, Criston munasiñapajj take tokeru sinti jach'ätapa amuyt'apjjañamataqui." 
Ephesians3:19 Mayiractwa, Criston uca munasiñap uñt'apjjañamataqui uca munasiñapajj take cuntejj uñt'ctan ucat sipansa sinti jach'awa jan tucusquiriraquiwa, uqhamat Diosampi phokhantatäpjjañamataqui." 
Ephesians3:20 Jichhajj Diosajj jach'añchatäpan, jupajj ch'amaniwa cuntejj mayctan, lup'caractan ucanacata juc'ampi lurañataqui, ch'amap toke jiwasanac taypina luratapata." 
Ephesians3:21 ¡Jach'añchatäpan Diosajja iglesia taypina Cristo Jesús toke, wiñayan wiñayapataqui! Uqhamäpan." 
Ephesians4:1 Ucatwa nayajj Tatit laycu presötjja, achict'apjjsmawa jumanacajj Diosan jawsatanacjama sarnakapjjam." 
Ephesians4:2 Llamp'u chuymanïpjjam, munasirinaca, paciencianïpjjaraquim maynit maynicama munasiñan sarnakasa." 
Ephesians4:3 Janipun t'akanoktañar sarapjjamti, jan ucasti mayaquïpjjapunim Kollan Ajayun yanapapampi, sumancañajj mayachthapipctam uca toke." 
Ephesians4:4 Mä sapa cuerpoquiw utji, mä sapa Ajayuquiraqui, cunjämtejj Diosajj mä sapa suyt'añaruc jawsapctamjja uqhama." 
Ephesians4:5 Mä sapa Tatituquiw utji, mä sapa iyawsaña, mä bautismoquiraqui." 
Ephesians4:6 Takeninsa mä sapa Dios Awquiquiraquiwa. Jupajj take jakenacjjanquiwa, take jakenac tokeraquiw jupajj lurasqui uqhamarac jupajj takenincaraqui." 
Ephesians4:7 Ucampis sapakat mayniruw yakha yakha amuyu churistu, cunjämtejj Cristojj churañ munqui uqhamarjama." 
Ephesians4:8 Ucatpï kellkatanjj sejja: “Alajjpacharuw maqhati, presonac irpt'ata, ucatsti churäwinacracwa jakenacarojj churi” sasa." 
Ephesians4:9 ¿Camsañsa muni “maqhatiw” sasajja? Ucajj sañwa muni nayrakatajj oraket juc'amp mankhanacaru sarakatapa. 
Ephesians4:10 Cawquïritejj sarakcänjja uca pachparaquiw alajjpachanacat juc'amp alayarojj maqhatäna, jupan jach'a cancañapampi take phokhantañataqui." 
Ephesians4:11 Ucatsti juparaquiw sapa maynirus amuyt'añ churi, mayninacarojj apostolöña, mayninacarojj Diosat catokat arunac khanañchaña, mayninacarusti khespiyasiñ arunac parlaña, mayninacarusti pastoräña, yatichirïñaraqui." 
Ephesians4:12 Uqhamwa jupan luräwinacap lurapjjañapataqui jupanquirinacarojj waquicht'i, Criston cuerpop jiltayañataqui." 
Ephesians4:13 Uqhamat takenis iyawsäwinjja mayaquïñaru puriñasataqui, uqhamarac Diosan Yokaparu uñt'añansa. Ucatsti ch'amani jakenacaw tucuñäni, Cristojj kawkch'äquitejj ucar puriñascama." 
Ephesians4:14 Janiw wawanacjamäcjjañäniti, cawcsarus janc'aqui irpataqui, cawquïri machak yatichäwin thayapampis apataqui, uqhamarac sallka jakenacan luräwinacapar jalantasa, jupanacasti jan wali sarnakäwinacaparuw irpañ munistu." 
Ephesians4:15 Juc'ampis cheka parlasina, munasiñ ajayunwa, cunayman toket jiltañasajja, Cristompejj mayar tucusina, cawquïritejj cuerpon p'ekepäqui ucampi." 
Ephesians4:16 Cristo laycuw takpach cuerpojj suma yäparu uchata, jupanacpura mayaru tucutaraqui. Cunapachatejj takpach cuerpojj sum sarasqui ucajja, takpachaw munasiñanjj jiltaraqui." 
Ephesians4:17 Acwa jumanacar sapjjsma uqhamarac ewjjt'apjjsma Tatitun sutiparu: Jan juc'ampejj Diosaru jan uñt'apqui uca jakenacjamajj sarnakapjjamti. Jupanacasti jan cunatac sirvir amuyt'anacaparjamaw jacapjje. 
Ephesians4:18 Uca amuyunacapasti ch'amact'atawa, chuymanacap kalarayasipjjatap laycusti janiw cuns yatipquiti, ucatwa Diosat jutqui uca jacañsa jan catokapquiti." 
Ephesians4:19 Jan p'enkanëjjapjjewa, ucatsti cunayman k'añu luräwinacaruw catuyasipjje, ucanacsti jan ajjsarasaw lurapjjaraqui." 
Ephesians4:20 Ucampis jumanacajj janiw uca casta lurañanacjja Cristot yatekapctati," 
Ephesians4:21 jumanacatejj chekpachan juparu ist'apjjsta uqhamarac jupamp yatichatäpjjsta Jesusan asqui luräwinacaparjama ucajja. 
Ephesians4:22 Nayra jacäwinacamarjam sarnakañjja apanucupjjam, uca sarnakäwisti cunayman jucha lurañanacampi sallkjatänwa." 
Ephesians4:23 Jumanacajj machakar trocatäjjapjjañamawa ajayunacamansa uqhamarac amuyt'añanacamansa," 
Ephesians4:24 ucatsti Diosan munañaparjama luratäqui uca machak jacäwimpi isthapisipjjam, suma k'oma cheka cancañan jacapjjaraquim." 
Ephesians4:25 Uqhamasti jichhajj c'arinacjja jan parlcjjapjjamti; sapa maynis jake masinacamarojj cunatejj chekäqui ucac parlapjjam, takenis mä sapa cuerpon luriripaquïtanwa." 
Ephesians4:26 Colerasisinjja jan juch lurapjjamti, uca colerasiñanacamajj jan jornalpachäpati." 
Ephesians4:27 Janirac Supayarus jac'achayasipjjamti. 
Ephesians4:28 Qhititejj lunthatasirïcän ucajja jan juc'amp lunthatascjjpanti, jan ucasti irnakañaru uscuspan, sum irnakasinwa pobrenacar yanapt'añataquis utjaraquini." 
Ephesians4:29 Jan wali arunacjj jan parlapjjamti, jan ucasti suma arunacamp parlapjjam, uqhamata ist'irinacamajj jiltañana yanapt'atäñapataqui, uqhamarac bendicitäñapataqui." 
Ephesians4:30 Diosan Kollan Ajayuparojj jan llaquisiyapjjamti, Diosanquirinacajj uca Ajayump sellatäpjjtawa uqhamat uñt'atäpjjañamataqui cunürutejj jupajj phokhat khespiyasiñ churapcätam ucürcama." 
Ephesians4:31 Chuyma usuchjasiñjjatjja jithektapjjam, take thithiñanacatsa, colerat chuymampi jach'at art'asiñanacatsa, jan wali arunacampi tokesiñanacatsa, take jan wali luräwinacatsa." 
Ephesians4:32 Sumancapjjam, maynit maynicama qhuyapt'ayasirïpjjam, perdonasirïpjjaraquim maynit maynicama, cunjämtejj Diosajj jumanacaru perdonapjjtam Cristo toke uqhama." 
Ephesians5:1 Jumanacajj Diosan munat wawanacapäpjjtawa, jupajj cunjämäquitejj uqhamäpjjaraquimaya." 
Ephesians5:2 Munasiñan jacapjjam, cunjämtejj Cristo Tatitojj munasquistu uqhama. Jupajj jiwasanac laycuw jacañap apt'asi, mä wilañchat ovejar uñtata, Diosatac suma k'apquir ofrenda loktasa." 
Ephesians5:3 Jumanacajj Diosanquirïpjjstajjaya, janiw utjañapäcjjeti wachoka jucha lurañanacajj, cuna casta jan wali luräwinacasa ni mich'asiñanacasa." 
Ephesians5:4 Jan mä p'enka arunacjja parlapjjamti, ni lokhe arunacsa, ni ina ch'usa sawcasiñ arunacsa. Aca casta arunacajj janiw waquisquit arsuñajja, jan ucasti, Diosaruw yuspagarañasajja." 
Ephesians5:5 Uqhamajj yatjjapjjtawa, cawquïritejj yakhamp wachoka juchan sarnakchejja, jan wali luräwinac luririsa, jan ucajj mich'asa (ucajj c'ari diosanacarus yupaychcaspa uca pachpawa) janiw Cristompin Diosampin reinoparus mantcaspati." 
Ephesians5:6 Jan qhitis lokhe arunacapampejj jumanacar sallkjpati, uca arunac utjatap laycuw Diosan ajjsarcañ mutuyäwipajj juti cawquïrinacatejj Diosar jan ist'apqui ucanacataqui." 
Ephesians5:7 Jan cunans jupanacampejj mayachasipjjamti. 
Ephesians5:8 Nayrajj jumanacajj ch'amacanwa jacapjjäyäta, ucampis jichhajja Tatitumpi mayachasipjjatamatjja, khananwa jacjjapjjta. Uqhamajj khananquirinacjama jacapjjam." 
Ephesians5:9 Uca khanasti qhuyapayasiña, cheka cancaña uqhamarac suma jacañwa utjayaraqui." 
Ephesians5:10 Cuntejj Diosataquejj asquïqui uc yatekañ munapjjapunim. 
Ephesians5:11 Ch'amacanquirinacan jan cunatac sirviri luräwinacapanjja jan sarnakapjjamti, jan ucasti, uca jan wali luräwinacjja khanaru apsupjjam." 
Ephesians5:12 Jupanacan jamasan luräwinacapat arsuñas p'enkasiñjamawa; 
Ephesians5:13 ucampis cunapachatejj take uca jan walinacajja khanaru uñstayatächejja, take cunas khanaw yatisi, khanampisti take cunwa uñjasi." 
Ephesians5:14 Ucatpï aqham sejja: “P'arjjtasim, juma iquirejja; jiwatanac taypit sarthapim, Cristow khant'ätam” sasa." 
Ephesians5:15 Uqhamajj sarnakäwinacamanjja sum amuyasipjjam. Yatiñ cancañampi jacapjjam, janirac jan yatirinacjamajja." 
Ephesians5:16 Jan tiempjja ina ch'usaru tucuyapjjamti, urunacajj jan walëjjatap laycu." 
Ephesians5:17 Jan lokhëpjjamti, jan ucasti cunäquitejj Tatitun munañapajja uc amuyañaru uscusipjjam." 
Ephesians5:18 Jan machjasipjjamti, machjasiñasti jiwañaruw api; antisas Kollan Ajayumpi phokt'atäpjjam." 
Ephesians5:19 Salmonacampi maynit maynicama chuymachasipjjam, yupaychañ k'ochunacampi, ajayun k'ochunacamp k'ochusina, uqhamarac Tatituru take chuymamp yupaychasina." 
Ephesians5:20 Dios Awquirojj take cunatsa yuspagarapjjapunim, Tatit Jesucristosan sutiparu." 
Ephesians5:21 Maynit maynicama, Diosar ajjsartasina purapat ist'asirïpjjam." 
Ephesians5:22 Warminaca, chachanacamarojj ist'apjjam Tatiturjama." 
Ephesians5:23 Chachajj warmin p'ekepawa, cunjämatejj Cristojj iglesian p'ekepäqui uqhama. Cristojj iglesian khespiyiriparaquiwa; iglesiasti jupan cuerpoparaquiwa." 
Ephesians5:24 Ucampis cunjämatejj iglesiajj Cristoru ist'ejja, uca pachparaquiw warminacajj take cunansa chachaparojj ist'añapa." 
Ephesians5:25 Chachanaca, munasipjjam warminacamaru, cunjämtejj Cristojj iglesiaru munasi, uqhamarac jacañapsa jupa laycu apt'asiwayi uqhama." 
Ephesians5:26 Acjja iglesiaru Diosatac yakhachasawa luri, umampi uqhamarac arupampi k'omachasina," 
Ephesians5:27 jupan nayrakatapar jach'añchat iglesia irpcatañataqui, jan k'añuchata, jan cuna phullch'uni, jan cunamp camacht'ata, jan ucasti suma k'oma Diosatac yakhachata." 
Ephesians5:28 Uqhamwa chachajj warmiparojj munasiñapa, pachpa janchiparjama. Qhititejj warmiparojj munasqui ucajj jupa pachpaw munasi." 
Ephesians5:29 Janiw qhitis pachpa janchiparojj uñisquiti, jan ucasti mank'ayiwa uqhamarac imaraqui. Cristojj uca pachparaquiw iglesiampejj luri," 
Ephesians5:30 cuerpopätap laycu, jiwasajj uca cuerponquiriraquïtanwa." 
Ephesians5:31 “Ucatpï chachajj awquip taycap jaytanejja warmipampi mayachasiñataquejja, ucatsti paninitjja mä sapaquïpcaspas uqhamaw tucupjjani.”" 
Ephesians5:32 Acajj wali jach'a jan amuyt'cañawa. Nayajj sistwa, acajj Cristompita uqhamarac iglesiapampitwa parli." 
Ephesians5:33 Ucampis: sapa mayni jumanacajj warminacamaru munasipjjañamawa juma pachpas munascasma uqhama, warmisti chacharojj ist'añaparaquiwa." 
Ephesians6:1 Wawanaca, awquimaru taycamaru ist'apjjam, Tatitur munasina. Acawa chekapajja." 
Ephesians6:2 Bendicitäñatac arsuta nayrïri jach'a camachejja acawa: “Awquimar taycamar jach'añcham," 
Ephesians6:3 cusisitäñamataqui, uqhamarac jaya maranac aca oraken jacañamataqui.”" 
Ephesians6:4 Uqhamarac awquinaca, jumanacajj wawanacamarojj jan colerayapjjamti, jan ucasti chekapar yatichasina sum uywapjjam, Tatitur iyawsapjjañapataqui." 
Ephesians6:5 Sirvirinaca, jumanacajj aca orakenjja uywirinacamaru ist'apjjam, ajjsarañampi uqhamarac cheka cancañampi, Cristotaquis lurapcasma uqhama." 
Ephesians6:6 Irnakcasinsti, jan uywirimajj uñch'uquipctam ucqhaqui lurapcamti, uqhamat jupanacampi sumat uñt'ayasiñataqui, jan ucasti Cristoru sirvirinacjama, Diosan munañap take chuymamp lurapjjam." 
Ephesians6:7 Take chuymampi irnakapjjam, Tatitutacjama, jan jaketacjamajja." 
Ephesians6:8 Sapa maynis yatjjapjjtawa, esclavosa, khespitasa, asqui luratanacapatjamwa Tatitutjja catokapjjani." 
Ephesians6:9 Uqhamarac uywirinaca, jumanacajj uca pachparaqui sum uñjapjjam sirvirinacamarojj, jan ajjsarañanac churasa. Amtasipjjam, jumanacasa, jupanacasa alajjpachanquir Tatitunquirinacäpjjtawa, jupajj janiw jakenacjja yakha yakha uñjquiti." 
Ephesians6:10 Jichhajj jilatanaca, ch'amañchasipjjam Tatitumpi, uqhamarac jach'a ch'amapampisa." 
Ephesians6:11 Jarc'akasipjjam take armanactejj Diosajj churapctam ucanacampi, Supayan c'ari arunacaparu atipjañataqui." 
Ephesians6:12 Janiw jakenac toketi nuwasctan, jan ucasti alajjpachanacanquiri ñankha ajayunac tokewa, qhitinacatejj aca ch'amac oraken munañampi apnakapqui ucanac contraw nuwastanjja." 
Ephesians6:13 Uqhamajj catjjarupjjam kawkha armanactejj Diosajj churapctam ucanaca, uqhamat jan wali urun atipjapjjañamataqui, uqham lurasinsti juc'amp ch'amani sayt'apjjañamataqui." 
Ephesians6:14 Ch'amani sayt'asipjjam, cheka cancañampi wac'antata, ucatsti cheka sarnakañampi imt'atäpjjaraquim cunjämtejj mä soldadojj armadurampi pechopat imt'asquejj uqhama." 
Ephesians6:15 Sumancañ arunac parlañatac waquichasipjjam, cunjämtejj mä soldadojj waquichasi zapato uscusisinjja uqhama." 
Ephesians6:16 Ucatsipansa, iyawsañanacamajj mä escudjamäpan, Supayan akquir flechanacapat jarc'akasiñataqui." 
Ephesians6:17 Khespiyasiñampisti mä cascompjam p'eker uscusipjjam, Diosan arupsti catjjarupjjaraquim mä espadar uñtata cuntejj Kollan Ajayojj churapctam uca." 
Ephesians6:18 Acanacsti oracionampipuni lurapjjam, Diosar mayisina Kollan Ajayu toke. Uc lurañataquisti janc'aquïpjjam, jan pächasisa, uqhamarac take qhitinacatejj Diosancapqui ucanacataquis Diosatjj mayipjjaraquim." 
Ephesians6:19 Nayataquis Diosatjja mayipjjaraquim, parlcta ucapach Diosajj nayar arunac churañapataqui, uqhamat take ch'amampi parlañajjataqui, imantatäqui uca khespiyasiñ arunac mayninacar yatiyasa." 
Ephesians6:20 Diosajj nayarojj aca arunacatjja mä uñt'ayiritjamwa qhititu, ucataracwa jichhas preso catuntatäsctjja. Diosat mayipjjam, nayajj cunjämtejj take ch'amampi aca arunac parlañajjäqui uqham parlañajjataqui." 
Ephesians6:21 Tatitun irnakäwipan wal yanapasir munat Tíquico jilatasaw nayjjat take yatiyäwinac yatiyapjjätam, uqhamarac cunanactejj lurctjja ucanacsa." 
Ephesians6:22 Ucataquiw qhitanta, cunjämäsipctejj uc jumanacaru yatiyañapataqui, uqhamat juc'amp jumanacaru ch'amañchañataqui." 
Ephesians6:23 Dios Awquisa, Tatit Jesucristosa jumanacarojj sumancaña, munasiña, uqhamarac iyawsañsa churpan." 
Ephesians6:24 Diosajj bendispan qhitinacatejj Tatit Jesucristosaru jan pächasisa munapqui ucanacarusa. 
Philippians1:1 Naya Pablompi, Timoteompi Jesucriston sirvirinacapaw aca carta Filipos marcanquir jilatanacar kellkanipjjsma, uqhamarac obisponacarusa, diacononacarusa. Jumanacasti Diosatac ajllitäpjjtawa, Jesucristompisti mayaquïpjjaractawa." 
Philippians1:2 Bendicionampi sumancañampisti jumanacampïpan Dios Awquisata, uqhamarac Tatit Jesucristompita." 
Philippians1:3 Sapa cuti jumanacat amtasta ucqhajja Diosaruw yuspagarta. 
Philippians1:4 Cunapachatejj oración lurcta ucapachajja, take jumanacataquejj cusisiñampiw mayirapipjjsma." 
Philippians1:5 Jumanacampi chicaw khespiyasiñ arunac yatiyapjjäyätan, kalltat jichhürcama." 
Philippians1:6 Nayasti sum yattjja, Diosajj cuna suma luräwinactï jumanacampi kalltqui ucanacajj lurascaquiniwa, Jesucriston jutañapcama." 
Philippians1:7 Uqham amuyatajjasti asquiwa, jumanacarusti walpun munasipjjsma, nayamp chicaraquiw jumanacajj take bendicionanacsa catokapjjtajja carcelt'atäñajjansa, autoridadanac nayrakatan arsuñansa, khespiyasiñ arunac arjjatañansa, uqhamarac uca khespiyasiñajj chekawa sañansa." 
Philippians1:8 Diosaquiw yatejja cunjämtejj nayajj jumanacarojj Jesucriston munasiñapampi munapcsma ucjja. 
Philippians1:9 Diosatsti mayiscaractwa jumanacan munasiñanacamajj juc'ampi utjañapataqui, yatiñansa, amuyt'añansa, take cunansa," 
Philippians1:10 uqhamat asquïquis ucpin ajllipjjañamataqui. Uqhamatwa jumanacan mä k'oma jacasiñajj utjani, cunapachatejj Cristojj jutcani ucqhajj jan cuna jan walis utjañapataqui." 
Philippians1:11 Uqhamwa jacañanacamanjja mä suma cosech apthapiñäcaspas uqhama, Tatit Jesucristor yuspagarasina Diosar jach'añchañataqui." 
Philippians1:12 Jilatanaca, munaractwa ac yatipjjañama: Cunanacatejj nayar pasquitu ucanacajja, chekpachansa mä yanapjamaw juti, uquïpanracwa khespiyasiñ yatiyäwejj juc'ampi sarti." 
Philippians1:13 Palacionquir takpach soldadonacasa, uqhamarac mayninacas yatiraquiwa, nayan Cristor arcatajj laycuqui preso catuntatätajja." 
Philippians1:14 Nayar preso uñjasinjja, waljpachaniw jilatanacajj juc'ampi ch'am catjjatapjje. Diosan arunacap yatiyañanjja, jan ajjsarasaraquiw Tatitur juc'amp catuyasisin parlapjje." 
Philippians1:15 Chekpachansa yakhepanacajj Cristotjja parlapjjaraquiw uñisisiñata, ch'ajjwañampita, ucampis yakhepanacajj suma amtäwinacampiw yatiyapjjaraqui." 
Philippians1:16 Ucampis mayninacajj take munasiñampiw parlapjje, jupanacasti yatipjjewa nayan khespiyasïwi arunaca parlañajjataqui, uca laycu." 
Philippians1:17 Mayninacajj parlapjjewa Tatitutjja jupatac take cunsa thakasaqui, janiw take chuyma parlapquiti. Jupanacasti munapjjaraquiwa nayan juc'ampi jan walt'añajja, jichhajj preso jicjjatasitajj laycu." 
Philippians1:18 Ucasti, ¿cunaraqui? Cunjämatsa waliquiwa, take chuymampisa jan ucajj janisa, Cristotwa parlapjje, ucasti nayarojj cusisiyaraquituwa; jichhas juc'ampi cusisiscaquïwa." 
Philippians1:19 Nayajj yattwa, take acanacatjja walicwa mistuscäjja, jumanacan oración luratanacamampi, uqhamarac Jesucriston Ajayupan yanapapampi." 
Philippians1:20 Cuntejj muncta, suycaracta ucajja jan nayan p'enkasiñajj utjañapataquiwa; ucat sipana take iyawsañampi Diosan arunacapat parlt'añajjataquiwa, uqhamat jichhajj nayan Cristojj juc'ampi jach'ar aptatäñapataqui, jiwatäcasasa jan ucajj jacascasasa." 
Philippians1:21 Nayataquejj jacañajj Cristowa, jiwañasti atipt'añaraquiwa." 
Philippians1:22 Janchin jaccasinjja nayajj irnakawayiristwa Tatit laycu, ucampis janiw cawquïris ajllisiñjamäquiti." 
Philippians1:23 Nayataquejj wali ch'amawa aca payat cawquïri ajllisiñasa, mä toketjja jiwañ munirista ucat Cristompi chicäjjañataqui, ucasti nayataquejj juc'amp sumäspawa." 
Philippians1:24 Ucampis mä toketjja nayan jacañajjajja juc'ampi asquïspawa jumanacataquejja. 
Philippians1:25 Nayajj yatistwa jacascañajja jumanacar yanapt'añataqui, ucat jumanacan juc'ampi cusisiñajj utjañapataqui iyawsañanacamana." 
Philippians1:26 Uqhamasti wasitat jumanac taypincäjja, ucat jumanacan cusisiñamajj Cristo Jesusan utjañapataqui." 
Philippians1:27 Take jumanacasti Jesucriston arunacaparjam sarnakapjjam. Nayasti jutcäsa jan ucajj jayanccäsa, yatiñwa munta jumanacatjja suma yatiyäwinaca, ch'amampi sarantasa mä jakjamaqui, uqhamarac khespiyasiña arunacar iyawsäwi laycusti takenisa mayaqui nuwasïwincasasa," 
Philippians1:28 uñisirinacamampis jan sustjayasisa. Ucasti jupanacataquejj mä khanañchäwiwa chhakañaru sarascatanacapajja, ucampis jumanacataquejj khespiyasiñajj Diosat jutatapa uñacht'ayi." 
Philippians1:29 Cristo laycuw jumanacarojj jupar iyawsañajj churatäpjjtajja, uqhamarac jupa laycu t'akhesiñasa." 
Philippians1:30 Jumanacas uqhamarac nayasa uca quipca nuwasiñancapjjtanwa, uñjapjjaractawa cunjämtejj nayas nuwascta ucjja, jichhasti yatipjjaractawa nayan nuwasiscatajjsa." 
Philippians2:1 Uqhamasti Cristotejj ch'amañchapjjstam, jupan munasiñaparaqui chuymachapjjstam, Ajayuparaqui jumanacampïchi, jupan munasiñapsa qhuyapayasiñapsa uñt'apjjsta ucqhajja," 
Philippians2:2 cusisiyapjjapunita uqham mä wawaqui suma jacasipjjatamampejja, mä munasiñan mayachataquiraqui uca quipca ajayuniquiraqui, mä sapa amtäwiniquiraqui." 
Philippians2:3 Jan cunsa lurapjjamti purapat ch'ajjwasajja, ni jach'a jach'a tucuñ munasasa, jan ucasti alt'at chuymampi lurapjjam, maynit mayniru uñjasipjjam, maynejj jupat juc'amp sumäcaspas uqhama." 
Philippians2:4 Janiraqui qhitis thakpati jupataquiqui asquïquis ucjja, jan ucasti cunatejj mayninacataqui asquïqui uca thakaracpan." 
Philippians2:5 Cunjäm amuyunïcäntejj Cristojj uca pachpa amuyunïpjjaraquim. 
Philippians2:6 Jupajj Diosäcchïna ucasa, janiw Diosjam uñjatäñ muncänti," 
Philippians2:7 jan ucasti maysaruw Diosa cancañapjja apanucu, mä uywataruw tucu, jaker tucusaw naciwayi." 
Philippians2:8 Cunapachatejj jaker tucutäjjän ucqhajja, jupa quipcaw jisc'ar tucuwayi, jaysatap laycusti crusan jiwañcamaraquiw puriwayi, uqham jiwañajj sinti p'enkäcchïna ucasa." 
Philippians2:9 Ucatwa Diosajj juparojj wali jach'aru apti, mä suti churaraqui, uca sutisti take sutit sipans wali jach'araquiwa." 
Philippians2:10 Uqhamat Jesusan sutip ist'asinjja take jaquir jakenacasa, acapachansa, alajjpachansa, mankhapachansa, quillt'asipjjañapataqui," 
Philippians2:11 ucat takeni arsuñapataqui Jesucristojj Tatitütapa, Dios Awquejj jach'achatäñapataqui." 
Philippians2:12 Ucatpï, munat jilatanaca, cunjämtï jumanacajj ist'apjjapunistajja cunapachatejj jumanacampïcäyät ucqhajja, jichhasti juc'ampi ist'apjjeta jayancatajj laycu. Jumanacan quipca khespiyasiñanacamatsti, alt'at chuymampi ajjsarañampirac phokhapjjam." 
Philippians2:13 Diosaw suma amtäwinac churapjjtam, jupa pachparaquiw yanapasipctamjja uca lurañanac phokhañanjja jupan munañaparjama." 
Philippians2:14 Take cunsa amuc lurapjjam jan jumanac pura ch'ajjwasa," 
Philippians2:15 uqhamat jan qhitis cunatsa jumanacar juchañchañapataqui, jan ucasti Diosan wawanacapjama jan cuna k'añuni jan wali jakenac taypins jicjjatasipjjañamataqui. Jumanacasti jupanac taypinjja c'ajapjjapunim cunjämatejj mä warawarajj ch'amac taypin c'ajqui uqhama," 
Philippians2:16 jacañ arunac jupanacaru yatiyasa. Uqhamata cunapachatejj Cristojj jutcani ucqhajj, jumanacat uqham ist'asinjja cusisiñajjataqui, jan inamay jalatajja, inamaya ch'am tucutajjsa yatisina." 
Philippians2:17 Nayan quipca jacañajjas sacrificatäcchinejja, cawquïr catuyäwtï iyawsapjjatam laycu Diosaru loktapctas uca phokhañataqui ucajja, nayajj cusistwa, jumanacampi chicaraquiw cusisiractjja." 
Philippians2:18 Cusisipjjaraquimay jumanacajja nayan cusisiñajjansa. 
Philippians2:19 Tatitun munañapächi ucqhajja, suyasctwa jumanacar uñjiri janc'aqui Timoteor qhitaniña, ucat jumanacat yatisina cusisiñajjataqui." 
Philippians2:20 Nayataquisti janiw qhitis jupjam amtanejj utjquiti, uqhamarac jumanacatsa wal llaquisiraqui, jumanacajj sumancapjjañamataqui." 
Philippians2:21 Takenisa jupanacanquiricwa thakapjje, Cristo Jesusataquisti janiw cunsa thakapquiti." 
Philippians2:22 Ucampis jumanacajj yatipjjtawa cunjämtejj Timoteojj nayampi sarnakcasinjja take chuyma Diosaru catuyasitapa uñacht'ayquitus ucjja. Tatitun arunacap parlañanjja cunjämtï mä wawajj awquiparojj yanapqui uqhamwa yanapitu. 
Philippians2:23 Cunjämäy acan sarnakäwinacajjajj tucuyjjchin uc suyascta, ucarjamaw Timoteor jumanacar uñjiri qhitanëjja." 
Philippians2:24 Tatiturojj iyawstwa janc'aqui naya quipca jumanacar uñjiri jutañajjataqui. 
Philippians2:25 Nayan amuyatajjatjja waquisisamacharaquiwa Epafrodito jilataru jumanacan ucaru qhitaniñajja, jupajj nayamp chica irnakeriwa, nayamp chicaraquiw ch'am tucu. Jumanacaraquiw nayar yanapt'añataqui juparojj qhitanipjjesta." 
Philippians2:26 Jupasti take jumanacarojj walpun uñjañ munapjjtam, llaquisiscaraquiwa jumanacajj jupan usuntatap yatipjjatam laycu." 
Philippians2:27 Chekpachansa jupajj usutäscänwa, jiwirjamaraquïnwa, ucampis Diosajj juparojj qhuyapt'ayasiwa, janiw juparuquiti, jan ucasti nayarus uca quipcaraqui, uqhamat nayan jan llaquit llacjjaru sarañajjataqui." 
Philippians2:28 Ucatwa nayajj juc'ampi jumanacan ucarojj qhitaniña munta, jumanacajj wasitat jupar uñjasina wal cusisipjjañamataqui, ucat nayan jan llaquisiscañajjataqui." 
Philippians2:29 Take cusisiñampi juparojj catokapjjam cunjämatejj mä Tatitunquir jilatarojj catokañäqui uqhama. Uca casta jupjam jilatarusti munasipjjapunim," 
Philippians2:30 niyaquitejj jiwirjamäjjchïnjja Cristor sirviñ laycu. Jacañapsa niyapuniw nayar yanapt'asin apt'asi, niyaquejjay jumanacajj jani yanapt'iri jutirjamäpcstatejja uca laycu." 
Philippians3:1 Jichhasti munat jilatanacajja, Tatituncjjasinjja cusisipjjam. Nayataquejj janiw cuna ch'amäquis jumanacar wasitat kellkaniñajja, ucasti jumanacataquejj asquiwa." 
Philippians3:2 Amuyasipjjam qhitinacatejj anunacjam sarnakapqui ucanacata, jan walinac lurapquis ucanacatsa; amuyasipjjam circuncisionan janchi qharekapqui ucanacata." 
Philippians3:3 Cheka circuncidatanacajj jiwasanacätanwa, qhitinacatejj Diosarojj Ajayun yupaychapctan ucanaca. Cristo Jesusancjjasinjja cusisiractanwa, cuntejj janchin lurasqui ucanacarojj janiraquiw iyawscjjtanti." 
Philippians3:4 Nayanjj cunat janchir alcatasiñajjas utjcchitojja, janiw qhitinsa juc'ampi nayanjam cunar catuyasiñapas utjcaspati." 
Philippians3:5 Nacitajjat quimsakallko uru sarakataruw nayarojj circuncidapjjetu. Israelit jakëtwa, Benjamín castaraquïtwa, nacïwitpach hebreo jake, awquinacajjas hebreoraqui, judionacan leyip yatiñanjja fariseötwa." 
Philippians3:6 Diosan iglesiapjja wali ch'amampiw uñisisa arcnakäyäta, leyirjam sum sarnakeriraqui jan qhitins camscaya, jan juchañchcayaraqui." 
Philippians3:7 Take acanacajja, nayataquejj wali asquïnwa nayrajja, jichhajj janiw cunataquis asquïcjjeti Cristo laycu." 
Philippians3:8 Ucat juc'ampis, take cunatejj nayan utjquitu ucanacsti chhakatäcaspas uqhamwa amuyta, Cristo Tatitojjar uñt'añajj mä jach'a asquïtap laycu. Cristo laycuw take cunsa apanucta. Take cunsa mä jan cunatac sirvir t'unäcaspas uqhamwa uñjta Cristor jicjjatañ laycu." 
Philippians3:9 Jupampi chict'ata jicjjatasiñajjataquiraquiwa Diosampi catokatäta, janiw leyerjam cheka sarnakatajj laycuti, jan ucasti Cristor iyawsatajj laycuwa, Diosajj catokewa qhitinacatejj iyawsapqui ucanacarojja." 
Philippians3:10 Cristoruquiw uñt'añ munta, jacatatäwipan ch'amap catokañ munaracta, t'akhesiñanacapan chekäñ munta, jiwañansti jupjamaw jiwañ munaracta," 
Philippians3:11 jiwatanac taypit jacatatañar puriñataqui. 
Philippians3:12 Janiw: “Take acanacjja jicjjatjjtwa” siscti, ni ucampejj: “Wali k'omätwa” sañs muncaractti, jan ucasti nayrakataruw sarantascta Cristo Jesusar jicjjatañcama. Jupajj niyaw nayarojj jicjjatjjetu." 
Philippians3:13 Jilatanaca, janiw nayajj ucampejj sañ munapcsmati niyas jicjjatquirista uqhama, jan ucasti cunatejj khepancqui ucjja, armanuctwa, nayrancquis uc jicjjatañcamaw ch'amañchasiscta," 
Philippians3:14 cawqharutejj puriñasäqui, ucar puriñataqui, alajjpachan chürawi catokañataqui, cunataquitejj Diosajj Cristo Jesús tokejj jawsquistu uc catokañataqui." 
Philippians3:15 Take qhitinacatejj iyawsañan wali jilatäctan ucanacajj uqhamwa amuyañasa. Mä cuntejj jumanacajj amuyapctas mayjata, Diosajj jumanacarojj ucjja uñjayapjjaraquïtamwa." 
Philippians3:16 Uqhampï amuyañasajja, cawqhacamay puripjjstan ucarjamaw sarnakañasaraqui." 
Philippians3:17 Jilatanaca, takenis nayjam sarnakapjjam, qhitinacatejj nanacjam sarnakapqui ucanacaru uñtasarac sarnakapjjam." 
Philippians3:18 Walja cutiw jumanacarojj sapjjsma, jichhasti jacht'asisaw wasitat sasipcacsma: “Waljaninacaw jacasipqui Criston crusapa wal uñisisajja.”" 
Philippians3:19 Khepa urunacanjja acanacajj tucjatäniwa, ucanacan diosapasti jupanacan quipca munañanacapaquiwa. Jupanacasti p'enkasiñäqui ucatsti wali jach'a jach'araquiw tucupjje. Acapach yänacatacwa wal lup'isipcaraqui." 
Philippians3:20 Ucampis jiwasanacajj alajjpachanquir jakenacäpjjtanwa, Khespiyiri Cristo Tatitun alajjpachat jutañapwa suyasipcaractanjja." 
Philippians3:21 Jiwasanacan jan wali janchisjja jupaw trocani, jupancquis uqham c'ajquir janchipar uñtata. Uqhamsti cawquïr ch'amapampitejj take cunsa apnakqui uca ch'amapampiw uqham tucuyani." 
Philippians4:1 Ucatpï, munat jilatanaca, jumanacarojj wal uñjañ munapjjsma, jumanacaquïpjjtawa nayan cusisiñajjajja, uqhamarac nayan wajjt'asïwi catocañasa. Nayan munatanacajja, ch'amanipuni Tatitumpejj sarantapjjam." 
Philippians4:2 Evodiarusa Sintiquerusa achict'aractwa jupanacajj sumancapjjañapataqui Tatitunquir suma cullacanacjama. 
Philippians4:3 Jumarusti, wali munat nayampi chica irnakeri, achict'assmawa jumajj yanapt'amaya uca cullacanacarojja, jupanacajj nayampi chicaraquiw khespiyasiñ arunaca yatiyañanjja, irnakapjjänjja. Clementempi cunaraquiw irnakapjjänjja, uqhamarac mayni yanapirinacajjampi. Jupanacan sutinacapasti jacañ libron kellkatäjjewa." 
Philippians4:4 Tatituncasajj cusisitäpjjapunim take urunacana. Wasitat sapjjsma, cusisipjjam." 
Philippians4:5 Suma chuymanïpjjatamajj take jakenacan uñt'atäpan. Tatitojja jac'anquiwa. 
Philippians4:6 Jan jumanacajj cunats llaquisipjjamti, take cunsa Diosar sapjjam oracionana, mayipjjam yuspagarapjjaraquim." 
Philippians4:7 Diosajj jumanacarojj churapjjaraquïtamwa samarañapa, ucasti take cuntejj jakejj amuyt'caspas ucat juc'amp jach'awa. Uca samarañasti jumanacan chuymanacamsa, amuyunacamsa imaniwa Cristomp mayaquïpjjatam laycu." 
Philippians4:8 Ucjjarojj, jilatanaca, lup'ipjjam cunatejj chekäqui, cunatejj maynïr asqui uñjañäqui, cunatejj wali sumäqui, cunatejj k'omäqui, cunatejj muncañäqui, cunatejj aytat luräwinacäqui. Lup'ipjjam, take cunatejj sumäqui yupaychañataquïqui ucanacata." 
Philippians4:9 Cuntejj yatichapcsma ucanac lurapjjam, cuntejj ist'apctas uñjapcaraquistas uc lurapjjaraquim, sumancañ Diosasti jumanacampipunïniwa." 
Philippians4:10 Walpun nayajj cusista jumanacan nayat amtasipjjatamata, janiw ucampejj inas armasjjapjjchitäna sañ muncti, jan ucasti janiw jumanacajj cunjämatsa puriyanipcäyätati yanapt'añataquejja." 
Philippians4:11 Janiw pist'ayasitajj laycuti uc sisctjja, ucampis nayajj yattwa cunatejj utjquitu ucampejj cusisitäñajja." 
Philippians4:12 Yatiractwa cunjämäquitejj pobresan jacañäquis ucjja, uqhamarac yatiractwa take phokt'at jacañsa. Yatekaractwa cunjäm sarnakañsa sist'atäñansa jan ucajj awtjatäñansa, yatiractwa walja utjirinïñsa, jan cunanïñsa." 
Philippians4:13 Criston ch'amapampejj take cunaruw saycatirista. 
Philippians4:14 Ucampis jumanacajj sum lurapjjtajja nayampi llaquisiñajjan chicachasisinjja. 
Philippians4:15 Cunapachatejj Macedoniat sarjjtjja Tatitun khespiyasiñ arunacapa parlañataqui ucapachasti, jumanaca Filipos marcanquir iglesiaquiw mä ofrenda apthapisin apayanipjjesta ajay token mä yanapa jumanacar luratajj laycu." 
Philippians4:16 Cunapachatï nayajj Tesalónica iglesiancascäyät ucapachajja, walja cutiwa ofrendanacjja apayanipjjestajja nayan waquisiri luräwinacajjataqui." 
Philippians4:17 Janiw nayajj jumanacat catokañacti munctjja, ucatsipana muntwa jumanacan Diosata juc'ampi jilarquiri bendicionanac catokapjjañama." 
Philippians4:18 Nayajj takwa jilarquir catokjjta. Epafroditompi apayanipquistas ucjja, jichhasti jilarquiriw utjitu. Cuntejj apayanipquistas ucajj mä suma k'apquiri inciensöcaspas uqhamwa Diosajj mä suma sacrificiot catokaraqui." 
Philippians4:19 Nayan Diosajjawa take cunatejj jumanacan jan utjquisa ucjja churapjjätam Cristo Jesusan walja c'ajquiri kamir cancañaparjama. 
Philippians4:20 ¡Jach'añchäwi churatäpan Dios Awquisarojja wiñayan wiñayapataqui! Uqhamäpan. 
Philippians4:21 Aruntarapipjjeta Jesucriston sutiparu take qhitinacatejj Diosancqui ucanacaru. Nayampïqui uca jilatanacasti aruntanipjjaractamwa. 
Philippians4:22 Take qhitinacatejj Diosancapqui ucanacawa aruntanipjjtam, uqhamarac romano emperadoran utapanquirinacasa juc'ampi aruntanipjjaractamjja." 
Philippians4:23 Jesucristo Tatitusasti take jumanacarojj bendispan. 
Colossians1:1 Naya Pablojj Diosan munañap laycuw Jesucriston apostolop satätjja. Timoteo jilatampiw aca carta kellkanipjjsma," 
Colossians1:2 qhitinacatejj Colosas marcan jicjjatasipctas ucanacaru. Jumanacasti take chuymaw Diosancapjjta, Jesucristorus iyawsapjjaracta. Jiwasan Dios awquisay jumanacarojj bendispan, sumancañaps churaracpan" 
Colossians1:3 Jesucristo Tatitusan Dios Awquiparojj yuspagarapjjapuntwa jumanacatac Diosat maycasinjja. 
Colossians1:4 Yatipjjaractwa jumanacan Jesucristor iyawsapjjatama, uqhamarac take Diosanquirinacarus munapjjatama," 
Colossians1:5 cuna suyt'äwtï jumanacajj suyasipcta uca laycu, ucasti jumanacataquejj alajjpachan imatäsquiwa. Uca suyt'äwsti jumanacajj catokapjjaractawa Diosan khespiyasiñ arunacap ist'apjjatam laycu." 
Colossians1:6 Aca pachpa Diosan arunacapasti take chekanwa wali jiltasqui, take chekan parlataraquiwa, take chekanracwa apthapitäscaraqui. Uqhamaw jumanac taypinsa lurasiscaraquejja cunapachattï jumanacajj Diosan munasiñapat ist'apjjäyäta, uca munasiñapajj chekätap yatipjjaraquïyäta ucqhatpacha." 
Colossians1:7 Aca arunacsti jiwasan Epafras sat munat jilatasaw yatichapjjtamjja, jupasti nanac chicaw irnakaraqui, jumanacasti mä suma Tatitun sirviripatracwa juparojj uñt'asipjjtajja." 
Colossians1:8 Juparaquiw nanacarojj jumanacjjatjja yatiyapjjetu, uqhamarac jumanacan munasiñanacamatsa." 
Colossians1:9 Ucat nanacajj cunürutï ucanac yatipcta ucürutpachaw jumanacataquejj jan karjasisa orapjjta, Diosatjja mayipjjtwa jumanacajj jupan munañapa amuyt'apjjañamataqui, uqhamarac take casta yatiñanacsa ajay token amuyt'añanacsa jumanacar churaniñapataqui." 
Colossians1:10 Mayipjjaractwa jumanacajj Tatitunquirjama sarnakapjjañamataqui, uqhamarac cunatejj jupataquejj asquïqui ucanac lurapjjañamataqui, uca suma luräwinacamajj mä suma cosechjama utjañapataqui, Diosarus juc'ampi sumrac uñt'apjjañamataqui." 
Colossians1:11 Mayipjjaractwa jupa quipca jumanacarojj alajjpach ch'amapampi, ch'amani tucuyañapataqui, uqhamata take cunsa llamp'u chuymampi cusisiñampiraqui lurapjjañamataqui," 
Colossians1:12 uqhamata Dios Awquiru yuspagarapjjañamataqui. Juparaquiw jiwasarojj waquichistu ucjja khanan catokañasataqui, cuntï Diosajj jupanquirinacar churcän ucjja." 
Colossians1:13 Diosaw jiwasarojj ch'amacanacan munañapat khespiyanistu, Jesucristo Yokapan apnakatäñataquiw uchasiraquistu." 
Colossians1:14 Uca Yokapasti jiwäwipampiw khespiyaraquistu, juchanacasat pampachasa." 
Colossians1:15 Jan uñjcay Diosajj uñjcañaw juti Yokap toke, uca Yokapasti take cunatejj utjqui ucatjja nayrïriwa." 
Colossians1:16 Jupa tokeracwa Diosajj luri take cunatejj alajjpachansa acapachansa utjqui ucanacjja, jan uñjatäqui ucsa, uñjatäqui ucsa. Take ajayunacan ch'amanïtapsa, munañan apnakerïtapsa, jupa tokew luri, jupataquiraqui." 
Colossians1:17 Janïr cunas utjcän ucqhatpachwa Cristojj utji, jupïpanaracwa take cunas chekaparu utjascaraqui." 
Colossians1:18 Uqhamarus Cristojj uca cuerpon p'ekepawa, ucasti iglesiawa. Juparaquiw uca cuerporojj jacañ churi, jupajj jiwatanacat nayrakat jactiriwa, uqhamat jupajj take cunansa nayrancañapataqui." 
Colossians1:19 Diosajj munaraquïnwa jupajj cunäquitejj ucajj Criston uñstañapa. 
Colossians1:20 Ucatsti munaraquïnwa aca orakpachpana Cristo toke sumancañajj utjañapa, take aca orakpachanquirinacampi, alajjpachanquirinacampisa, sumancthapiñapa Criston crusan jiwäwip toke." 
Colossians1:21 Nayrajj jumanacajj Diosat jayancasipcäyätawa chuymanacamansti Diosan uñisirinacaparaqui, jan walinac lurapjjatam laycu. Ucampis jichhajj Diosajj jupampejj sumancthapiyjjapjjtamwa," 
Colossians1:22 Cristojj janchipan jiwatap toke. Acsti jumanacar jupa nayräjjar uñstayañataquiw luri, jan cuna k'añuni ni cuna juchansa." 
Colossians1:23 Ucampis acataquejj sum sayt'asipjjañamawa iyawsañanacamanjja, suma saphintataraqui, cuna suyt'äwtï suyt'apcta Diosan arunacap ist'asinjja ucatjja janiw jithektasipjjañamäquiti. Aca khespiyasiñ arunacasti take chekanwa parlasi, naya Pablosti uca parlañanjja yanapasiractwa." 
Colossians1:24 Jichhajj jumanac laycu t'akhesisajj cusistwa, uqhamatwa pachpa janchejjan phokhascta, cunatejj Criston cuerpopan t'akhesiñajj jan phokhatäcän ucjja, uca cuerposti iglesiawa." 
Colossians1:25 Iglesiapansti mä sirviriparaquiw tucta, Diosat ewjja catokasa. Uca ewjjsti juparaquiw churitu, jumanacan asquimataqui, uqhamata Diosan arunacapa phokhata churañajjataqui," 
Colossians1:26 uqhamaraqui cunatejj nayra pachanacatpacha imantatäcän ucanaca uñacht'ayañajjataqui. Uca imantäwsti Diosajj jichhajj wawanacaparojj uñacht'ayjjewa. 
Colossians1:27 Jupanacaruw Diosajj aca imantatjja uñacht'ayaraqui, cuna kamir cancañatejj Diosan utjqui jan judiöpquis uca jakenacaru. Imantäwisti Jesucristojj jumanacancqui ucawa, juparaquiwa cuntejj catokapcäta uca suyt'äwisa." 
Colossians1:28 Nanacajj Cristo Tatitjjatwa parlapjjtjja. Takeniruraquiw ewjjt'apjjta yatichapjjaracta sum amuyt'apjjañapataqui, uqhamata takenis suma jiltatäñapataqui Tatitumpi mayaquïñapanjja." 
Colossians1:29 Ucataquiraquiw nayajj irnakta ch'am tucusa, cuntï Tatitojj churquitu uca ch'amampi." 
Colossians2:1 Munaractwa yatipjjañama jumanacataqui wali ch'am tucutajjata, Laodiceanquirinacataqui, uqhamarac take qhitinacatejj jan uñt'apquitus ucanacataquisa." 
Colossians2:2 Munaractwa jupanacajj chuymanacapanjja wali ch'amañcht'atäpjjañapa, mayaquïpjjañaparaqui munasiñansa, chekpach amuyumpi suma phokt'atäpjjañapawa, uqhamat Diosan imantäwipa uñt'añataqui, ucasti Cristo pachpawa." 
Colossians2:3 Uca Criston imantatäscaraquiwa take yatiñasa, amuyt'asiñasa." 
Colossians2:4 Acsti jumanacarojj sapjjsmawa jan qhitis jumanacar suma arunacampi sallkjascañapataqui. 
Colossians2:5 Nayajj janis janchinjja jumanacampïctjja, ajayunwa jumanacampïscta, cusisiyaraquituwa jumanacan sum sarnakapjjatamajja, uqhamarac Tatitur iyawsañanacamansa sum sayt'apjjatamajja." 
Colossians2:6 Ucatpï cunjämtï Tatitur iyawsapctajja, uqhamaraquiw mayaqui jupampi jacapjjañamajja." 
Colossians2:7 Jumanacan jacañanacamasti jupan saphintatäñapawa, jupjjaru suma utt'atäpjjañamaraquiwa iyawsäwi laycu, cunjämatï yatichatäpcäyäta uqhama, Diosaru yuspagarasapuni." 
Colossians2:8 Wal amuyasipjjam, janiraqui sallkjayasipjjamti qhitinacatejj c'ari amuyt'anacapampi sallkjañ munapjjtam ucanacampejja. Jupanacasti janiw Tatitur iyawsapquiti, jan ucasti jakenacan sarnakäwinacaparu, amtatanacaparuquiw phokhapjje cuna tokensa." 
Colossians2:9 Cunäquitï Diosajj ucasti Cristonwa uñsti; 
Colossians2:10 jumanacasti Diosampi phokt'atäpjjtawa, Cristompi chicäjjapjjatam laycu. Jupaw take munañaninacarus apnake, uqhamarac ajayu ch'amanacarusa." 
Colossians2:11 Jumanacasti Cristompi mayaquïpjjatamatjja circuncidatäpjjtawa, ucampis janiw cuna casta circuncisionatï janchin lurasqui ucampiti, jan ucasti cuna jucha lurañanacatejj janchin utjcän ucanacat khespiyatäjjapjjtawa. Aca circuncisionasti Cristotwa juti." 
Colossians2:12 Cunapachatï jumanacajj bautisatäpcäyäta ucapachajj Cristompi chic imantatäjjapjjtawa, uqhamarac jupampi chica jactayatäjjapjjaractawa, Tatitur jiwatat jactayir ch'aman Diosar iyawsapjjatam laycu." 
Colossians2:13 Qhä urunacansti jumanacan ajayunacamanjja jiwaratäsipcäyätaw juchanacam laycu, uqhamarac jan circuncidatäpjjatam laycu. Ucampis jichhajj Diosajj jacañwa churjjapjjtam Cristompi chica, take juchanacamatsa perdonasaraqui." 
Colossians2:14 Diosaw take jucha manusjja phokhawayjje. Uca juchasti jiwasarojj leyirjamajj juchañchistänwa. Crusar ch'accatasaw uca manusjja phokhawayjje. 
Colossians2:15 Tatit Jesucristo tokew Dios Awquejj take ajayunacan ch'amanacaparojj atipjawayi. Khanpacharacwa mä p'enka jupanacarojj jisc'achjawayi, presöpcaspas uqhama jupan atipjatapampi apasina takenin uñjcata." 
Colossians2:16 Mank'apjjatamatsa umapjjatamatsa jan qhitis jumanacarojj jisc'achpati, cuntï machak phajjsi uñsta urunacana, uqhamarac fiesta urunacansa, samarañ urunacan lurapctas ucanacatjja." 
Colossians2:17 Take ucanacasti cunatejj lurascani ucanacan mä ch'iwipäcaspas uqhamaquiwa, ucampis Cristowa take cunatï phokhascani ucajja." 
Colossians2:18 Jan chhakañaru apayasipjjamti qhitinacatejj wali suma chuymanit uñt'ayasipqui, uqhamarac angelanacar yupaychiri tucupqui ucanacampejja. Jupanacajj uñanchäwinacs uñjapcaspa uqhamäpjjewa, ucatsti amuyt'anïpjjatap laycuraquiw wali jach'a jach'a tucupjje." 
Colossians2:19 Jupanacajj qhititejj p'ekëqui uca Cristompejj janiw mayaquïpquiti. Uca p'ekesti take cuerppachracwa jiltayi jacayasa, uqhamarac mayar tucuyasa Diosan amtataparjama." 
Colossians2:20 Jumanacajj Cristomp chicaw jiwjjapjjtajja, take jakenacan amtatanacapatjja jithektasjjapjjaractawa take cunanac toketsa. ¿Cunataraqui jichhasti acapacha jakenacjam jacasipctasti jaken amtatanacapar ist'asasti," 
Colossians2:21 cunjämtï jupanacajj sapqui: “Jan acjj llamct'amti, jan qhaysa mank'amti, jan amparamampis aptamti” sasajja?" 
Colossians2:22 Take aca yatichäwinacasti tucusir yänacampi chicaw tucusiwayjje, jakenacan camachinacapaquiwa, uqhamarac jupanacan yatichatapaquiwa." 
Colossians2:23 Mä toketjja uca yatichäwinacajj sumjamäspawa, jakerus Diosarus sum arccaspa uqham tucuyaspa, alt'at chuymanïñapa mayiraqui, uqhamarac janchir t'akhesiyañsa mayiraqui, ucampis inamayaquiw take jañchin munañapar atipjañataquejja." 
Colossians3:1 Uqhamajj jumanacajj Cristomp chica jacatatjjapjjsta ucajja, alajjpach yänacay thakapjjam, cawqhantï Cristojj Diosan cupëjjapan kont'atäquis ucanaca." 
Colossians3:2 Alajjpach yänacat lup'ipjjam, jan acapach yänacatjja." 
Colossians3:3 Jumanacasti Cristomp chicaw jiwjjapjjta, jichhasti jumanacan jacañanacamajj Cristomp chicäjjewa Diosan nayrakatapana." 
Colossians3:4 Pachpa Cristow jiwasan jacañasajja. Cunapachatejj jupajj uñstancani ucqhajja, jupa chicaraquiw uñstapjjäta, khapak marcapansti jupampïpjjaraquïtawa." 
Colossians3:5 Aca oraken jucha lurañanacajj jumanacan utjqui ucanacasti jan utjcjjpanti: jan qhitis yakhampi wachoka juchan sarnakpati, janirac k'añu luräwinacsa lurpati, janirac jañchipan munañanacapsa, ni jan wali amtatanacapsa lurpati, janirac mich'äpasa (ucasti c'ari diosanacarus yupaychcsna uqhamaraquiquiwa)." 
Colossians3:6 Uca laycuraquiw Diosan jach'a mutuyäwipajj juti, qhitinacatejj jupar jan ist'apqui ucanacjjarojja." 
Colossians3:7 Jumanacasti acanacjja lurapjjaraquïyätawa nayra jacañanacamanjja. 
Colossians3:8 Ucampis jichhajj apanucjjapjjam take acanaca: colerasiñanaca, janchin munañanaca, uqhamarac jan wali arunaca." 
Colossians3:9 Jan jumanacajj c'arintasipjjamti, nayra jacäwinacamsa, luräwinacamsa apanucjjapjjsta ucajja." 
Colossians3:10 Jichhasti machakat isthapitäpjjtawa, uca machakar tucuñasti sapürunjamaraquiw juc'amp machakar tucus sarasqui Diosan munañaparjama, uca Diosaraquiw uca machakar tucuñjja luri, jupar sum uñt'añascama." 
Colossians3:11 Janiw jichhajj utjcjjeti judiöñas, griegöñasa; circuncidatäñasa, jan circuncidatäñasa; jaya jakëñasa, jan amuyt'anïñasa, esclavöñasa, jan ucajj khespiyatäñasa; jan ucasti Cristow take cunajja, jupajj take cunancaraquiwa." 
Colossians3:12 Diosajj jumanacarojj munapjjtamwa, jupancapjjañamataquiw ajllisipjjtam. Uqhamajj qhuyapayasiñampi, suma jakëñampi, jisc'ar tucuñampi, llamp'u chuymanïñampi isthapitay sarnakapjjam." 
Colossians3:13 Jumanac purajj llamp'u chuymampi sarnakapjjam, maynit maynirus perdonasipjjaraquim jan wali lurasipjjsta ucapachajja. Cunjämtï jumanacarojj Cristojj perdonapjjtamjja, uqhamarac jumanacajj perdonapjjam." 
Colossians3:14 Ucatsipansa wali munasiñanïpjjam, munasiñasti mayaruw tucuyi, take cunsa phokharaquiwa." 
Colossians3:15 Diosan sumancañapay chuymanacamanjja jumanacarojj apnakpan, Diosasti uca amtäwimpiraquiw jawsapjjtam mä cuerpo tucupjjañamataqui. Ucatsti yuspagarapjjaraquim." 
Colossians3:16 Tatitun arunacapajj chuymanacamarojj phokhantpan, jumanaccamaraqui yaticht'asipjjam, waytt'asipjjaraquim take amuyt'a chuymampi, Tatitur k'ochuñäqui ucanacsa k'ochupjjaraquim, Diosar yuspagarasa." 
Colossians3:17 Cuntejj lurapjjäta, uqhamarac arsupjjäta ucanacjja Tatitun sutiparu lurapjjam, Dios Awquir yuspagarasa Jesucristo toke." 
Colossians3:18 Warminaca, chachanacamaru ist'apjjam, uqham lurañanacamaraquiw Diosanquirjamajj wact'apjjtam." 
Colossians3:19 Chachanacasti warminacamarojj munapjjaraquim, janiraqui jupanacataquejj khorüpjjamti." 
Colossians3:20 Wawanaca, awquimar taycamarojj take cunansa ist'apjjapunim, uca lurañasti asquiw Dios nayrakatanjja." 
Colossians3:21 Awquinaca, jan wawanacamampejj sinti khorüpjjamti jan jupanacan mayjt'asipjjañapataqui." 
Colossians3:22 Esclavonacasti uywirinacamarojj ist'apjjaraquim aca orakenjja, janiw jupanacan uñjcataqui cunsa sum lurirjam tucupjjañamäquiti, jan ucasti take chuymaw Diosar ajjsartasa sirvipjjañamajja." 
Colossians3:23 Cuntejj lurapjjät ucjja lurapjjam take chuymampi, Tatitutaquis lurapcasma uqhama, jan jakenacatacjamajja." 
Colossians3:24 Yatipjjaractawa, Tatitojj jumanacan luratanacamatjja mä herencia churapjjätam, jumanacasti Cristoruw sirvisipctajja, juparaquiw chekpachansa Tatitojja." 
Colossians3:25 Ucampis jan wali lurirejja jan wali luratapatjja pago catokaraquini. Diosasti takeniruw uñji, janiraquiw qhitirus yakhachcaspati." 
Colossians4:1 Jumanaca, patronanacasti, cunansa chekapäpjjañamaraquiwa sirvirinacamampejja. Amtasipjjaraquim jumanacajj jach'a jilïri alajjpachanjja utjqui ucaruw jaysapjjaraquïta." 
Colossians4:2 Oracionjj lurapjjapunim, suyt'apjjaraquim Diosar yuspagarasa." 
Colossians4:3 Nanacataquis orapjjaraquim Diosajj nanacatac waquichañapataqui arunacap parlañataqui, uqhamarac cunatejj Criston imantatäqui ucanac khanañchañataquisa, uca imantata laycuraquiw jichhas preso jicjjatasisctjja." 
Colossians4:4 Orapjjam nayanjj cunjämatï waquisqui uqhamarjam Diosan arunacapjja khanañchañajjataqui. 
Colossians4:5 Qhitinacatejj jan iyawsirïpqui ucanacampejj suma amuyt'ampi sarnakapjjam, take horasanacansa asquinac lurapjjam." 
Colossians4:6 Parlatanacamasti sumäñapapuniwa jan qhitirus coler churirjama, sapa mayniru cunjäm arusjjatañsa yatipjjañamaraquiwa." 
Colossians4:7 Jiwasan Tíquico munat jilatasajja, qhititejj take chuyma nayar yanapquitu Tatitur sirviñanjja, jupaw sum nayjjat yatiyapjjätam." 
Colossians4:8 Ucataracwa jumanacan ucaru qhitanta, jumanacar yatiyañapataqui cunjämäpctejj uca toketa, uqhamarac jumanacaru ch'amañcht'añataqui." 
Colossians4:9 Jupamp chicasti munat Onésimo jilatasaraquiw juti, jupasti jumanaca taypit misturiwa. Jupanacaw take cuntejj acan lurasqui ucanacjja parlt'apjjätam." 
Colossians4:10 Nayamp chica carcelanquir Aristarco jilatasti aruntanipjjtamwa, Bernabean primo jilap Marcosas aruntanipjjaractamwa. Jumanacajj niya satäpjjtawa Marcosjjatjja; jutani ucqhajja sum catokt'apjjam." 
Colossians4:11 Jesús sata, qhititejj Justo satäcaraquis ucas aruntanipjjaractamwa. Acanacaquiwa judionac taypit iyawsirinacatjja nayamp chica irnakasipqui Tatitun luräwipanjja, jupanacasti nayataquejj wali chuyma jarjaraquiwa." 
Colossians4:12 Epafras jilatasti Criston sirviripawa, jumanaca taypit misturiraquiquiwa, jupasti jumanacarojj aruntanipjjaractamwa. Jupasti jumanacataquejj walipuniw Diosatjj mayisqui jumanacan sum sayt'asipjjañamataqui, uqhamarac Diosan munañap lurañaru suma catuyatäpjjañamataqui." 
Colossians4:13 Naya quipcaw uñjta cunjämtejj Epafras jilatajj jumanacatjja llaquisqui ucjja, uqhamarac qhitinacatejj Laodicea, Hierápolis marcanacancapquis ucanacatsa." 
Colossians4:14 Lucas munat kolliristi aruntanipjjaractamwa, Demasas uqhamaraquiw aruntanipjjtam." 
Colossians4:15 Laodiceanquir jilatanacar aruntt'apjjam, Ninfarusa, uqhamarac utapan tantachasipquis uca jilatanacarus aruntt'apjjaraquim." 
Colossians4:16 Aca carta leet'jjasinsti, Laodiceanquir yakha iglesianacaru apayapjjaraquim, ucan leet'atäñapataquiraqui. Laodiceat purinir cartsti jumanacajj leet'apjjaraquim." 
Colossians4:17 Arquipo jilatarusti aqham sapjjam: “Uñtam, cuna lurañtï Tatitojj churctam ucjja sum phokham” sasa." 
Colossians4:18 Aca aruntsti naya Pablow kellkanipjjsma amparajjampi. Amtasipjjapunim carcelancatajjatjja. Diosay jumanacarojj bendispan. 
1Thessalonians1:1 Naya Pablo, Silvanompi uqhamarac Timoteompiw Tesalónica marcan iglesianquir jilatanacaru aca carta apayanipjjsma, cawquïr jilatanacatejj Dios Awquiru, uqhamarac Tatit Jesucristor mayachatäpqui ucanacaru. Dios Awquisajja jumanacarojj bendispan, uqhamarac sumancañapas jumanacampïpan." 
1Thessalonians1:2 Take jumanacatjja Diosarojj yuspagarapjjapuntwa, oracionanacajjanjja jumanacat amtasipjjapuntwa." 
1Thessalonians1:3 Dios Awquisan nayrakatapanjja jumanacatjja amtapjjtwa kawkha iyawsañampis irnakapjjta, kawkha munasiñampis sirvipjjta, uqhamarac Tatit Jesucristosar suyt'añanjja ch'amamp sayt'apjjatama." 
1Thessalonians1:4 Jilatanaca, Diosajj jumanacarojj munasipjjtamwa, yatipjjaractwa jupa jumanacar ajllitapa." 
1Thessalonians1:5 Cunapachatejj nanacajj khespiyasiñ arunac parlapcäyäsma ucqhajja janiw nanacan arunacajjaquïcänti, jan ucasti Kollan Ajayun ch'amapampiw parlatäna, uqhamarac aca arunacajj chekätap yatisinaraqui. Jumanacajj yatipjjtawa cunjäms jumanac taypin sarnakapjjtjja, jumanacan asquinacamataqui ucjja." 
1Thessalonians1:6 Jumanacajj nanacaru uñtasaw sarnakapjjta, uqhamarac Tatituru uñtasa. Ucatsti Kollan Ajayojj churapctam uca cusisiñampiw Tatitun arunacapjja catokapjjta, jach'a t'akhesiñanacsa catokapcsta ucasa." 
1Thessalonians1:7 Uqhamat jumanacajj mä sum sarnakañ uñacht'ayapjjtajja take ucsa Macedonianquiri, uqhamarac Acaya tokenquiri jilatanacaru." 
1Thessalonians1:8 Uqhamatwa jumanacajj Tatitun arunacapjja yatiyapjjta; janiw Macedonianacti ni Acayanacsa, jan ucasti takewjanwa jumanacan Diosar iyawsäwinacaman utjatapajj yatisi, uqhamïpanjja nanacanjja janiw cuna sañanacajjas utjquiti." 
1Thessalonians1:9 Jan ucasti, jupanac pachpaw parlapjje nanacajj tumpapcsma ucjjatjja, sapjjaraquiwa sum jumanacajj nanacar catokapjjatama, uqhamarac yahka diosanacarus jaytanucjjapjjatama chekpach jacquiri Diosar arcañataqui, ucatsti jupar sirviñ kalltañataqui." 
1Thessalonians1:10 Uqhamaraquiw parlapjje jumanacatjja cunjämtejj Jesusar alajjpachat cutt'aniñap suyapcta ucsa, cawquïrirutejj Diosajj jiwatanac taypit jactaycänjja ucaru. Jupaw ajjsarcañ mutuña jutqui ucatjja khespiyistu." 
1Thessalonians2:1 Jumanacpachaw yatipjjta, jilatanaca, tumpt'äwinacajjajj jan inamayätapa." 
1Thessalonians2:2 Nayrajj Filipos marcanjj jisc'achatäpjjchïyätsa, uqhamarac chhojjriñchjatäpjjchïyätsa, jumanacajj ucjj yatjjapjjtawa, Diosaw nanacaru yanapapjjetu jupan khespiyasiñ arunacap take iyawsañampi jumanacar yatiyañataqui, jach'a t'akhesïw taypina." 
1Thessalonians2:3 Yatichäwinacajjanjja janiw pantjatäpcäyätti, janiraquiw jan wali amtäwimpisa parlapcsmati ni sallka amtäwimpisa." 
1Thessalonians2:4 Jan ucasti, Diosajj asquit uñt'apjjetu, pachpa khespiyasiñ arunac parliriw qhitapjjetu, uqhamarjamaw parlasipcaractjja. Janiw jaker cusisiyañ munapcti, jan ucasti chuymanacas uñt'ir Diosaruw cusisiyañ munapjjta." 
1Thessalonians2:5 Jumanacajj asquiw yatipjjta, janiw cunapachas arunacampi jumanacar sumachapcsmati, janiraquiw cuna c'ari arunacs parlapcti kollke laycuquejja. Acatjja Diosaw sum yatisqui." 
1Thessalonians2:6 Janiw cunapachas jakempi jach'añchayasiñ thakapcti, jumanacatsa, yakhanacatsa. Nanacatejj munapjjeriscäyätjja, Criston qhitatanacjamajja munañanïñwa uñacht'ayapjjeriscasamäna." 
1Thessalonians2:7 Ucampis, jumanacarojj munasiñ chuymampiw uñjapjjsma, cunjämatejj mä taycajj wawanacaparu uywi, uñjaraqui uqhama." 
1Thessalonians2:8 Walja munasiñanacajjaw jumanacataqui utjapjjetu. Janiw Diosan arunacapacti churañ munapquiriscäyätjja, jan ucasti nanacan pachpa jacañanacajjsa churapjjaraquiriscäyätwa, wal jumanacar munasipjjatanacajj laycu." 
1Thessalonians2:9 Jilatanaca, ¿amtasipjjtati cunjämsa irnakapjjäyäta, uqhamarac t'akhesipjjäyäta jacañataqui ucjja? Uruy aruma irnakapjjäyäta jumanacatac jan cuna llaquïscañataqui cunapachatejj jumanacar Diosan arunacap churapcäyäsma ucqhajja." 
1Thessalonians2:10 Jumanacaw testigöpjjta, Diosas testigoraquiwa, nanacan k'oma cancañan sarnakatanacajjatjja, jumanac iyawsirinacampis, jan qhitinsa ni cunjjatsa juchañchayasiñataquisa." 
1Thessalonians2:11 Yatipjjaractawa cunjämtejj ch'amañchapjjäyäsma, chuymachapjjaraquïyäsma sapa mayni jumanacaru, cunjämtejj mä awquejja wawanacapampi lurqui uqhama." 
1Thessalonians2:12 Ewjjt'apjjaraquïyäsmawa Diosanquirinacjama sarnakapjjañamataqui, cawquïritejj marcapataqui, c'ajquir cancañapataqui jawsapctama ucaru." 
1Thessalonians2:13 Acanacatjja Diosarojj yuspagarapjjapuntwa, cunapachatejj jumanacajj Diosan arunacap ist'apjjta nanacajj khanañchapcäyäsma ucqhajja, jumanacajj janiw jakenacan arunacapjamti catokapcäyätajja, jan ucasti Diosan arunacapjamwa catokapjjta. Chekpachansa Diosan arunacapawa, jach'a luräwinacaracwa luri jumanac iyawsirinacampejja." 
1Thessalonians2:14 Jilatanaca, cunjämatejj jumanacajj marca masinacaman t'akhesiyatäpcäyätajja, uca pachparaquiw Cristo Jesusancapqui uca Judeanquir Diosan iglesianacapajj t'akhesiyataraquïna. Jupanacasti judío marca masinacapampi t'akhesiyatäpjjänwa." 
1Thessalonians2:14 Jilatanaca, cunjämatejj jumanacajj marca masinacaman t'akhesiyatäpcäyätajja, uca pachparaquiw Cristo Jesusancapqui uca Judeanquir Diosan iglesianacapajj t'akhesiyataraquïna. Jupanacasti judío marca masinacapampi t'akhesiyatäpjjänwa." 
1Thessalonians2:15 Aca judionacaw Tatit Jesusarojj jiwayapjjäna, cunjämtejj nayrapacha profetanacap jiwayapjjatayna uqhama, nanacarus jaksunipjjaraquituwa. Diosarojj janiw cusisiyapquiti, take jakenac conträpjjaraquiwa." 
1Thessalonians2:16 Cunapachatejj nanacajj jan judiöpquis ucanacar Diosan arunacap parlañ munapjjtjja jupanacan khespiyasipjjañapataqui ucqhajja, janiw parlayapquituti. Uqhamatwa juc'amp juchanacapjj yapjjatasi. Ucampis jichhajj Diosan ajjsarcañ mutuyäwipawa jupanacjjar juti." 
1Thessalonians2:17 Jilatanaca, cunapachatejj jumanacatjja mä kawkha urunaca jayancjjapjjäyätjja janis uñjapcchïyäsma ucasa, chuymanacajjancasipcapuntawa, wal jumanacar wasitampi uñjiri jutañ munapjjäyäta." 
1Thessalonians2:18 Sarañ amtapjjäyätwa, naya Pablos kawkha cutiw jutañ munta, ucampis sapa cutiw supayajj jan jutayapquituti." 
1Thessalonians2:19 ¿Cawquïris nanacan suyt'äwinacajjajja, cusisiñanacajjasa, uqhamarac chuymanacajjan samarañapasa? Jumanac pachpäpjjtawa cunapachatejj Tatit Jesucristojj jutcani ucapachajja." 
1Thessalonians2:20 Jïsa, jumanacäpjjtawa nanacan cusisiñanacajjajja." 
1Thessalonians3:1 Jan juc'amp suyañ munasajja, Atenas marcana nanac sapaqui kheparañwa amtjjapjjta," 
1Thessalonians3:2 ucatsti Timoteo jilataruw qhitanipjjsma jumanacar uñjiri. Jupajj Diosan sirviripawa, Tatitun khespiyasiñ arunacap parlañanjja nanacamp chicaraquiw irnake. Ucatsti jupajj ch'amacht'apjjeristamwa, nayraruw irptapjjeristam iyawsäwinjja," 
1Thessalonians3:3 jan maynis aca jan walt'añanacampejj mayjt'asiñapataqui. Jumanacajj asquiw yatipjjta acanacajj pasañasapuniwa. 
1Thessalonians3:4 Cunapachatejj jumanacampïsipcäyät ucqhajja sapjjapunïyäsmawa: “Llaquinacajj utjaniwa” sasa; uqhamapuniw lurasi, jumanacajj ucjj yatipjjtawa." 
1Thessalonians3:5 Ucatpï nayajj jan juc'amp suyaña munasina, qhitantjja cunjämas iyawsäwinjja sarnakasipcta uc yatiñataqui. Llaquisiscäyätwa: “Supayajj jan wali thaquiruch pantjayqui ucat nanacan luräwinacajjajj ina ch'usaruch tuccani” sasa." 
1Thessalonians3:6 Ucampis jichhajj Timoteojj Tesalonicat cutt'anjjewa, suma yatiyäwinac iyawsäwi toket puriyani, uqhamarac munasiñanacama utjatapatsa. Sapjjetuwa jumanacajj nanacat take munasiñanacamampi amtasipjjatama, wal nanacar uñjañ munapjjatamsa, cunjämtejj nanacajj jumanacar uñjañ munapcaracsma uqhama." 
1Thessalonians3:7 Ucatwa jilatanaca, jan walt'äwinacajjana, llaquisïwinacajjana aca chuymachäwi catokapjjtjja, jumanacajj iyawsäwin wali ch'amani sarantasipcatama yatisinjja." 
1Thessalonians3:8 Nanacataquejj machak jacäwïcaspas uqhamawa, jumanacan Tatitumpi sum sarantapjjatam yatipjjatanacajjajja." 
1Thessalonians3:9 ¿Cunjämatsa phokhat yuspagaräwi Diosar loktapjjerista jumanacata, uqhamarac ucqha suma cusisiñ jupa nayrakatapan churapjjesta ucatsa?" 
1Thessalonians3:10 Uruy arumaw Diosar mayipjjtjja jumanacar nanac quipca uñjañataqui, uqhamat iyawsäwinacamajj phokhachañäquis ucajj phokhachatäñapataqui." 
1Thessalonians3:11 Munapjjtwa Dios Awquis pachpana, uqhamarac Tatit Jesucristosan nanacar yanapapjjañapa jumanacar uñjir sarañataqui." 
1Thessalonians3:12 Tatitusti jumanacar jiltaypan, juc'ampi maynit maynicam munasiñanacamajj utjaracpan, cunjämtejj nanacajj jumanacar munasipjjsma uqhama." 
1Thessalonians3:13 Uqhamaraqui chuymanacamanjja ch'amañchatäpjjañamataqui, k'omachata jan cuna juchani Dios Awquisan nayrakatapana, cunapachatejj Tatit Jesusajj take jupanquirinacapampi jutcani ucapachajja." 
1Thessalonians4:1 Jichhajj jilatanaca, achict'apjjsmawa, ewjjt'apjjaracsmawa acjja Tatit Jesusan sutipana: cunjämatejj nanacajj yatichapjjsmajja Diosar cusisiyquiri sarnakañjjatjja, uqhamarjama lurasipcaquim juc'amp juc'ampi." 
1Thessalonians4:2 Jumanacajj yatipjjtawa cuna yatichäwinactï Tatit Jesusan munañapata churapcsma ucanacjja. 
1Thessalonians4:3 Diosajj jumanacatjja jupar catuyat jacapjjañamwa muni; jan qhitis wachoka jucha lurañan sarnakpanti," 
1Thessalonians4:4 sapa maynis mä sapa warminiquïpan k'oma cancañana, uqhamarac munasiñansa." 
1Thessalonians4:5 Jan sarnakapjjamti jan wali amtañ chuymampejja, cunjämtejj jan Diosanquirinacajj lurapqui uqhamjja." 
1Thessalonians4:6 Aca luräwinjja jan qhitis jilapar sallkjpati, Tatitojj walwa mutuyi aca luräwinacatjja, cunjämtejj ewjjt'apjjsma uqhama." 
1Thessalonians4:7 Diosajj jupar catuyasita k'oman jacañasataquiw jawsistu, janiw juchan jacañasataquiti." 
1Thessalonians4:8 Uqhamajj qhititejj aca yatichäwir jisc'achqui ucajja janiw qhiti jakerus jisc'achquiti, jan ucasti Diosaruw jisc'achasqui, qhititejj Ajayup churquistu ucaru." 
1Thessalonians4:9 Jilatanac pura munasiñjjatjja janiw jumanacar kellkaniñajj waquiscjjeti, Dios pachpaw yatichapjjtam maynit maynicama munasiñjja." 
1Thessalonians4:10 Uqhampunwa jumanacajj lurasipcta take Macedonianquiri jilatanacampejja. Ucampis achict'apjjsmawa jilatanaca, munasiñanacamajja juc'ampi utjpan." 
1Thessalonians4:11 Samarat jacañaru munapjjam, jumanacan luräwinacamat lup'isipjjam, amparanacamamp irnakapjjam, cunjämtejj ewjjt'apjjsma uqhamarjama," 
1Thessalonians4:12 jan iyawsirïpqui ucanacajj jumanacar suman uñjapjjañapataqui, uqhamarac jumanacan pist'ayasiñanacajj jan utjañapataqui." 
1Thessalonians4:13 Jilatanaca, janiw munapcti cunatejj jiwatanacampi pasqui ucjja jan yatipjjañamjja, jan jumanacajj mayninacjama llaquisipjjañamataqui jan cuna suyt'añanjama." 
1Thessalonians4:14 Cunjämtejj Jesusan jiwatapar jactatapar iyawsapjjtanjja; uca pachparaquiw iyawsaractan, qhitinacatejj jupar iyawsasa jiwapjje ucanacarojj Dios Awquejj Jesusampi chica jactayani." 
1Thessalonians4:15 Ucatwa jumanacar sapjjsma Tatitun yatichäwinacaparjama, qhitinacatejj jacasipcañäni Tatitun jutañapcama ucanacajja, janiw nayrt'cañäniti jiwatanacarojja." 
1Thessalonians4:16 Tatit pachpawa alajjpachat sarakanini, arcangelan art'ataparu, Diosan trompetap phust'ataparu. Cristor iyawsasa jiwirinacajja nayrakatwa jactapjjani;" 
1Thessalonians4:17 ucatsti jaquirinacajja jupanacamp chicaw aptatäñäni kenay taypina chica alajjpachana Tatitumpi jiquisiñasataqui. Uqhamaw Tatitumpejj wiñayataquïñäni. 
1Thessalonians4:18 Uqhamajj maynit maynicama aca arunacampejj ch'amañchasipjjam. 
1Thessalonians5:1 Ucampis janiw waquisquiti jumanacaru kellkaniñajjajja cunürutejj jutcani ni cuna horasarusa uca toketjja. 
1Thessalonians5:2 Jumanacajj asquiw yatipjjta, Tatitojj purininiwa cunürutejj jan suycañäni ucüru, cunjämatejj mä lunthatajj arum jutqui uqhama." 
1Thessalonians5:3 Cunapachatejj jakejj aqham siscani: “Take cunas sumaquïsquiwa, janiw cunas pascaniti” sasa, ucqhawa acatjamata jupanacjjaru t'unjäwejj jutani, cunjämtejj mä usur warmerojj parto usojj catuntqui uqhama; ucatjja janiw jaltapcaniti." 
1Thessalonians5:4 Ucampis jumanacajj jilatanaca, janiw ch'amacanacancapctati Tatitun jutäwip urupajj acatjamat jumanacar catuntañapataqui, cunjämatejj mä lunthatajj acatjamat jutqui uqhama." 
1Thessalonians5:5 Take jumanacajj khananquirïpjjtawa, urunquirïpjjaractawa. Janiw arumanquirïctanti ni ch'amacanquirïctansa;" 
1Thessalonians5:6 ucatpï jan icjañasäquitejj mayninacjamajja, jan ucasti p'arjjtatäñasawa take amuyumpi." 
1Thessalonians5:7 Iquirinacajj arumaw iquipjje, machjasirinacasti arumaw machjasipjjaraqui." 
1Thessalonians5:8 Ucampis jiwasanacajj urunquirjamajja, amuyasiñasapuniwa. Jarc'akasiñasawa iyawsañampi, uqhamarac munasiñampi, khespiyasiñataqui suyt'añajj mä cascjamawa p'ekesaru imantañapajja." 
1Thessalonians5:9 Diosasti janiw mutuyäwi catokañataqui uscquistuti, jan ucasti Tatit Jesucristo toke khespiyasiñ jicjjatañataquiw uscustu." 
1Thessalonians5:10 Jesucristojj jiwasanac laycuw jiwawayi jupamp chica jacañasataqui, jacascañänisa jan ucajj jiwatäñänisa." 
1Thessalonians5:11 Uqhamajj ch'amañchasipjjam maynit maynicama, cunjämtejj jichhas lurapctas uqhama." 
1Thessalonians5:12 Jilatanaca, achict'apjjsmawa, jumanac taypina irnakapqui, sarayapcaraqui, uqhamarac Tatitun sutipar ewjjapqui ucanacarojj ist'apjjam." 
1Thessalonians5:13 Sum uñjapjjañamawa, irnakatanacapatjja wal munasipjjañamaraquiwa. Sumancañan jacapjjam maynit maynicama." 
1Thessalonians5:14 Sapjjaracsmawa, jilatanaca, jan irnakañ munirinacarojja ewjjt'apjjam, mayjt'atanacarojj ch'amañcht'apjjam, t'uqhanacarusti yanapt'apjjaraquim, takenimpis llamp'u chuymanïpjjaraquim." 
1Thessalonians5:15 Amuyasipjjam jan qhitis jan walitjja jan wal cutt'aypanti. Ucat sipan asqui lurañaru uscusipjjam, jumanac taypinsa uqhamaraqui takenimpisa." 
1Thessalonians5:16 Cusisitäpjjapunim. 
1Thessalonians5:17 Jan inact'as orapjjam. 
1Thessalonians5:18 Take cunatsa Diosar yuspagarapjjam, Diosasti jumanacatjja uqhamwa muni, Cristo Jesusan iyawsirinacapjamajja." 
1Thessalonians5:19 Ajayun ch'amapjja jan jiwt'ayapjjamti. 
1Thessalonians5:20 Jan jisc'achapjjamti Diosan amuyt'ayata arunacaparojja. 
1Thessalonians5:21 Take cun yant'apjjam, ucatsti cunatejj asquïqui ucana catjjarupjjam." 
1Thessalonians5:22 Take jan walinacat saraktapjjam. 
1Thessalonians5:23 Pachpa sumancañ Diosajj jumanacarojj phokhat k'omachäwimp k'omachpan, uqhamarac imaracpan ajaysa, almsa, janchissa, jan acch'a juchani Tatit Jesucristosan jutañapcama." 
1Thessalonians5:24 Cawquïritejj jawsapctam ucajja phokheriwa, uqhamajj phokhaniw take acanacjja." 
1Thessalonians5:25 Jilatanaca, nanacataquejj Diosat mayipjjam." 
1Thessalonians5:26 Aruntarapipjjeta takpach jilatanacaru mä asqui jamp'att'ampi. 
1Thessalonians5:27 Achict'apjjsmawa Tatitun munañapatjja, aca cartajj take jilatanacataqui leet'atäpan." 
1Thessalonians5:28 Tatit Jesucristosajj jumanacar bendispan. 
2Thessalonians1:1 Naya Pablow, Silvanompi, Timoteompi Tesalónica marcan iglesianquir jilatanacaru aca carta apayanipjjsma cawquïri jilatanacatejj Dios Awquiru, Tatit Jesucristoru mayachatäpqui ucanacaru." 
2Thessalonians1:2 Tatit Jesucristompi jiwasan Dios Awquisampejj jumanacar bendispan, sumancañsa churaracpan." 
2Thessalonians1:3 Jilatanaca, jumanacatjja Diosarojj yuspagarapjjapuniñajjawa, asquiwa ac lurañanacajjajja, jumanacan iyawsäwinacamajj jilascatap laycu, uqhamarac maynit maynicama munasiñanacamajj sapürutjamaw juc'ampi utjascaraqui." 
2Thessalonians1:4 Uqhamajj Diosan iglesianacapanjja nanacpachaw cusisiñampi jumanacjjata parlapjjta, llamp'u chuymanïpjjatanacamata, iyawsäwinacama take t'akhesiñ taypina uñacht'ayapjjatamata, uqhamarac llaquisisina t'akhesipjjatanacamatsa." 
2Thessalonians1:5 Acajj uñacht'ayistuwa Diosajj chekapätapa uñjäwipanjja, jumanacaru Diosan marcapar mantayañataqui asquit uñt'asina, ucataracwa t'akhesisipctajja." 
2Thessalonians1:6 Diosajj chekawa jumanacaru t'akhesiyapctam ucanacaru t'akhesiyañataquejja. 
2Thessalonians1:7 Ucatsti chekaraquiw jumanac t'akhesirinacar samarañ churañataqui, uqhamarac nanacarusa, cunürutejj Tatit Jesusajj uñstancani alajjpachat nina taypina ch'amani angelanacapampi jutcani ucapachajja." 
2Thessalonians1:8 Diosar jan catokerinacar mutuyiriw jutani, uqhamarac Tatit Jesucristosan khespiyasiñ arunacapar jan ist'irinacarusa." 
2Thessalonians1:9 Acanacajj wiñay t'unjañampi mutuyatäpjjaniwa, Tatitun nayrakatapatsa jakokanitäpjjaniwa, uqhamarac jach'a cancañapatsa ch'amapatsa," 
2Thessalonians1:10 cunapachatejj Tatitojj qhä urunjja jutcani jupanquirinacampi jach'añchayasirejja, uqhamarac take iyawsirinacapampi jach'añchayasirejja; take aca arunac churapcsma ucarojj iyawsapjjtawa." 
2Thessalonians1:11 Aca amtäwimpiw jumanacataqui Diosar mayipjjtjja Diosajj jumanacar asquit uñt'apjjañapataqui aca jupan jawsäwipana; uqhamaraquiw Diosar mayipjjaracta take suma amtäwinacamarojj ch'amapampi phokhasiñapataqui, cuna luräwinactï iyawsañ toke lurapcta ucanacasa." 
2Thessalonians1:12 Uqhamatwa Tatit Jesucristosan sutipajj jumanacan jacäwinacamampejj jach'añchatäni, jupasti jumanacarojj jach'añchapjjaraquïtamwa, Diosasana, uqhamarac Tatit Jesucristosan qhuyapayasiñapata." 
2Thessalonians2:1 Jichhajj jilatanaca, Tatit Jesucristojj jutcani jiwasanacampi tantachasiri uca toketjja achict'apjjsmawa" 
2Thessalonians2:2 jan janc'aqui amuyunacamjja mayjt'ayapjjañamataqui. Janiraqui cuna casta ajayun arunacampis sustjayasipjjamti, ni cuna casta arunac ist'asinsa, ni cuna carta catokasinsa “Tatitun urupajj purinjjewa” sas kellkata ucatsa." 
2Thessalonians2:3 Jan cunäquipansa sallkjayasipjjamti. Janïra uca urojj purinquipanjja Dios contra sayt'añaw jutañapa, cunapachatejj ñankha jakejj uñstancani cawquïritejj t'unjañataqui juchañchatäqui uca." 
2Thessalonians2:4 Acawa take cunatejj Diosancquis uca contra sayt'iri uñisirejja. Jupasti Diosan templopan kont'asiñcamaw puri Diosäcaspas uqhama, ucatsti jupa pachpaw Diosat uñt'ayasiraqui." 
2Thessalonians2:5 ¿Janit amtasipcta cunapachatejj nayajj jumanacampïcäyät ucqhajj acjja sapjjayäsma ucjja? 
2Thessalonians2:6 Jichhajj jumanacajj yatipjjtawa cunatejj catjjäsqui, janïra horasapajj purinquipan uñstaniñapataqui ucjja." 
2Thessalonians2:7 Jamasancquis uca jan wali luririn amtäwipajj niyawa kalltasinqui, jichhajj taypit apakatäcani ucaquëjjewa, apakatäcani ucaquïw catjjäsiscaraquejja." 
2Thessalonians2:8 Ucatsti qhä ñankha jakejj uñstaniniwa, Tatit Jesusasti saman phust'apampiquiw jiwayani, c'ajquir jutäwipampiw t'unjaraquini." 
2Thessalonians2:9 Uca ñankha jaken puriñapajja Supayan luräwipawa, ch'amani muspharcañ luräwinacampi, uqhamarac c'ari milagronacampiw purinini." 
2Thessalonians2:10 Take casta jan walinacampiw sallkjani infiernor saririnacarojja, Tatitun khespiyasiñ arunacap jan catokañ munapjjatap laycu." 
2Thessalonians2:11 Ucatpï Diosajj pantjasiñanacampi sallkjayasiñataqui jaytjjejja, uqhamat cuna c'arirus iyawsapjjañapataqui," 
2Thessalonians2:12 uqhamata juchañchatäpjjañapataqui take qhitinacatejj Diosan arunacapar jan iyawsañ munapqui, jan ucasti jan walinacac lurañ munapqui ucanacajja." 
2Thessalonians2:13 Ucampis nanacajj jumanacatjja Diosar yuspagarañajj waquisipjjapunituwa, Tatitun munat jilatanaca, jupaw jumanacarojj chhijllapjjtam, nayrïri khespiyatanacäpjjañamataqui, kalltatpachwa ajllipjjtam khespitäpjjañamataqui, Ajayojj k'omachapctamsa uca toke, uqhamarac Diosan arunacapar iyawsapjjatamata." 
2Thessalonians2:14 Acataquiw Diosajj jawsapjjtam, nanacajj yatiyapcsma khespiyasiñ arunaca uca toke, Tatit Jesucristosan khapak cancañ catokapjjañamataqui." 
2Thessalonians2:15 Uqhamajj jilatanaca, nayraru sarantasipcaquim cuna yatichäwinactejj naya quipca, uqhamarac carta toke yatichapcsma uca yatichäwinac jan armasisa." 
2Thessalonians2:16 Tatit Jesucristos pachpa, uqhamarac Dios Awquisasa qhuyapayasiñapampiw munasistu wiñay chuymachäwi churasa, uqhamarac mä suma suyt'añampi." 
2Thessalonians2:17 Jupay chuymanacamjja ch'amachpan, uqhamarac ch'amani sayt'aypan cunatejj asquïqui uc arsupjjañamataqui, lurapjjañamataquiraqui." 
2Thessalonians3:1 Uqhamaraqui jilatanaca, nanacataqui Diosat mayipjjam, Tatitun arunacapajj janc'aqui take chekanacar puriñapataqui, uqhamarac munasiñampi nanacar catokapjjañapataqui cunjämtejj jumanacajj catokapjjesta uqhama." 
2Thessalonians3:2 Diosat mayipjjaraquim, jan wali jakenacat khespitäpjjañajjataqui, jan takeni iyawsañanïtap laycu." 
2Thessalonians3:3 Ucampis Tatitojj chekawa, jupajj ch'amañchapjjätamwa, take jan walitsa imapjjaraquïtamwa." 
2Thessalonians3:4 Tatituruw iyawsapjjta, jumanacarojj cuntejj ewjjt'apjjsma ucwa lurasipcta, jichhas lurasipcaquïtawa." 
2Thessalonians3:5 Tatitojj jumanacar yanappan munasiñana cunjämtejj Diosajj munasiñapampi t'akhesiñanacasansa Cristo toke ch'amañchistu uqhama. 
2Thessalonians3:6 Jilatanaca, ewjjt'apjjsmawa Tatit Jesucristosan sutiparu, jithektapjjam cawquïr jilatatejj jan irnakañ munqui ucatjja, uqhamarac cuntejj nanacajj yatichapjjsma ucarjama jan sarnakañ munirinacatjja." 
2Thessalonians3:7 Jumanacajj yatipjjtawa cunjämtejj nanacar uñtasin jacapjjañamäqui uca, nanacajj janiw jan irnakasa jumanac taypinjja jacapcti." 
2Thessalonians3:8 Janiraquiw qhitin mank'apsa inaqui mank'apcti, jan ucasti uruy arumaw irnakapjjta, jan jumanacataqui mä llaquïscañapataqui." 
2Thessalonians3:9 Nanacan waquisïnwa chekpachansa jumanacat yanapa mayiña ucasa, uqhampachas nanacajj irnakasipcactwa, jumanacajj nanacar uñtasina arcapjjañamataqui." 
2Thessalonians3:10 Cunapachatejj jumanacampïpcäyäta ucqhajja, aca yatichäwjja churapjjäyäsmawa: “Qhititejj jan irnakañ munqui ucajja, janirac mank'cpati” sasa." 
2Thessalonians3:11 Yatiyapjjaraquituwa mayninacajj jumanac taypinjja jan cun lurasaqui sarnakapjjatapa, jan ucasti ina ch'usanacanaqui jicjjatasipjjatapa." 
2Thessalonians3:12 Uca casta jakenacarojj Tatit Jesucristosan sutipjjaruw ewjjt'apjjta: “Llamp'u chuymampi jacañataquejj irnakapjjpan” sasa. 
2Thessalonians3:13 Jilatanaca, asqui lurañanjja jan karjtasipjjamti." 
2Thessalonians3:14 Cawquïrinacatejj aca carta toke sapjjsma ucaru jan yäkcchi ucarojj uñt'apjjam, janirac jupampejj sarnakapjjamti jupa pachpa p'enkasiñapataqui." 
2Thessalonians3:15 Ucampis jan uñisirit uñt'apjjamti, jan ucasti mä jilatarjama yanapt'apjjam." 
2Thessalonians3:16 Pachpa samarañan Tatitojj jumanacarojj samarañ churpan take horasansa, cunayman toketsa. Tatitojj take jumanacampïpan." 
2Thessalonians3:17 Naya Pablowa aca aruntanacjja pachpa amparajjampi kellkt'anipjjsma, take cartanacsa sutejjampiw kellkantaractjja." 
2Thessalonians3:18 Tatit Jesucristosajj qhuyapayasiñap take jumanacar churpan. 
1Timothy1:1 Naya Pablojj Jesucriston apostolopätwa, Khespiyir Diosasan, uqhamarac Tatit Jesucristosan camachipat qhitanita, ucasti jiwasan suyt'äwisawa." 
1Timothy1:2 Aca cartjja jumaruw apayansma Timoteo, jumajj iyawsäwinjja chekpach wawajjätawa. Dios Awquisajj uqhamarac Tatit Jesucristosajj jumarojj bendispan, qhuyapayasiñapjja uqhamarac samarañapsa jumarojj churaracpan." 
1Timothy1:3 Cunjämatejj achict'ascäyäsmajja Macedonia ucsaru sarcasajja, jichhajj Éfeso marcar kheparam, ucan yakhep c'ari yatichirinacar ewjjt'añamataqui jan uca c'ari yatichäwinac yatichapjjañapataqui," 
1Timothy1:4 janirac nayra jan tucusquir parlanacar ist'asipcañapataquisa. Acanacajj inamaya ch'ajjwañanacaruquiw api, ucatsti Diosajj cuna ewjjanactejj iyawsäwi laycu phokhañasataqui churquistu ucarojj janiw yanapquistuti." 
1Timothy1:5 Aca camachin amtäwipajj acawa: Munasipjjam k'oma chuymat jutqui uca munasiñampi suma chuymampi, uqhamarac chekpach iyawsäwimpi." 
1Timothy1:6 Yakhepanacajj acatjja saranucjjapjjewa, jan cunatac sirvquir ch'ajjwañanacaru chhakasina." 
1Timothy1:7 Diosan leyinacap yatichiriw tucupjje, ucampis cuntejj jupanacpacha yatichapqui ucsa janiw amuyt'apquiti, janiraquiw phokhapquisa." 
1Timothy1:8 Yattanwa leyejj asquïtapa, cunapachatejj leyejj chekaparu apnakatäqui ucapacha." 
1Timothy1:9 Janiw cuna leyisa asqui luririnacataquejj uscutäquiti. Leyejja Dios contra sayt'irinacataqui uscutawa, jan ist'irinacataqui, jan wali luririnacataqui, juchaninacataqui, Diosarus ni arsutanacaparus jan jaysirinacataqui, awquiparu taycaparu jiwayirinacataqui, uqhamarac jake jiwayirinacataqui," 
1Timothy1:10 wachoka juchan sarnakerinacataqui, chachapura jan wali sarnakerinacataqui, jak lunthatirinacataqui, c'arinacataqui, c'ari juramento luririnacataqui. Leyejj asqui yatichäwinac toke parlapqui ucanacataquiraquiwa." 
1Timothy1:11 Aca yatichäwejja Diosan jach'a muspharcañ khespiyasiñ arunacapampejj mayar tucutaquiwa, uca arunacsti Diosaw parlañajjatac ewjjaraquitu." 
1Timothy1:12 Tatit Jesucristosarojj yuspagartwa, jupasti acataquiw ch'am churitu, ucatsti nayarojj chekat uñt'itu, Jupan sirviripat uscusitu." 
1Timothy1:13 Nayrajj jan wali arunacampiw jupa toke parlasa jisc'achäyäta, uñisisaw arcnakaraquïyäta. Uqham lurctsa ucasa, Diosajj nayarojj qhuyapayasituwa, ucapachajj nayajj janïraw iyawsirïcäyätti, janiraquiw cuntejj lurcäyäta ucjja yatcäyätti." 
1Timothy1:14 Ucatwa nayataquejj Tatitun bendicionapajj wali jach'änjja, uqhamarac iyawsañasa munasiñasa jiwasan utji Tatit Jesucristoncatas laycu." 
1Timothy1:15 Acajj chekawa, takeniw acjj iyawsapjjañapa: Cristo Jesusajj aca orakerojj juchararanacar khespiyiriw juti, ucanacatsti nayaw nayrïrïtjja." 
1Timothy1:16 Ucatwa Diosajj nayatjja qhuyapayasitänjja, Jesucristojj nayjjaru take munasiñapa uñacht'ayañapataqui. Uqhamatwa nayajj nayrakat iyawstjja, nayar uñtasina mayninacajj jupar iyawsapjjañapataqui, uqhamat wiñay jacañanïpjjañapataqui." 
1Timothy1:17 Uca luratanacapatwa jach'añchäwi churañäni wiñay jach'a Reyirojja. Jupajj janiw cunapachas jiwquiti, janiraquiw uñjcsnati uca take yatiñan mä sap Diosarojja. Uqhamäpan." 
1Timothy1:18 Timoteo, nayan wawajja, aca ewjja chursma suma nuwasïwi nuwasiñamataqui iyawsañampi suma chuymampiraqui, cunjämtejj jilatanacajj nayrajj jumatjja parlapjjäna Diosan sutipana uqhamarjama." 
1Timothy1:19 Mayninacajj chuymanacapar jan ist'apjjatapatwa, iyawsäwinacapanjja aynacht'apjje." 
1Timothy1:20 Himeneompi Alejandrompejj uqhamaraquiw lurapjje, ucanacarusti nayajj Supayaruw catuyta arunacapampi Diosar jan juc'amp jisc'achapjjañapataqui." 
1Timothy2:1 Nayrakatajj ewjjt'apjjsmawa Diosat mayipjjam, oración lurapjjam, Diosarus yuspagarapjjam take jaketa." 
1Timothy2:2 Diosat mayiñasaraquiw marca apnakerinacataquisa, uqhamarac take autoridadanacataquisa, uqhamat samarañana jan llaquini jacasiñasataqui, Diosar catuyata, uqhamarac takerus suman uñjasaraqui." 
1Timothy2:3 Aqham lurañaw sumajja, Khespiyiri Diosarusti acajj cusisiyiwa." 
1Timothy2:4 Jupajj takenin khespiyatäñapwa muni, cunatejj chekäqui uc uñt'apjjañaparaqui." 
1Timothy2:5 Mä sapa Diosaquiw utji, Diosampi jakenacampi sumancthapiyirejja mayniquiraquiw utji, ucasti Jesucristowa." 
1Timothy2:6 Jesucristojj jiwañaruw catuyasiwayi takenin khespiyasiñap alañataqui, acasti horasaparuw yatiyasiraqui." 
1Timothy2:7 Acataquiw nayajj chhijllatäta Tatitun arunacap parlañajjataqui, apostolöñajjataqui, iyawsañjjata uqhamarac cheka arunacjjata jan judiöpqui ucanacar yatichañajjataqui. Cunatejj chekäqui ucwa sista; janiw c'ariscti." 
1Timothy2:8 Ucatwa muntjja takewjan jakenacajj Diosar mayipjjañapa, k'oma chuymampi amparanac aptasina, jan colerasisina ni tokesisina." 
1Timothy2:9 Uqhamaraqui warminacajj cunatejj isisiñäqui ucac isisipjjpan; janirac sinti jiljañampis ñic'utanacapsa c'achachasipjjpati, ni korimpisa, perlanacampisa, ni wali jila alan isinacampisa," 
1Timothy2:10 jan ucasti suma luräwinacampi c'achachasipjjpan, Diosar catuyata warminacjama." 
1Timothy2:11 Warminacajj yatichäwinacjja amuc ist'apjjañapawa, take jaysañampi." 
1Timothy2:12 Nayasti sistwa, warminjja janiw waquisquiti yatichañapa ni chacharu apnakañapasa, jan ucasti amuquïscañapawa." 
1Timothy2:13 Diosajj nayrakatjja Adanaruw luräna, ucjjarusti Evaruraqui," 
1Timothy2:14 Adanajj janiw sallkjatäcänti, jan ucasti warmiwa; sallkjayasisinsti jucharuw jalanti." 
1Timothy2:15 Ucampis warmejj wawanïsina, uqhamarac lurañanacapa phokhasinwa khespiyasini, jupatejj iyawsañampi, munasiñampi, k'oma cancañampi suma amuyt'ampiraqui sarnakani ucajja." 
1Timothy3:1 Acajj chekawa: “Maynitejj iglesian mä jilirïña munchi ucajja, uca luräwejj wali sumawa.”" 
1Timothy3:2 Ucatpï cawquïritejj obispöchi ucajja, jan qhitins camscayaw jacañapa. Mä sapa warmini, mä suma jacañan jacañapawa, take amuyt'ampi uqhamarac respetompi. Utapar sart'irinac catokañataquejja waquicht'atäñapawa, yatichañataquis asquïñaparaqui." 
1Timothy3:3 Janiraquiw machirïñapäquisa, qhitimpis ch'ajjwirïñapäquiti, janiraquiw lunthatatampi jicjjatat kollks munañapäquiti. Antisas qhuyapayasirïñapawa, takenimpis suman jacañapa, janiraquiw kollke chuymäñapäquiti." 
1Timothy3:4 Utapjja sum apnakañapa, wawanacaparus ist'asirïña ajjsart'aña yatichañapawa." 
1Timothy3:5 Ucampis maynitejj utapjja jan sum apnakañ yatcchi ucajja, ¿cunjämrac Diosan iglesiap sum apnakaspasti?" 
1Timothy3:6 Obispojj janiw mä machak iyawsirïñapäquiti jan jach'a jach'a tucuscañapataqui, jan Supayjama pachpa juchañchäwiru aynacht'ascañapataqui." 
1Timothy3:7 Jan iyawsirïpqui ucanacampis respetatäñaparaquiwa, jan cuna p'enkaru tincuscañapataqui, ni Supayan sipitaparusa jalt'ascañapataqui." 
1Timothy3:8 Uca pachparaquiw diacononacajj suman uñjat chachanacäpjjañapa; arsutaparojj phokhañaparaquiwa, janiraquiw machjasiñapäquiti, janiraquiw lunthatatampi jicjjatat kollksa munañapäcaraquiti." 
1Timothy3:9 Iyawsäwi toket khanañchatäquis ucjja sum catjjäsiñaparaquiwa, k'oma chuymanïñaparaquiwa." 
1Timothy3:10 Nayrakatajj yant'atäpjjañapawa, ucat jan cuna juchanïpcchi ucajja, diácono cancañjj luraspawa." 
1Timothy3:11 Uca pachparaquiw warminacas respetompi sarnakapjjañapa, jan arunac apnakeriraqui, suma amuyumpi sarnakasa, take cunans chekap lurasaraqui." 
1Timothy3:12 Mä diaconojj mä sapa warminiquïñapawa, uqhamarac wawanacaparusa, utapanquirirusa sum apnakañapawa." 
1Timothy3:13 Luräwinacap sum phokheri diaconojja asquit uñt'atawa, Tatit Jesucristoru iyawsatapatsa takpach iyawsañampiraquiw parli." 
1Timothy3:14 Janc'aquiw jutañ munta jumar uñjiri; ucampis acjja kellkansmawa," 
1Timothy3:15 inampis jan janc'a jutquirista, jumajj yatiñamawa Diosan familiapjama cunjäma sarnakañamasa Diosan cheka arunacap catjjäsqui arjjatcaraqui uca iglesiana." 
1Timothy3:16 Janiw Diosar arcäwisana imantatäqui ucatjja payachasiñajj utjquiti, ucasti wali jach'awa: Diosajj jaker tucusaw uñstawayi; jupajj Ajayunsa asquit khanañchataraquiwa, angelanacansa uñjataraquiwa. Marcanacarojj yatiyatawa, aca orakpachanjja iyawsataraqui, alajjpachansa catokataraqui." 
1Timothy4:1 Kollan Ajayojj khanacwa sasquejja, khepa urunacajj yakhepanacajj iyawsäwitjja cutekjjapjjaniwa, sallkjeri ajayunacar arcasina, uqhamarac ñankhanacat jutir yatichäwinacaru arcasina." 
1Timothy4:2 C'ari chuyman jakenacaruw ist'apjjani, ucanacan chuymanacapajj janiw cuns amuycjjeti, parintat fierrompis nacsutäcaspa uqhama." 
1Timothy4:3 Aca jakenacajj sapjjewa: “Janiw casarasiñasäquiti” sasa, uqhamarac yakhep mank'anac mank'añsa jarc'apjjaraquiwa. Diosawa mank'añanacjja luri iyawsirinacana uqhamarac cheka uñt'irinacan mank'añapataqui, Jupar yuspagarasina." 
1Timothy4:4 Cuntejj Diosajj lurqui ucajj asquiraquiwa, take ucanacsti catokañasawa Diosar yuspagarasina," 
1Timothy4:5 Diosan arupampi, oración luratanacampiw ucarojj k'omachi." 
1Timothy4:6 Actejj yatichäta jilatanacarojja, Jesucriston mä suma sirviripäyätawa, ch'amañchasïtawa iyawsäwi arunacampi, suma yatichäwinac arcatamampi." 
1Timothy4:7 Ucampis jan yäkamti aca oraken lokhe arunacaparojja. Sapürus Dios chuymaqui jacam. 
1Timothy4:8 Janchin ejercicio lurañajj cunataquis asquiwa, ucampis Dios chuymäñawa juc'ampi take cunataquis asquejja, acapachan jacañataquisa uqhamarac jutiri urun jacañataquisa." 
1Timothy4:9 Acajj chekawa, takeniw iyawsapjjañapa." 
1Timothy4:10 Ucataquiraquiw irnaktan, uqhamarac toketas t'akhesiwaytan, jacquiri Diosaru suyt'äwis uscutas laycu, cawquïritejj takenin Khespiyiripäqui, juc'ampis qhitinacatejj jupar iyawsapjje ucanacana." 
1Timothy4:11 Acanacjja ewjjt'am, yaticharaquim." 
1Timothy4:12 Waynätam laycojj jan jisc'achayasimti, jan ucasti, iyawsirinacampi mä suma uñtcañ sarnakam parläwimana, sum sarnakañana, munasiñana, Cristor arquirin jacañana, iyawsäwina, k'oma cancañan jacasa." 
1Timothy4:13 Nayan puriniñajjcamajja, jakenacan nayrakatapana Diosan arunacap leeñaru uchasim, jilatanacar ch'amañchasina, uqhamarac yatichasina." 
1Timothy4:14 Jan chhakhayamti cuna ch'amtejj Diosajj churctam ucjja. Iglesianquir jilïrinacaw Diosan munañapata, amparanacapa jumjjaru lokjjatasina ucjja catokayapjjtam." 
1Timothy4:15 Acanacatjja take chuymamampi amtasim, cunjämtejj jumajj nayrakataru sarcta uc takeni uñjapjjañapataqui." 
1Timothy4:16 Jumapachpat imasim uqhamarac yatichäwimatsa, take cunansa ch'amani tucum. Uqhamtejj lurätajja jumapachpaw khespiyasïta, uqhamarac qhitinacatejj jumar ist'apctam ucanacarus khespiyaraquïtawa." 
1Timothy5:1 Chuymani awquinacarojj jan tokemti, ucampis suma ewjjanac churam awquimäcaspas uqhama, waynanacarojj jilamarjam uñjam." 
1Timothy5:2 Chuymani taycanacarusti taycamarjam uñjam, tawakonacarusti cullacamarjam uñjaraquim, take k'oma chuymampi." 
1Timothy5:3 Chekpach jan tumpirini ijma warmirojj yanapam. 
1Timothy5:4 Ucampis mayni ijma warminacajj wawanïscchi jan ucajj allchhinïscchi ucajja, jupanacpachpa yatekapjjpan pachpa familiapar yanapaña, cunja munasiñampitejj awquinacapajj munasïna uca pachpa munasiñampi. Acajj asquiwa, Diosarojj cusisiyaraquiwa." 
1Timothy5:5 Mayni warmitejj chekpachana ijmächejja, sapaquirac kheparawayjjchi ucajja, Diosaruquiw suyt'i, jan karjtasinwa uruy aruma oracionjj luraraqui." 
1Timothy5:6 Ucampis cawquïri ijmatejj jaccasinjja janchin munañaparjamac sarnakchi uquïrejja, jiwatäcaspas uqhamawa." 
1Timothy5:7 Acanacjja ewjjt'awayaraquim, jan qhitins camscaya sarnakapjjañapataqui." 
1Timothy5:8 Maynitejj jupanquirinacatjja jan llaquiscchejja, uqhamarac pachpa familiapar yanapt'añatsa jan llaquiscchi uquïrejja, iyawsäwjja jan uñt'iriwa tucu, mä jan iyawsirits juc'ampiwa." 
1Timothy5:9 Ijmanacan listaparu uscuñataquejja sojjta tunca maranit amstaruw uscutäñapa, mä sapa chachaniquïcän ucaru." 
1Timothy5:10 Suma luräwinac luririt uñt'atäñaparaquiwa, ucanacasti acanacäñapawa: ¿Wawanac uywpachänti? ¿Utaparu tumpirinac catokerïpachänti? ¿Take asqui cancañampi jilatanacaru yanappachänti? ¿T'akhesirinacarojj yanappachänti? ¿Cuna yakha suma luräwinaccha lurpachäna?" 
1Timothy5:11 Ucampis jan uscumti juc'a maranacani ijma warminacarojja, cunapachatejj pachpa amtäwinacapajj Cristotjja jayarst'ayi ucajja, wasitampiw casarasiñ munapjje," 
1Timothy5:12 ucatsti juchaniw tucupjje arsutanacapar jan phokhatap laycu. 
1Timothy5:13 Ucat juc'ampisa, utat uta sarnakasajja jayraw tucupjje, ucatsti janiw jayraquit tucupqui, jan ucasti arunacwa apnakapjje, take cun yatjjatañ munasa, jan waquisqui ucanac parlasaraqui." 
1Timothy5:14 Ucatwa muntjja tawako ijma warmin casarasiñapa, wawanacanïñapa, utapsa sum apnakañapa, uqhamat uñisirinacaparojj amuct'ayañataqui." 
1Timothy5:15 Ucampis mayni ijmanacajj sarakjjapjjewa, Supayaruw arcjjapjjaraqui." 
1Timothy5:16 Mä iyawsir warmitejj ijmanacanïchi familiapanjja, ucarojj yanapañapawa, uqhamat iglesiataquejj jan mä llaquïscañapataqui, iglesiasti chekpacha jan uñjirini ijmanacaruw yanapt'anejja." 
1Timothy5:17 Iglesia sum apnakqui uca jilïrinacajj suma uñjatäñapawa, qhitinacatejj Diosan arunacap parlapqui, uqhamarac yatichapqui ucanacajj yämasa juc'ampi suma uñjatäñapawa." 
1Timothy5:18 Kellkatansti aqham siwa: “Grano taquir vacarojj jan ñucu uscumti.” Uca pachparaquiw: “Mä irnakerejj pagatäñapaw waquisi.” 
1Timothy5:19 Mä chuymani jilïrirutejj juchañchapjjchejja, jan uca juchañchirinacaru yäkamti, janitejj paya jan ucajj quimsa testigo utjcchi ucajja." 
1Timothy5:20 Ucampis qhitinacatejj juch lurasipcaqui ucanacarojj takenin nayrakatapan ewjjt'awayam, mayninacajj uc ist'asin ajjsarapjjañapataqui." 
1Timothy5:21 Diosan nayrakatapanwa acanacjja ewjjt'awaysma, uqhamarac Tatit Jesucriston nayrakatapana, ajllit angelanacapan nayrakatapanaraqui. Aca luräwinacjja jan qhitiru arjjatasisina takenirus mayaqui uñjasina phokham." 
1Timothy5:22 Jan qhitirus janc'aqui jilïrit utt'ayamti, jan mayninacampi chic juchanïscañamataqui; amuyasipunim take jan walitjja." 
1Timothy5:23 Purac usumpi usuntatam laycojja, jan uma sapac umamti, jan ucasti mä juc'a vinjja umjjatt'araquim." 
1Timothy5:24 Mayninacan juchanacapajja khanaquiw uñjasisqui janïra juchañchäwiru sarcasina, ucampis mayninacan juchanacapajja janiw uñjasquiti jan ucasti khepatwa uñjasisqui." 
1Timothy5:25 Uca pachparaquiw asqui luräwinacajj khanac uñjasi; janis uñjascpan, ucampis janipuniw imantatäcaspati." 
1Timothy6:1 Uywatanacajj uywirinacapataquejj wali ajjsartañanïpjjañapawa Diosan sutip jan jisc'achayañ laycu, ni jiwasan yatichäwisas jisc'achatäñapataqui." 
1Timothy6:2 Mayninacatejj iyawsir uywirinacanïchejja, janiw iyawsirïtap laycuquiti juc'ac ajjsaratañapäquejja, jan ucasti uywatanacajj juc'amp suma uñjañampiw sirvipjjañapajja, qhitinacatejj jumanacan asqui luräwinacam catokapctam ucanacajj iyawsir uywirinacawa, munat jilatanacaraquiwa." 
1Timothy6:3 Maynitejj c'ari yatichäwinac yatichchejja, ucatjja janiraqui Tatit Jesucriston suma yatichäwinacapjama yatichcchi, cuntejj jiwasan saräwinacasajj yatichqui, janirac ucarjamäquisa" 
1Timothy6:4 uquïrejj janiw cuns yatquiti, jan ucasti jach'a jach'a tucuriquiwa. Arunacjjata tokesiñ amtäwimpi usutawa. Acatwa utji envidiasiñanacajja, ch'ajjwañanacasa, usuchjasiñanacasa, uqhamarac pächasiñanacasa," 
1Timothy6:5 uqhamaraqui alekat jan wali amtañani jakenacampi nuwasiñasa. Janiw cuna cheka arunacsa yatquiti, jan ucasti amuyatanacapatjja saräwipajj kollke jicjjatañäcaspas uqhamawa. [Acanacatjja jithektam.]" 
1Timothy6:6 Ucampis take cunäniñajj Dios chuymäñanacwa utji, cunatejj utjarapquistu ucampiqui cusisitästan ucapacha." 
1Timothy6:7 Aca orakerojj janiw cuns apanctanti, janiraquiw cuns apcañäniti." 
1Timothy6:8 Ucampis isisatejj utjascchejja, uqhamarac mank'añasatejj utjascchejja, ucampejj cusisitaquïscañasawa." 
1Timothy6:9 Qhitinacatejj kamir cancaña thakapjje ucanacajja, janiw yant'anacarojj atipjapquiti, ucatsti take casta lokhe amtäwinacan sipitaparuw jalantapjje, ucatsti jan waliruw puripjje, jakenacarusti jiwañaru t'unjañaruw puriyaraqui." 
1Timothy6:10 Kollkeru munañajja take jan wali luräwinacan saphipawa; ucatwa mayninacajj juc'ampi munapjjatap laycu iyawsañatjja maysaru saranucupjje, pachpa jacäwinacaparuw t'akhesiñampi yapjjatasipjje." 
1Timothy6:11 Ucampis jumajja, Diosanquir chachjamajja, take acanacatjja jaltam, k'oma jacäwini saram, Dios chuyma, iyawsañani, munasiñani, jan pisi chuymt'añani, llamp'u chuymanïñanraqui." 
1Timothy6:12 Iyawsäwin suma nuwasiñapan nuwasim, wiñay jacaña jicjjataraquim ucataquiw Diosajj jawstam, iyawsäwin suma arsüwipwa lurawayta takenin uñjcaya." 
1Timothy6:13 Jichhasti Diosan nayrakatapanaraqui, cawquïritejj take cunaru jacañ churqui ucaru, uqhamarac Jesucriston nayrakatapana, jupasti suma arsüwi khanañcharaqui Poncio Pilaton nayrakatapana. Ewjjsmawa" 
1Timothy6:14 cuntejj siscsma ucjja jan mayjt'ayasa lurañamataqui, jan qhitimpis camscaya, Tatit Jesucristosan jutañapcama." 
1Timothy6:15 Cunapachatejj tiempopajj purcani ucqhajja, Diosajj take acanacjja luraniwa, jupa sapaqui take ch'amani Diosajja, reyinacana Reyipa, tatitunacans Tatitupa." 
1Timothy6:16 Jupa sapaquiw jan jiwquiti, jan qhitimpis jac'achcaya khananwa jacaraqui. Janiw qhiti jakes juparojj uñjquiti ni uñjcaraquispasa. ¡Jupanquirinacajja jach'añchatäpan ch'amaniraquïpan wiñayan wiñayapataqui! Uqhamäpan." 
1Timothy6:17 Aca orakenquir kamirinacarojj sañamawa: “Jan jach'a jach'a tucupjjamti” sasa, janiraqui kamir cancañaparus alcatasipjjpati, ucanacasti tucusiriquiwa. Ucat sipanjja jacquiri Diosaru catuyasipjjpan, qhititejj take cunsa jilarquir churquistu cusisit jacañasataqui ucaru." 
1Timothy6:18 Ewjjt'am sum sarnakapjjañapataqui, asqui luräwinacana kamirquipstapjjpan, ucatsti janc'aquiraquïpjjpan, cunatejj jupan utjqui uc mayninacaru churañataqui." 
1Timothy6:19 Uqhamatwa yänacapajj utjani khepüru sum sayt'añapataqui, uqhamata wiñay jacaña catokapjjañapataqui." 
1Timothy6:20 Timoteo, cunatejj jumaru catuyatäqui ucjja imam. Jan ist'amti ch'usa jan cunataqui asquïqui uca arunacjja, ni uca c'ari yatiñ cancañ sutinïqui ucarusa." 
1Timothy6:21 Mayninacatejj aca casta yatichäwinacaru arcapjjchi ucajja, iyawsäwitjja saranucutäpjjewa. Tatitojj jumanacarojj qhuyapayasiñapampi bendispan." 
2Timothy1:1 Naya Pablojj Jesucriston apostolopätwa, Diosan munañapat qhitata, cunjämatejj arsüwejj utjqui Cristo Jesusampi mayaru tucusin jacañjjata." 
2Timothy1:2 Aca cartjja apayansmawa Timoteo, munat wawajja, Dios Awquejja uqhamarac Tatit Jesucristosajja jumarojj bendispan, qhuyapayasiracpan, samarañapjja churaracpan." 
2Timothy1:3 Diosarojj yuspagartwa jumat amtasisina uruy aruma oracionanacajjanjja, qhitirutejj nayajj k'oma chuymajjampi sirvctjja, cunjämatejj awquinacajjajj lurcäna uqhama." 
2Timothy1:4 Amtasipuntwa jachatanacamatjja, ucatwa uñjañ munirisma wali cusisiñajjataqui." 
2Timothy1:5 Amtastwa chekpach iyawsäwinïtamata. Nayrakatajja Loida awichamampi, uqhamarac Eunice taycamampiw uca iyawsäwinïnjja, jumas uca pachpa iyawsäwiniraquïtawa." 
2Timothy1:6 Ucatwa ewjjt'sma, jacatatayjjam cuna churäwtejj Diosajj churctam cunapachatejj nayajj amparajj jumjjaru lokjjatcäyätjja ucqha." 
2Timothy1:7 Diosajj janiw ajjsarañ ajayu churquistuti, jan ucasti ch'amani, munasiñani, chekapar amuyt'aña ajaywa churistu." 
2Timothy1:8 Jan p'enkasimti Tatitusjjat yatiyañjja, janirac nayats p'enkasistati. Jupa laycuw nayajj preso catutäscta. Ucat sipana t'akhesïwinacanjja t'akhesiraquim khespiyasiñ arunac laycu, cunjämtejj Diosajj ch'am churqui uqhamarjama." 
2Timothy1:9 Diosajj khespiyistuwa, jawsaraquistuwa juparu catuyata jacañasataqui, ucasti janiw jiwasan cuna asqui luratas laycuti, jan ucasti uqhamänwa jupan amtäwipajja, uqhamarac Cristompi mayachasitas laycuw munasiraquistu. Diosasti munasistuwa, aca orakejj janïra utjcän ucqhatpacha." 
2Timothy1:10 Ucampis jichhajj uca munasiñapjja uñacht'ayiwa Khespiyiri Jesucristosan jutäwipampi, cawquïritejj jiwañan ch'amapjja t'unjawayi khespiyasiñ arunac toke, uqhamarac jan t'unjatäcani uca jacañjja khanaruw apsuraqui." 
2Timothy1:11 Diosajj nayarojj qhitituwa Tatitun arunacap khanañchañajjataqui, apostoljama qhitaraquitu jan judiöpquis ucanacar yatichañajjataqui." 
2Timothy1:12 Ucatwa take acanacjja t'akhestjja. Ucampis acatjj janiw p'enkascti, nayajj yattwa qhitirutejj iyawscta uca, yatiractwa jupajj ch'amanïtapa qhä urucama nayaru cuntejj catuyquitu uc imañataquejja." 
2Timothy1:13 Cuna suma yatichäwtejj churcsma ucatjja janipun sarakamti, iyawsäwinrac jacam, uqhamarac munasiñasajj utjquistu Cristo Jesusampi mayaru tucutas laycu ucansa." 
2Timothy1:14 Jiwasanacan jacqui uca Kollan Ajayun yanapapampejj, imam cuntejj Diosajj catuyctam ucjja." 
2Timothy1:15 Yatiractawa takeniw Asia sat provincianquirinacajj jaytanucjjapjjetu; jupanacat maynïrinacajj acanacawa: Figelo uqhamarac Hermógenes. 
2Timothy1:16 Tatitojj qhuyapayaspan Onesíforon familiapatjja, jupasti walja cutiw samarañ churitu, janiraquiw p'enkasquiti nayan presötajjata." 
2Timothy1:17 Ucat sipansa, cunapachatejj nayajj Romanccäyäta ucqhajja, jupajj jan inact'asaw thaketu, nayaru jicjjatañcama." 
2Timothy1:18 Tatitojj churpan qhä urunjja qhuyapayasiñap catokañapataqui. Jumajj asquiw yattajja cunjämtejj Éfeso marcanjja yanapquistän ucjja. 
2Timothy2:1 Jumasti wawajja, Cristo Jesusampi mayaru tucutas laycu bendicionas utjquistu ucampi ch'amañchasim." 
2Timothy2:2 Cuntejj walja testigonacan nayrakatapan arsuri ist'quista ucjja, qhitinacatejj churañjamäqui, uqhamarac mayninacarus yatichirjamäqui ucanacarojj uca pachpa arunacampi ewjjt'am." 
2Timothy2:3 Jumajj t'akhesiñanacamanjja t'akhesim Jesucriston mä suma soldadopjama. 
2Timothy2:4 Janiw qhiti soldados cuartelanccasinjja yakha luräwinacar uchasquiti, jan ucasti comandantepan arsutaparjamaw sarnakañapa." 
2Timothy2:5 Uca pachparaqui, qhititejj anatañaru uscusqui ucajja, janiw premio catokcaspati camachinacarjama jan phokhasajja." 
2Timothy2:6 Qhititejj yapun irnakqui ucajja, waquisiw nayrakat cosecha catokañapajja." 
2Timothy2:7 Acanac siscsma ucatjja lup'im, Tatitusti takwa amuyt'ayätam." 
2Timothy2:8 Jesucristot amtasim, jupajj jiwatanac taypitwa jactawayi, rey Davidan sarakeripat nacitawa. Aca khespiyasiñ arunacaracwa nayajj parltjja." 
2Timothy2:9 Aca Tatitun arunacap laycuraquiw nayajj t'akhesiscta, cadenampi chinuntata jake jiwayirïquiristsa uqhama; ucampis Diosan arunacapajj janiw cadenampi chincatatäquiti." 
2Timothy2:10 Ucatwa take cuns t'akhestjja Diosan ajllitanacapar munatajj laycu, jupanacajj Cristo Jesusampi mayachasitasat jutquis uca wiñay jach'a khespiyasiña catokapjjañapataqui." 
2Timothy2:11 Acajj chekawa: Jupampitejj jiwstan ucajja, jupampiraquiw jacañäni;" 
2Timothy2:12 t'akhesiñäni ucajja, jupampiraquiw jacañäni; jan uñt'iri tucuñäni ucajja, jupajj jan uñt'iriw tucuracstani." 
2Timothy2:13 Juparutejj jan take chuyma arccañäni ucas, jupajj janiw armasquistaniti, Diosajj janiw jupapachpa armascaspati." 
2Timothy2:14 Ac amtayam uqhamarac ewjjt'am Tatitun nayrakatapana: Jan arunacjjatjja ch'ajjwapjjpati. Aca ch'ajjwañanacajj janiw cunataquis asquïquiti, jan ucasti yakhanacaru mayjt'ayiriquiwa ucanacac ist'irinacataquejja." 
2Timothy2:15 Cunäquipansa, mä suma irnakerjama Diosan nayrakataparu uñstam, jan cunatsa p'enkasiñani, chekaparu Tatitun arunacap parlasinaraqui." 
2Timothy2:16 Amuyasim aca oraken jan cunataqui sirvir ch'usa arunacatjja. Qhitinacatejj aca arunac parlapqui ucanacajj sapürutjamaw jan walinacar jalantapjje," 
2Timothy2:17 yatichäwinacapas janchir tucjir usjamaw tucjasqui. Jichhas ucaw pasasqui Himeneompi, uqhamarac Filetompisa." 
2Timothy2:18 Jupanacajj cheka arutjja maysaruw saranucupjje: ‘Jiwatat jactañajj pasawayjjewa’ sasa. Uca arunacampiw sarnakapjje mayninacan iyawsäwinacap mayjt'ayasina. 
2Timothy2:19 Ucampis Diosajj mä suma jan onjjtcaya kalltäwi uscuwayi, ucasti ucanjja aqham sas kellkantatawa: “Tatitojj uñt'iwa jupanquirinacarojja”; uqhamaraqui: “Take qhitinacatejj iyawsirïpqui ucanacajja take jan wali luräwinacatjja jithektañapawa” sasa." 
2Timothy2:20 Mä jach'a utanjja janiw korit kollket lurat yänacaquit utjqui, jan ucasti utjaraquiwa lawata, uqhamarac ñek'et lurat yänacajja; mayanacajja jach'a urunacan apnakañataqui, mayanacasti inürunacan apnakañataquiraqui." 
2Timothy2:21 Jach'a urun apnakatäñataquejja, uqhamarac Tatitur sirviñataquisa, catuyatäñataquisa, take jan walitjja k'omäñapapuniwa; ucqhawa cuna asqui lurañataquis sirvinejja." 
2Timothy2:22 Waynanacan jan wali luräwinacapatjja jithektam, k'oma jacañan sarnakam, uqhamarac iyawsañana, munasiñana, sumancañana, qhitinacatejj Tatitur k'oma chuymampi mayipqui ucanacamp chica." 
2Timothy2:23 Jan yäkamti lokhe ch'ajjwanacaru, ucanacajj jan cunatac asquiwa, jumajj yattawa ucanacajj nuwasiñacwa apani." 
2Timothy2:24 Tatitun mä sirviripajj janiw nuwasiñanacan sarnakañapäquiti, ucatsipana takenimpis sumancañapawa. Munasirïñapawa yatichañataquejj sumäñapawa, uqhamarac llamp'u chuymanïñaparaquiwa." 
2Timothy2:25 Jan ist'asirinacarusti llamp'u chuymampi ewjjt'añaparaquiwa, inampis Diosajj jan wali luräwinacapat cuttayasincaspa, uqhamat jupan cheka arunacap uñt'apjjañapataqui." 
2Timothy2:26 Uqhamata p'arjjtapjjañapataqui, ucatsti Supayan sipitapatsa jaltapjjañapataqui, cawquïritejj preso catjjäsqui uqhamarac cuntejj juparojj lurañ munqui ucata." 
2Timothy3:1 Yatiñamaraquiwa, khepa urunacanjja jan wali tiemponacaw jutani." 
2Timothy3:2 Jakenacajj mich'aw tucupjjani, kollke chuymaraqui, jach'a jach'aw tucupjjani, jilamp parlirinacaraqui. Diosat jan wali parlapjjani, awquinacaparus janiw ist'cjjapjjaniti, jan yäkasirïnacäpjjaniwa, Diosar arcañarus janiraquiw jayscjjapjjaniti." 
2Timothy3:3 Jan munasiñanïpjjaniwa uqhamarac jan qhuyapayasiñani, arunac apnakerinaca, jan wali luräwinacapjja janiw apanucupcaniti, wali khorunacäpjjaniwa, asqui luräwinacan uñisirinacaparaquïniwa." 
2Timothy3:4 Aljantasirïpjjaraquiniwa, jan ajjsarasaw cuna jan walsa arsupjjaraquini, jach'a jach'a tucuñampi phokhantatäpjjaraquiniwa, jupanacan pachpa munañanacapacwa thakapjjani Diosan munañap thakañat sipansa." 
2Timothy3:5 Suma Dios chuymäcaspas uqhamaw tucupjjani, ucampis chekpach Diosar arcañan ch'amapjja apanucupjjaniwa. Uca casta jakenacampejj jan cunans mayachasimti." 
2Timothy3:6 Acanacasti utanacaru mantasinjja uca jucharar warminacaru sallkjerinacawa. Aca warminacajj take casta janchin munañapampi wayutäpjjewa," 
2Timothy3:7 yatekasipquiwa, ucampis janiw amuyt'apquiti cheka arunacatjja." 
2Timothy3:8 Cunjämatejj Janes, uqhamarac Jambres jan wali jakenacajj Moisés contra sayt'apjjäna, uca pachparaquiw uca jakenacajj Tatitun arunacapataqui sayt'apjje. Aca jakenacajj chuymatpach jan wali amtani jakenacäpjjewa, iyawsäwi toketjja apanucutäpjjewa." 
2Timothy3:9 Ucampis janiw juc'amp nayrar sarapcaniti, takeniraquiw amuyasipjjani aca jakenacajj lokhenacätapa, cunjämatejj uca paninejj Moisés contra sayt'atapata pascäna, uqhamaraquiw pasani acanacampejja." 
2Timothy3:10 Ucampis jumajj sumwa arcawayta nayan yatichäwinacajjaru, sarnakatajjaru, amtäwejjaru, iyawsäwejjaru, llamp'u chuymanïtajjaru, munasiñajjarusa," 
2Timothy3:11 cunanactejj t'akhestjja uca llaquinacarusa. Jumajj asquiw yatta cunatejj Antioquía marcana, Iconio marcansa uqhamarac Listra marcansa t'akhescäyätjja ucanacjja, ucampis Tatitojj take acanacatjja imituwa." 
2Timothy3:12 Chekaraquiwa, take qhitinacatejj Cristo Jesusar catuyat jacañ munapqui ucanacajj t'akhesiyatäpjjaniwa." 
2Timothy3:13 Ucampis jan wali jakenacajj uqhamarac sallkjerinacasa jan walit juc'amp jan waliruw sarapjjani, sallkjasina, uqhamarac sallkjayasisina." 
2Timothy3:14 Ucampis jumajj cuntejj yatekcta, ucat iyawscaracta ucarojj jan pächasis arcam. Jumajj asquiw yatta qhititejj yatichcäyätam ucjja." 
2Timothy3:15 Jumajj wawatpachwa Tatitun arunacapjja yatta, uca arunacaw yatichiristam, uqhamarac khespiyañaru irpiristam Cristo Jesusar iyawsäwi toke." 
2Timothy3:16 Take Kellkatasti Diosan amuyt'ayatawa, asquiraquiw yatichañataqui, chekachañataqui, uqhamarac k'oma jacañan sarnakañ yatichañataquisa," 
2Timothy3:17 uqhamat Diosanquirinacajj wali yatiñanïpjjañapataqui, take casta suma luräwinacatac suma waquichatäpjjañapataqui." 
2Timothy4:1 Diosan nayrakatapana, uqhamarac Tatit Jesucriston nayrakatapana, cawquïritejj jutcani mä jach'a reyjama jiwatanacaru jaquirinacaru taripañataqui ucan nayrakatapanwa wal ewjjt'sma." 
2Timothy4:2 Tatitun arunacap parlam; waquisqui ucqhasa, jan waquisqui ucqhas parlapunim. Amuyt'ayam, ewjjt'araquim, ewjjanacs churaraquim, take llamp'u chuymampi yatichasa." 
2Timothy4:3 Niya purininiwa cunapachatejj jakenacajj jan asqui yatichäwinac catokañ munapcani uca urunacajja; ucampis jupanacan munañanacaparjamaquiw walja yatichirinac thakapjjani, cunjämtejj jupanacajj yatichayasiñ munapjje uc ist'añataquiqui." 
2Timothy4:4 Cheka arunacataquejj mayswa uñtapjjani, ucat sipana c'ari arunacaruw ist'apjjani." 
2Timothy4:5 Ucampis jumajj take amuyt'añampipuni saram, t'akhesiñanac mutusina, khespiyasiñ arunac parlañaru uchasiraquim, lurañanacamjja sumrac phokham." 
2Timothy4:6 Nayajj niyaw sacrificiot loktatäñataquëjjta; jiwañajjaw jac'achasinjjaraqui. 
2Timothy4:7 Nayajj suma nuwasïwjja nuwastwa, tucuyäwcamaw jalaracta, iyawsañsti janiraquiw chhakaycti." 
2Timothy4:8 Jichhajj suma coronaw suyasquitu, qhä urunwa chekapar uñjir Tatitojj churitani, cawquïritejj chekap taripirïqui ucajja. Janiw naya saparuquiti churquitani, jan ucasti take qhitinacatejj munasiñampi Tatitun jutañap suyt'asipqui ucanacarojj churaraquiniwa." 
2Timothy4:9 Cunjämatsa nayar uñjirejj janc'aqui jutam. 
2Timothy4:10 Demas satajj jaytanucuwayjjetuwa, jupasti aca oraken yänacaparuw juc'ampi munäna, ucatwa Tesalónica marcaru sarawayjje. Crescentejj Galaciaruraquiw sarjje. Titosti Dalmacia ucsaruw sarawayjjaraqui." 
2Timothy4:11 Lucasaquiw nayampïsqui. Marcosaru thaktam ucatsti jumamp chica irpanim, irnakäwejjanjja nayarojj yanapitaniwa." 
2Timothy4:12 Tiquicorojj Efeso marcaruw qhitjjta. 
2Timothy4:13 Jutcäta ucqhajja, abrigojj apanirapitäta, Troas marcana Carpon utapan jaytatäsquiwa, uqhamarac libronacajjsa apanirapitäta, ucampi papelanacajj janipuniw armanirapitätati." 
2Timothy4:14 Herreröquis uca Alejandrojj sinti jan walinacwa lurawayitu; Tatituw juparojj uñjascani cuntejj nayarojj lurquitu ucatjja. 
2Timothy4:15 Uca jaketjja jumajj amuyasim, jupasti jiwasan yatichäwinacas contraw sarti." 
2Timothy4:16 Cunapachatejj nayrakat arsuscäyätjja autoridadanacan nayrakatapana ucqhajja, janiw qhitis yanapt'quituti; takeniw jaytanucupjjetu. Ucampis janic Diosajj jupanacar juchañchcpati." 
2Timothy4:17 Ucampis Tatituwa yanapitu, ch'am churaraquitu, uqhamat khespiyasiñ arunac parlañajjataqui, qhitinacatejj Tatitur jan uñt'apqui uca jakenacan ist'apjjañapataqui. Uqhamwa Tatitojj leonan lacapat khespiyitu." 
2Timothy4:18 Tatituw take jan walit khespiyasquitani, uqhamarac alajjpach reinopataquiw imaraquitani. ¡Jach'añchatäpan jupajj wiñayan wiñayapataqui! Uqhamäpan." 
2Timothy4:19 Aruntarapita Priscaru Aquilampiru, uqhamarac Onesiforon familiaparusa." 
2Timothy4:20 Erasto jilatajj Corinto marcaruw kheparjje, Trófimo jilatarusti Mileto marcaruw usut jaytaniwayta." 
2Timothy4:21 Janïra juyphi horasäquipan jutam. Eubulo, Pudente ucanacajj aruntanipjjtamwa, uqhamarac Linosa, Claudia cullacasa, uqhamarac takpach jilatanacasa." 
2Timothy4:22 Tatit Jesucristojj jumampipunïpan, uqhamarac Diosajj qhuyapayasiñapjja churpan take jumanacjjaru." 
Titus1:1 Naya Pablojj Diosan sirviripätwa, Jesucriston apostoloparaqui, jupan qhitataraqui qhitinactejj Diosajj ajllisqui ucanacar iyawsañar apaniñajjataqui, uqhamarac Diosan cheka yatichäwinacapsa uñt'apjjañapataqui," 
Titus1:2 uqhamarac wiñay jacañ suyt'äwirusa. Uca jacañ churañataquejj Diosajj janïr aca orake kalltasquipanwa phokhañataqui arsuwayi, Diosasti uc arsusajj janiw c'arisquiti." 
Titus1:3 Jichhajj horasaparuw Diosajj khanañchistu uca arsutapjja arup toke, cawquïritï Khespiyir Diosajj ewjjt'awayquitu jupan camachiparjam parlañajjataqui uca." 
Titus1:4 Tito, iyawsäwi token wawajja, nayajj jumaruw kellkansma aca carta. Dios Awquisaraquiw bendicïtam, qhuyapt'ayätam, samarañ churaraquïtam, Jesucristo Khespiyiris toke." 
Titus1:5 Cunatejj lurañanacajj utjcäna uca laycuw Creta islarojj jaytaniwaysma, cunjämtejj nayajj siscsma uqhamarjama sapa marcanquir iglesianacan jilïri irpirinac utt'ayañamataqui." 
Titus1:6 Mä jilïri irpirejj jacañapawa jan qhitin cuns camscaya. Mä sapa warminiquïñapawa. Wawanacapajj iyawsirinacäñaparaquiwa, janiraquiw jan walitsa ni jan wali sarnakeritsa uñt'ayasipjjañapäquiti." 
Titus1:7 Qhititejj obispot uchatäqui ucajj Diosan yänacap uñjirit uchatawa, ucatwa waquisi chekap jacañapajja. Janiw jalta chuymäñapäquiti, jan wali chuymanïñapäquisa, machirïñapäquisa, ch'ajjwañ munirïñapäquisa, janiraquiw lunthatasiñampi jicjjatat kollksa munañapäquiti." 
Titus1:8 Jan ucasti janc'aquïñapawa utapar visitanac catokañataquejja, takerus qhuyapt'ayirïñapawa, suma amuyun jake, asquiraqui, Diosar catuyata, suma yatichataraqui." 
Titus1:9 Uqhamaraquiw catjjäsiñapa yatichatäqui uca cheka arunaca, uqhamat yakhanacar waytt'añapataqui uca suma yatichäwimpi, uqhamarac qhitinacatejj jan Diosar ist'añ munapqui ucanacar iyawsayañapataquisa." 
Titus1:10 Ucampis waljaniw sayt'irinacajj utjapjje, judionacat yämasa juc'ampiwa, ucanacasti jan walinac parlapjje ucat jakenacar sallkjapjje." 
Titus1:11 Ucanacarojj amuct'ayañaw waquisi. Familiapachanacwa mayjt'ayapjje, cunatejj jan walïqui ucanac yatichasina, jan wali chuymampi kollke jicjjatasiñ laycuqui." 
Titus1:12 Pachpa Creta islanquir profetapaw marca masinacap toke arsüna: “Cretanquirinacajj c'arïpjjapuniwa, ajjsarcañ animalanacjama, sinti mank'erinaca jayra jakenacäpjjewa” sasa." 
Titus1:13 Ucsti chekwa säna, ucanacarojj jumajj wal tokenokam iyawsañanacapan chekäpjjañanacapataqui." 
Titus1:14 Janiraqui yäkapcpasa judionacan nayra parlanacaparu, ni chekapat saraker jaken arunacaparus ist'apjjpanti." 
Titus1:15 Qhitinacatejj k'oma amuyunïpqui ucanacataquejj take cunas k'omawa, ucampis jan suma amuyunïpqui ucanacataquejj janiw cunas walïquiti, jupanacan amuyunacapas, chuymanacapas k'añütap laycu." 
Titus1:16 Jupanacajj: Diosarojj uñt'apjjtwa sapjjewa. Ucatsti luräwinacapampejj janiw uqham uñacht'ayapquiti, jupanacajj uñisirinaca, jan yäkasiñan khoru jakenacäpjjewa, janiraquiw cuna sumsa lurirjamäpquiti." 
Titus2:1 Cuntejj parlctas ucajj mayaquïñapaw k'oma yatichäwimpejja. 
Titus2:2 Chuyman jilïrinacasti jan camscayäpjjpan, ajjsart'añani, suma amuyuni, suma iyawsañani, munasiñani, uqhamarac llamp'u chuymani." 
Titus2:3 Uqhamaraqui jilïri warminacajj suma sarnakerïpjjpan. Janiraqui aru apnakerïpjjpati ni machirïpjjpasa. Mayninacataquisti mä sumar uñtatäpjjañapawa. 
Titus2:4 Uqhamat tawak warminacarus chachanacapar munañ yatichañataqui, uqhamarac wawanacapar munañsa." 
Titus2:5 Suma amuyunïpjjañapawa, k'oma chuymaninaca, uqhamarac utapsa sum apnakerinaca, suma chuymaninaca, chachanacaparus ist'irinaca, jan qhitisa Diosan arupatjja jan wali parlañapataqui." 
Titus2:6 Uqhamaraqui waynanacarus waytt'am suma amuyunïpjjañapataquipuni. 
Titus2:7 Juma pachparaqui mä suma uñtäwi uñacht'ayam take cunansa. Yatichañansti cheka cancañampi yaticham, phokhasaraqui," 
Titus2:8 suma parlasaraqui jan qhitins juchañchañapataqui, uqhamatwa qhititejj conträqui ucajj p'enkachat amuyasini, janiraquiw jumanacjjatjja cuna jan wals parlcaniti." 
Titus2:9 Uywatanacarusti ewjjt'am, uywirinacaparu take cunansa ist'apjjpan, janiraqui jupanacarojj ayncatapjjpati." 
Titus2:10 Janiraqui lunthatasipjjpasa, jan ucasti suma cheka jakenacäpjjpan, jacäwinacapajj takens uñjcata, Khespiyir Diosan yatichäwipajj sumätapa yatipjjañapataqui." 
Titus2:11 Diosasti uñachayistuwa qhuyapayasiñapjja khespiyasiñap apanisa take jaketaqui. 
Titus2:12 Uca qhuyapayasiñaparaquiw yaticharaquistu juchampi, acapachar munañampi apanucjjañasa. Ucatsti aca orakenjja mä suma amuyumpi, chekapana Dios chuymaraqui sarnakañasa." 
Titus2:13 Yaticharaquistuwa mä cusiscañ suyt'äwimpi jacañasa, jach'a Khespiyiri Jesucristo Diosajj uñstancani uc suyasina." 
Titus2:14 Jupawa jiwas laycu jiwawayi jan walinacat jiwasar khespiyañataqui, k'omachañataqui, uqhamata jupancañataqui jan karjasisa asqui lurañasataqui." 
Titus2:15 Acanacwa jumajj yatichañamajja, yanapt'asa, uqhamarac take jilïr cancañampi ewjjt'asa jan qhitimpis jisc'achayasisa." 
Titus3:1 Iyawsirinacarojj amtayaraquim, marca apnakerinacaru, jilïr autoridadanacarus ist'apjjañapataqui, uqhamarac cunatejj sumäqui uc lurañataquis janc'aquïpjjañapataqui." 
Titus3:2 Janiraqui qhiti toksa jan waljja parlapjjpati, jan ucasti sumanquirïpjjpan, uqhamarac munasiñani llamp'u chuyma takenirusa uñacht'ayasa." 
Titus3:3 Jiwasajj nayrajj uqham jan amuyt'anïpjjaraquïyätanwa, Diosar jan jaysiri, chhaktata, uqhamarac cunayman jan wali munañanacan esclavopäyätanwa. Ñankha lurañanacana, envidiasiñanacana jacascaraquïyätan uñisita, uqhamaraqui jiwascam uñisisisa." 
Titus3:4 Ucampis cunapachatejj Khespiyir Diosajj qhuyapayasiñapa, munasiñapsa take jakenacaru uñacht'ayistojja," 
Titus3:5 janiw cuna asqui luratas laycuti, jan ucasti qhuyapayasiñap laycuwa khespiyistu jarekäwi toke. Kollan Ajayu toke machakat naciyaraquistu machak jacañ churasa." 
Titus3:6 Khespiyir Jesucristo tokew Diosajj Kollan Ajayu jilarquir churistu," 
Titus3:7 uqhamat qhuyapayasiñapan jiwasar catokañapataqui, uqhamarac wiñay jacañ suyt'ctansa uc catokañasataqui." 
Titus3:8 Aca arunacasti chekawa, nayajj juman ch'aman sayt'asiñam munta, qhitinacatejj Diosar iyawsapjje ucanacajj asqui lurañanacaru uchasipjjañapataqui. Ucanacajj asquiwa sumaraquiwa taketaquisa." 
Titus3:9 Ucampis jan munamti jan wali jisct'anaca, nayra arunaca, ch'ajjwanaca, uqhamarac Moisesan leyipjjata ch'ajjwañanaca. Ucanacajj inamayawa, jan cunatac asquiraquiwa." 
Titus3:10 Maynitejj iglesian jan walt'aycchi jaljtayasa, ucarojj mä pä cuti ewjjt'am, ucattejj jan ist'ätam ucqhajja, ankar jakonucjjam." 
Titus3:11 Ucampejj yattawa uca jakejj aynacht'jjatapa, juparusti pachpa juchapawa juchañchasqui." 
Titus3:12 Cunapachatejj qhitancäma Artemasaru jan ucajj Tiquicorusa ucapachajja, jutañamapuniwa nayamp Nicopolisan jiquisiri, juyphi horasasti ucancañwa amtasta uca laycu." 
Titus3:13 Jumajj yanapt'apunïtawa cunansa Zenas abogadorojja, uqhamarac Apolosarusa cunajj waquischi uc churasina, uqhamat jupanacajj sarasipcañapataquiqui, janiraqui cunas pist'pati jupanacan saräwinacapana." 
Titus3:14 Uqhamaraqui jiwasanquirinacajj yatekapjjpan asqui luraña, yanapt'añansa pist'ayasiñ horasanacajja, jacäwinacapan asquïñapataqui." 
Titus3:15 Take qhitinacatejj nayampïsqui ucanacajj aruntanipjjtamwa. Iyawsañan munat jilatanacasaru aruntaraquim. Diosajj qhuyapayasiñapa take jumanacjjaru churanpan. 
Philemon1:1 Naya Pablow Cristo Jesús laycu preso catuntatäsina, Timoteo jilatamp cuna aca carta kellkanipjjsma, nanacamp chic irnakeri munat Filemón," 
Philemon1:2 uqhamaraqui utaman tantachasquis uca iglesiaru, Apia cullacampiru, Arquiporu, jupasti nanacamp chica nuwasïwinquiriwa." 
Philemon1:3 Dios Awquisan uqhamarac Tatit Jesucristompin bendicionanacapampi, sumancañapampi jumanacan utjpan." 
Philemon1:4 Oracionanacajjanjja jumat amtasisajja Diosarojj yuspagarapuntwa. 
Philemon1:5 Nayajj yattwa jumajj Tatit Jesucristor munatama, iyawsatamsa, uqhamarac take qhitinacatï Diosancapjje ucanacar munatamsa." 
Philemon1:6 Diosarojj maytwa, qhitinacatï juman iyawsäwim toke iyawsapqui ucanacajj sum amuyt'apjjañapataqui, take bendicionanacas Cristo Jesús laycu utjquistu ucanacata." 
Philemon1:7 Uqhamasti jilata, wali cusisitätwa, ch'amañcht'ataraquïtwa, juman munasiñama utjatapata, uqhamarac juma toke chuymacht'atächi iyawsirinacan chuymapajj uca laycu." 
Philemon1:8 Nayasti Criston apostolopjamajj arunirïstwa cunatejj lurañamäqui uc jumar lurayañataquejja," 
Philemon1:9 ucampis munasiñat jumarojj achict'assma. Naya Pablosti niya chuymanëjjtwa, uqhamarac jichhajj Cristo Jesús laycuw catuntatäscaracta." 
Philemon1:10 Jichhasti achict'assmawa Onesimotaqui, jupasti aca carcelan ajayun wawajjaw tucjje." 
Philemon1:11 Mä urunacanjja jumataquejj Onesimojj jan cunatac asqui esclavönwa, ucampis jichhajj jumataquis, nayataquis asquëjjewa." 
Philemon1:12 Jichhasti wasitatwa qhitanjjsma, catokjjamay naya pachparus catokquitasma uqhama." 
Philemon1:13 Nayasti muniriscäyätwa acan nayampi kheparañapa juma lanti nayar sirviñapataqui, Tatitun arunacap laycu presöñajjcama." 
Philemon1:14 Ucampis janiw cunsa juman jan camsatajj lurañ muncti. Cuntejj jumajj yanapquista ucajj jan nayan jariyatjama lurañamataqui, jan ucasti juman munañamata lurañamwa munta." 
Philemon1:15 Inas ucataqui Onesimojj jumat saracchïyätam mä kawkha urunacataqui, jichhat ucsaru jumampipunëjjañapataqui," 
Philemon1:16 janiw mä esclavjamati jan ucasti mä esclavot sipansa juc'amp suma, mä munat jilarjama. Nayajj wal juparojj munasta, ucampis jumajj juc'ampwa juparojj munaspachäta; janiw mä jakerjamaquiti jan ucasti Tatitunjja mä jilarjama." 
Philemon1:17 Uqhamasti nayarutejj juman jilamat uñt'aschista ucajja, nayarus catokquitasma uqhamay juparojj catokjjam." 
Philemon1:18 Inas cuna jan wals lurstam, jan ucajj mä kawkha manumächi ucjja, nayaw ucjja phokjjäma." 
Philemon1:19 Naya Pablowa acjj amparajjampi kellkanta. Nayaw phokjjäma. Jumar jan sañ laycu, jumas nayarojj juma pachpatjja manüscaractawa." 
Philemon1:20 Jïsa jilata, acanay qhuyapt'ayita, Tatitunquir jilatjamajja, chuymajjsti cusisiyaraquïtawa." 
Philemon1:21 Kellkansmawa, juman jaysasir, chuymanïtam yatisa, uqhamarac cuntejj maycsma ucatjja juc'ampi lurañamjja yatiractwa." 
Philemon1:22 Ucjjarusti korpachasïwi waquicht'arapita, nayasti suyt'asctwa jumanacan oracionanacamatjja Diosajj wact'ayaniwa nayan jumanacar uñjiri jutañajjataqui." 
Philemon1:23 Cristo Jesús laycu nayamp chica carcelanquir Epafrasaw aruntanipjjtam. 
Philemon1:24 Uqhamaraqui nayar yanapquitus uca Marcosampi, Aristarcompi, Demasampi, Lucasampejj aruntanipjjaractamwa." 
Philemon1:25 Tatit Jesucristosay qhuyapayasiñapa jumanacjjarojj churanpan. 
Hebrews1:1 Nayra urunacanjj Diosajj awquinacasarojj walja cutiwa parläna cunayman toketa profetanac toke. 
Hebrews1:2 Jichhasti aca khepa urunacanjja, Yokap tokew parlaraquistu. Diosaraquiw aca oraksa luri aca Yokap toke, uqhamarac take cuns jupar jaytaraqui." 
Hebrews1:3 Jupawa Diosan jach'a c'ajquir khanapajja, juparaquiw cunäquitejj Diosajj uc uñacht'ayirejja, juparaquiw ch'aman arupampejj take cuns catjjäsi. Juchanacasat k'omachasinjja, alajjpachanjja Diosan tronopan cupëjjaparuw kont'asi." 
Hebrews1:4 Diosan Yokapajj angelanacat sipans jilïriw tucu, jupasti herencianjja jupanacat sipansa juc'amp jach'a suti catoke." 
Hebrews1:5 Diosasti janiw cunapachas cawquïr angelarus sisquiti: “Jumätaw Yokajjajja; nayaw jichhürojj jacañjj chursma” sasajja. Janiraquiw cawquïr angelats siscaraquiti: “Nayasti jupataquejj awquipäyawa. Jupasti yokajjaraquïniwa” sasa. 
Hebrews1:6 Ucampis yakhawjanjja, sapa munat Yokapa acapachar uñstayasajj saraquiwa: “Diosan take angelanacapajj juparojj yupaychapjjpan” sasa." 
Hebrews1:7 Angelanac toketjja Diosajj saraquiwa: “Angelanacajj thayjamäpjjpan, sirvirinacapasti nina akerinacjamaraquïpan” sasa." 
Hebrews1:8 Ucampis Yokap toketjja saraquiwa: “Juman tronomajj, Dios Tata, wiñayataquiwa. Apnakatamas chekaparaquiwa." 
Hebrews1:9 Cunatejj chekäqui ucwa muntajj, jan walïqui ucsti uñistawa; ucatwa juman Diosamajj chhijllastam, jumjjarojj juc'amp jila cusisiñjj churtamjja mayninacat sipansa." 
Hebrews1:10 Saraquiwa: “Jumaw Tata, kalltanjja aca orakjja usctajja, amparamampiraquiw alajjpachanacjj lurtajja." 
Hebrews1:11 Ucanacajj tucusiniwa, ucampis jumajj wiñayataquipunïyätawa. Take ucanacajj isjam merk'ew tucusini." 
Hebrews1:12 ¡Mä isjamarac ucanacarojj suc'thapïta, isjam isinucutaraquïniwa! Ucampis jumajj wiñayas pachpaquïscätawa; jacañamajj janipuniw tucuscaniti.”" 
Hebrews1:13 Diosajj janiw cunapachas cawquïr angelanacaparus sisquiti: “Cupëjjajjaru kont'asim, uñisirinacamaru jumampi takjjatayañajjcama” sasa." 
Hebrews1:14 Take angelanacaw ajayüpjje Diosar sirviñanjja, ucanacasti qhitinacatejj khespiyasiñ catokapcani ucanacar yanapt'añatac qhitanitäpjjewa." 
Hebrews2:1 Ucatwa cuntejj ist'ctan ucarojj wali amuyu uchañasa, jan thaquit maysar saranucuñataqui." 
Hebrews2:2 Cawquïr camächi arunacatejj Diosajj nayra pachanacan angelanac toke churascäna ucajja khanañchatänwa, ucatsti qhitinacatejj juchañchasipjjäna, uqhamarac uca arunacarus jan ist'apcäna ucanacajj waquisitaparjam mutuyatäpjjänwa." 
Hebrews2:3 ¿Cunjämrac jaltañänisti, jiwasatejj uca jach'a khespiyasiñjj jan yäkcañäni ucasti? Pachpa Tatituw nayrakatajj yatiyäna aca khespiyasiñatjja, ucjjarusti qhitinacatejj ist'apcäna ucanacaraquiw uca arjj sum yatjjatapjjaraquïna, ucatsti jiwasaruw churanistu." 
Hebrews2:4 Uqhamarusa, Diosaraquiw khanañcharaqui unañchanacampi, muspharcañ jach'a luräwinacampi, walja milagronacampi, uqhamarac cunayman toket churquistu uca Kollan Ajayu toke, munañaparjama." 
Hebrews2:5 Diosajj janiw angelanacan munañaparu uscquiti, cawquïrittejj parlasctan uca khepa orakjja." 
Hebrews2:6 Ucampis, mä chek kellkatanjja mayniw aqham khanañchi: “¿Cunarac jakesti jupat amtasiñamataquisti? ¿Cunarac jiwir jakesti, ch'am churañamataquisti?" 
Hebrews2:7 Jakerojj angelanacat mä juc'a sullcac lurtajja, aytat cancañampi, jake cancañampiw juparojj pillunttajja." 
Hebrews2:8 Take luratanacam apnakañapataquiw catuytajja.” Uqhamasti take cun jaken munañapar uchasinjja, Diosajj janiw cuns jaytcänti jan jupan catuyatjja. Uqhamäcchi ucampis janiw jichhacamajj uñjctanti take cunas jupar jaysapjjatapjja." 
Hebrews2:9 Ucampis Jesusarojj uñjtanwa, juparusti Diosajj angelanacat sipansa menosaruw tucuyi mä juc'a tiempotaqui. Diosajj munasiñapatwa munäna taketac jiwañapa, jichhasti jach'a cancañapampi uqhamarac jach'añchäwimpi coront'atawa jiwañan t'akhesitap laycu." 
Hebrews2:10 Jupïpanaracwa take cunas Diosataquejj utjasqui, Diosasti muniwa take wawanacapanjj utjañapa jupan jach'a khapak marcapana. Ucatwa Diosajj t'akhesiña toke sum tucuyäna jupanacan Jesucristo khespiyiriparojja." 
Hebrews2:11 Qhitinacatejj catuyatäqui uqhamarac catuyqui ucasa, takew pachpa Awquinqui. Ucatwa Diosan Wawapajj jan p'enkasquiti: “Jilatanaca” sañjja." 
Hebrews2:12 Kellkatanjja aqham siwa: “Jumatjja jilanacajjaruw parlä, tantachasïwi taypina jumarojj k'ochunacampi yupaychäma” sasa." 
Hebrews2:13 Saraquiwa: “Nayajj Diosaruw catuyasï.” Wasitampiw saraqui: “Acancasctwa, Diosajj churquistu uca wawanacampi” sasa." 
Hebrews2:14 Mä familian wawanacapajj mä janchita, uqhamarac mä wilat jutiriquiwa; Jesusajj janchimpit wilampit jutaraqui uqhamat jiwañapataqui, ucatsti qhititejj jiwayañatac ch'amanïcän ucaru t'unjañataqui, ucasti Supayawa." 
Hebrews2:15 Uqhamatwa khespiyat sarnakañ churi take qhitinacatejj jiwañar ajjsarasin esclavjam jacasipqui take jacäwipana ucanacarojja. 
Hebrews2:16 Chekpachansa janiw angelanacar yanapt'ir jutquiti, jan ucasti Abrahaman wawanacapar yanapt'iriw juti." 
Hebrews2:17 Ucataquipï waquisïnjja take cunansa jilanacapjam tucuyatäñapajja, qhuyapayasiri, cheka jach'a sacerdotëñapataqui Dios nayrakatana, uqhamarac sacrificio toke take jakenacaru juchanacap apakañataqui." 
Hebrews2:18 Camistejj jupa pachpa t'akhesiwayi, uqhamarac yant'at uñjasiwayquejja, ucatwa jichhajj yanapt'araquispa qhitinacatejj yant'ar puripqui ucanacarojja." 
Hebrews3:1 Uqhamajj Diosar catuyat jilatanaca, jumanacasti qhitinacarutï Diosajj jupatac jawsapctam ucanacäpjjtawa. Wal amuyapjjam Cristo Jesusatjja, jupasti iyawsañan arcäwisanjja mä apostolowa jilïri sacerdoteraqui." 
Hebrews3:2 Jesucristojj phokhapuniw Diosataquejja, juparaquiw aca sirviñataquejj utt'ayata, cunjämatejj Moisesajj Diosan utapan sirviñanjj phokcaraquïnjja uqhama." 
Hebrews3:3 Jesusarojj waquisiw Moisesat sipans juc'amp jach'ar aptañajja cunjämtejj uta lurirejj utat sipans juc'amp jach'añchatajja uqhama. 
Hebrews3:4 Sapa utaw maynin luratäñapa, ucampis Diosaw luri take cunatejj utjquis ucanacjja." 
Hebrews3:5 Uqhamapï, Moisesajj mä suma sirvirjamänjja Diosan utapanjja; jupan lurañapasti cuntejj Diosajj siscani ucanacat parlañänwa." 
Hebrews3:6 Ucampis Cristojj mä wawjamajj chekawa uca Diosan utapjjarojja. Uca utasti jiwasanac pachpätanwa, take chuymatejj sarascaquiñäni, uqhamarac tucuycama iyawsañäni cusisita suyt'äwisana ucajja." 
Hebrews3:7 Ucatpï, camisatejj Kollan Ajayojj Kellkatan sejja: “Jichhürutejj jumanacajj ist'apjjäta cuntejj Diosajj sisqui ucjja," 
Hebrews3:8 jan kala chuymäpjjamti qhaya Dios contra tucurinacjama. Jupanacasti wasaran Diosar colerayapjjäna. 
Hebrews3:9 Ucanwa jumanacan nayra awquinacamajj nayarojj colerayapjjetu pusi tunc mara nayan luratanacajj uñjapcchïn ucasa. 
Hebrews3:10 Ucatwa colerasta uca jakenacataquejja, ucat saracta: “Chuymanacapanjj jayanpun sarnakapjje, ucatsti janiw thaquejj-jja uñt'añ munapquiti.”" 
Hebrews3:11 Ucatwa colerasta jupanacataquejja, ucatsti juramentompiw arsuracta, janiw mantapcaniti nayampi samarirejja” sasa." 
Hebrews3:12 Jilatanaca, amuyasipjjam, jan jumanacatjja qhitis jan wali chuymanïpati uqhamat jacquir Diosat jithektañapataqui jupar jan iyawsatapata." 
Hebrews3:13 Ucampis, maynit maynicam sapüru ch'amacht'asipjjam, jichhüru tiempojj utjquipana, jan qhitis jumanacat juchamp atipjatäñapataqui, ucat chuymapajj jan wal tucuñapataqui." 
Hebrews3:14 Tucuycamatejj take chuyma arcañäni take iyawsañampi, cunjämatï kalltatpacha utjquistu uqhama, ucapachajj Cristompejj utjistuw cunatejj jiwasanccani ucajja." 
Hebrews3:15 Aqham sataraquiwa: “Jichhürojj, jumanacatï cuntejj Diosajj sisqui uc ist'apjjätajja, jan kala chuymanïpjjamti, qhaya Dios contra tucurinacjama” sasa." 
Hebrews3:16 ¿Qhitinacaraquïnsti Diosan arup ist'asina juchachasirinacasti? Take qhitinacarutejj Moisesajj Egipto oraket apsuncatayna ucanacäpjjänwa. 
Hebrews3:17 ¿Qhitinacampiraquis Diosajj pusi tunc mara coleratänjja? Juchachasirinacampi, cawquïrinacatejj wasaranjj jiwarapjje ucanacampiwa." 
Hebrews3:18 ¿Qhitinacaruraquis Diosajj juramentompejj arsuraquïnjja: “Janiw mantapcätati nayamp chic samarirejj” sasajja? Qhitinacatejj jan ist'apcäna ucanacaruwa. 
Hebrews3:19 Uñjaractanwa, jan iyawsapjjatap laycojj janiw mantañataqui ch'amanïpcänti." 
Hebrews4:1 Uqhamasti, Diosampi samarir mantañatac arsüwejj jiwasatac utjquipanjja amuyasirïñasawa, ucatarac jumanacat cawquïris jan mantcaspati." 
Hebrews4:2 Jiwasanacarusti khespiyasiñ arunacjj churaraquistuwa, jupanacarus churqui uqhama; ucampis jupanacarojj janiw cunats sirvquiti uca arunac ist'apjjatapajja, jan iyawsasa ist'apjjatap laycu." 
Hebrews4:3 Ucampis jiwasa iyawsirinacaw uca samarañarojj manttanjja, ucatjja Diosajj saraquiwa: “Ucatwa jupanacampejj colerasta, ucat juramentomp saracta: Janiw mantapcasmati nayamp samarirejj” sasa. Ucampis Diosajj luräwipjja tucuyjjänwa aca orake lurcän ucqhatpacha." 
Hebrews4:4 Kellkatanjja mä chekanjj aqham siw samarañ urutjja: “Diosajj pakallko urunwa take luräwipatjja samaräna” sasa. 
Hebrews4:5 Wasitampiw kellkatanjj saraqui: “Janiw mantapcaniti nayampi samarirejja” sasa. 
Hebrews4:6 Ucampis yakhepanacajj janïraw uca samarañ chekarojj mantapquiti, qhitinacatï nayrakat khespiyasiñ arunac ist'apqui ucanaca jan ist'asipjjatap laycu." 
Hebrews4:7 Ucatwa Diosajj wastatamp mä uru chimpt'i, ucasti jichhüruwa. Diosajj parlistuwa cuntï Davidajj khepa tiemponacan Kellkatanjja siscäna aqhama: “Jumanacatejj Diosan arunacap jichhüru ist'apjjätajja, jan kala chuyma tucupjjamti” sasa." 
Hebrews4:8 Josué chachatejj uca samaraña israelitanacar churasapänjja, Diosajj janiw wastatamp yakha urutjja parlcasapänti." 
Hebrews4:9 Uqhamajj, mä asqui samarañaw Diosan marcapataquejj utjasqui." 
Hebrews4:10 Qhititejj Diosampi samarir mantqui ucajj samariw irnakäwipatjja, cunjämtï Diosajj irnakäwipat samarcäna uqhama." 
Hebrews4:11 Uca samarañar mantañataquejj waquisipï wal ch'amañcht'asiñasajja, jan qhitis qhä jan iyawsirinacjama sarnakpati." 
Hebrews4:12 Diosan arupasti jacasquiwa, jach'a ch'amaniraquiwa. Purapar arini espadat sipansa juc'ampi ariraqui, ucasti almampir ajayumpirojj juc'amp mankhacamaw puri, lup'ïwinacsa, chuyman amtäwinacapsa khanstayaraquiwa." 
Hebrews4:13 Janiw cunas Diosan luratanacapatjja jupat imantascaspati, take cunaw khanstayata, uqhamarac jist'arata qhitirutejj jaqhuta churcañäni ucan nayrakatapanjja." 
Hebrews4:14 Diosan Yokapa Jesusaw jiwasan jach'a jilïri sacerdotesajja. Juparaquiw Diosan nayrakataparojj mantejja. Ucatwa juparojj take iyawsañasampi arcañasajja. 
Hebrews4:15 Jiwasan uca jach'a jilïr sacerdotesasti qhuyapt'ayasistaspawa t'uqha cancañasanjja, jupa quicparaquiw take casta yant'anaca jiwasjama t'akhesiwayi, ucampis jan juchar purisa." 
Hebrews4:16 Uca laycuw iyawsañasampi jac'achasiñasa munasir Dios Awquisan tronoparojja, jiwasat qhuyapt'ayasiñapataqui, uqhamarac munasiñapata jiwasar yanapt'añapataqui, p'ist'ayasctan uca horasanacana." 
Hebrews5:1 Sapa jach'a jilïr sacerdotew jakenac taypit ajllitajja, uqhamarac utt'ayatajja Dios nayrakatan jakenacat uñstañapataqui, ofrendanacampi sacrificionacampi take juchanacata loktañapataqui." 
Hebrews5:2 Cunjämtejj pachpa sacerdotejj janchin t'uqhasiñanacapjja t'akhesi, ucatwa qhuyapt'ayasiraquispa jan amuyt'irinacatsa, uqhamarac saranucutanacatsa." 
Hebrews5:3 Uqhamaraqui jupan pachpa t'uqha cancañap laycuw sacrificionacjja loktañapa jupan juchanacapata, cunjämtejj jakenacan juchanacapatjja lurquejj uqhama." 
Hebrews5:4 Janiw qhitis jupa pachpatjja jilïri sacerdotëcaspati, ucampis Diosaw jawsi, ucat uca suma jach'añchäwi churaraqui, cunjämtï Aaronar churcäna uqhama." 
Hebrews5:5 Uqhamaw Cristompejj lurasiraqui; jupajj janiw jilïri sacerdotëñjja jupan munañapat utt'ayasquiti, jan ucasti Diosaw uca jach'añchäwjja churi, cunjämtï sänjja: “Jumajj yokajjätawa; nayaw jacañjj jichhüru chursma." 
Hebrews5:6 Kellkatanjj yakha chekawjanjja saraquiwa: “Jumajj wiñayatac sacerdotëtawa, Pachpa Melquisedec castata” sasa." 
Hebrews5:7 Cunapachatï Cristojj oraken jacascän ucqhasti, jach'atwa oracionanacsa wali achict'añampi luräna, Diosaru wali jacht'asisaraqui, qhititejj jiwañat khespiyañataquis ch'amanïcäna ucaru; Diosasti ist'änwa Dios chuymätapata." 
Hebrews5:8 Uqhamaw Cristojj Yokapäcasina t'akhesiñap toke jaysañjja yatekäna. 
Hebrews5:9 Uqhama suma tucuyatäsinjja wiñay khespiyasiñ chuririw tucu take jupar jaysirinacarojja; 
Hebrews5:10 Diosaraquiw jilïr sacerdotetjja utt'ayaraqui Melquisedec castata. 
Hebrews5:11 Aca toketjj waljaw sañasajj utjasqui, ucampis ch'amaw uc amuyt'ayañajja, jumanacasti janiw ucjja mäqhi amuyt'apctati." 
Hebrews5:12 Acqha tiempotjja, jumanacajj niya yatichirinacäjjapjjañamänwa; ucampis waquisiscaquiwa wasitamp amuyt'ayaña Diosan kallta yatichäwinacapatjja. T'uqharjjapjjactawa, mank'a lantsti, leche umapjjañamawa." 
Hebrews5:13 Lechemp uywatanacasti ñuñusquir wawanacjamawa, ucanacasti janiw cunäquitejj cheka jacäwejj ucjj amuyt'apquiti." 
Hebrews5:14 Ucampis waña mank'ajj jach'a jakenacataquiwa, ucanacajj amuyt'asiñjj yatjjapjjewa. Cunatejj walïqui, jan walïcaraqui uc uñt'añsa yatjjapjjaraquiwa." 
Hebrews6:1 Uqhamasti nayrar sarantañäni jach'a jaker tucuñcama, Cristo toket kallta yatichäwinac maysar apanucusa. Jan juc'amp parlcjjañäniti kallta yatichäwinacatjja, cuna luräwinacatejj jiwañar apqui ucanacat arrepientisiñata, uqhamarac Diosar iyawsañampita," 
Hebrews6:2 bautismo toket yatichäwimpita, iyawsirinacjjaru amparanac uchañjjata, jiwatanacan jacatatañapata, uqhamarac wiñay t'akhesiñampitjja." 
Hebrews6:3 Sarantascaquiñäniy nayrakataru, Diosajj munchi ucapachajja." 
Hebrews6:4 Qhitinacatejj Diosan khanapan sarnakapjjäna, Diosajj churqui ucsa mallt'apjjaraquïna, uqhamarac Kollan Ajaysa catokapjjaraquïna," 
Hebrews6:5 Diosan suma arunacapsa mallt'apjjaraquïna, jutir jacañan ch'amapsa suyt'apjjaraquïna," 
Hebrews6:6 jupanacatejj Tatitut jithektapjjaspa ucapachajja, janiw jupanacar wasitat cutiquipstayancsnati, jupanacpachaw Diosan Yokaparojj ch'accatasipqui, jakenacan larusiñapataquiw uchapjjaraqui." 
Hebrews6:7 Jupanacasti cunjämatejj orakejj jallu catokejj sapa cuti jallu puripanjja uqhamäpjjewa. Uca oraketejj sum achchi irnakerinacataqui ucqhajja, Diosan bendicionapwa catoke." 
Hebrews6:8 Ucampis ch'aphinacaqui, uqhamarac jan wali koranacampiqui achuscchi ucajja, janiw cunataquis walïquiti; ucasti Diosan maldicitäniwa, tucuyarusti ninar phichhantatäniwa." 
Hebrews6:9 Uqham parlctan ucasa, munat jilatanaca, jumanacatjja sum yatipjjta khespiyasiñ thaquincapjjatanacamatjja." 
Hebrews6:10 Diosasti asquiwa, janiw armascaniti cuntejj lurapcta, uqhamarac munasiñanacamsa uñacht'ayapjjaracta Diosanquir jilatanacar yanapt'asina ucanacatjja. Jichhacamas ucjj lurasipcactawa." 
Hebrews6:11 Ucampis muntanwa sapa mayni jumanacan uca jasa chuyma utjapctam ucjja uñachayapjjañama tucuycama, cunatejj suyatäqui ucajj phokhasiñapataqui." 
Hebrews6:12 Janiw jayra tucupjjañama munapcti, jan ucasti yatekasipjjam qhitinacatejj iyawsäw toke, jan karjasisa take cunatejj Diosajj: “Churämaw” sisqui uca herencia catokapqui ucanacata." 
Hebrews6:13 Cunapachatï Diosajj Abrahamaru: “Churämaw” siscäna ucapachajja, jupa pachpatwa juramento luräna, janiraquiw qhitis juc'amp jilïrejj utjcänti uca laycu." 
Hebrews6:14 Ucatsti saraquïnwa: “Chekpachaw jumarojj wal bendicïma, uqhamarac waljaptayäma” sasa." 
Hebrews6:15 Abrahamajj llamp'u chuymampiw suyt'äna, ucatsti uqhamapuniw Diosan arsutaparjamajj catokäna." 
Hebrews6:16 Cunapachatï jakenacajj juramento lurapjjejja, jupanacat mayni jilïritwa lurapjje. Cunapachatejj juramentomp cuns arsupjje ucqhajja, janiw juc'amp cuna parlañas utjcjjeti." 
Hebrews6:17 Ucatwa Diosajj arsutapjja juramentompi juc'ampi khanstayäna, khanpachracwa uñacht'ayañ munäna, qhitinacatejj herencia catokañanacapäcäna ucanacarojja, jupasti janc'aquïnwa arsutap jan trocasa phokjjañataquejja." 
Hebrews6:18 Uqhamasti pä luräwiw jan trocasir utji, ucanacatjja Diosajj janiw c'ariscaspati; ucampejj Diosajj mä jan tucusquir chuymachäwi churistu, qhitinacatejj jupan imantasiñ thakapctan, uqhamarac catuyasiractan uca suyt'äwi churquistu ucana." 
Hebrews6:19 Uca suyt'äwiw sum catjjäsistu uqhamarac almasa uñjaraqui, cunjämatejj anclajj mä barcorojj catjjäsejja uqhama. Jiwasan utjquistu uca suyt'äwejj alajjpach templon cortinap khepäjjan suma acht'ayatawa," 
Hebrews6:20 cawquirutejj Jesusajj jiwas laycu mantcäna, jiwasatac thac jist'arañataqui. Uqhamanwa Jesusajj wiñayatac mä jilïr sacerdote tucuwayi Melquisedec castata." 
Hebrews7:1 Melquisedec chachajj Salem marcan reyipänwa, alajjpach Diosan sacerdoteparaqui. Cunapachatï Abrahamajj, reyinacamp nuwasïwita, atipjanisin cuttanjjäna ucapachajj Melquisedec sacerdotew jicjjatir mistunïna ucat juparojj bendicïna." 
Hebrews7:2 Abraham chachasti cuntejj nuwasïwinjj jicjjatancatayna ucat diesmo churäna. Melquisedec sutejj sañ muni nayrakatajj “Chekap rey”, uqhamarac “Sumancañan reyipa”, jupajj Salem marcan reyïtap laycu." 
Hebrews7:3 Jan awquini, jan taycaniraquiw uñsti, janiw nayra awquinacapas utjquiti; janiraquiw nacimientopatsa, jiwatapatsa yatisquiti. Diosan Yokapäcaspas uqhamaw wiñayatac sacerdoteraqui." 
Hebrews7:4 Jichhasti amuyapjjam, cunja jach'änsa Melquisedec sacerdotejja, jiwasan nayra Abraham awquisajj juparojj reyinacamp nuwasisin aparancatayna ucat diesmo churäna." 
Hebrews7:5 Moisesan leyinacapanjja, sacerdotenacajj Leví satan wawanacapänwa, ucanacaquiw jakenacatjja take cunat diesmo mayipjjañapänjja, familianacapäcchisa, uqhamarac Abrahaman wawanacapäcchi ucasa." 
Hebrews7:6 Melquisedec sacerdotesti jan Leví satat jutirïcchïna ucasa, Abrahamarojj diesmjja mayïnwa, jupasti Diosan arsutanacapjj catokänwa. Uqhamatwa Melquisedec sacerdotejj Abrahamarojj bendicïna." 
Hebrews7:7 Janiraquiw qhitis janiw siscaspati bendicirejj bendicitäqui ucat jilïrïtapjja. 
Hebrews7:8 Jiwasanac taypinjja jiwir jakenacaw diezmjja catokapjje, ucampis Kellkatanjj khanañchiwa Melquisedec sacerdotejj jacascaspas uqhama." 
Hebrews7:9 Saracsnawa Leví ucat jutir sacerdotenacajja, qhitinacatejj jichhajj diesmjja mayisipqui ucanacajj diesmjja churapjjaraquïnwa Melquisedec sacerdoterojja, Abrahamas churcäna ucqhajja." 
Hebrews7:10 Mä amuyunjja Abrahamajj janchiparuw janïra nascäna uca wawanacapjja apäna, cunapachatï Melquisedec ucajj jicjjatiri mistuncäna ucapachajja." 
Hebrews7:11 Israel marcajja Leví casta sacerdotenac tokew leyjj catokäna, ucanacajja Aaronan wawanacapat jutirïnwa. Jichhasti, acanacatejj chekpachan ley arquirinacarojj k'om tucuyasapänjja, ucapachajj janiw waquiscasapänti yakha sacerdoten uñstaniñapajja, janiw Aarón castatti, jan ucasti Melquisedec castata." 
Hebrews7:12 Sacerdoten luräwinacap mayjt'ayasinjja leyinacan luräwinacapajj mayjt'ayatäñaparaquiwa. 
Hebrews7:13 Tatitusasti, qhitittejj Kellkatanjja ac sejja, ucajj Israelanjj yakha tribunquirïnwa, uca tributjja janiw qhitis sacerdotejj mistquiti." 
Hebrews7:14 Suma yatitawa, Tatitusajj Judá tributwa juti. Cunapachatï Moisesajj sacerdotenacat parlcän ucqhajj janiw cuns siscänti aca tributjja." 
Hebrews7:15 Acasti juc'amp khanawa, cunapachatejj machak sacerdotejj uñstani ucqhajja mä Melquisedec sacerdotjamawa." 
Hebrews7:16 Ucasti janiw sacerdotëñarojj purquiti mä familiat jutañapaw sisqui uca leyitjja, jan ucasti jan t'unjasir jacañan ch'amapatwa juti." 
Hebrews7:17 Acaraquiw cuntejj Diosajj jupjjatjja siscäna ucajja: “Jumajj wiñayatac sacerdotëtawa, Melquisedec sacerdoter uñtata”, sasa." 
Hebrews7:18 Uqhamasti, nayrïri camachejj phokhatäjjänwa, janiw ch'amanïcjjänti, ni cunataquis sirvcjjaraquïnti." 
Hebrews7:19 Moisesan leyipasti janiw cuns chekachcänti. Uca lantisti suma suyt'äwiw utjistu, uquïr tokeraquiw Diosarojj jac'achastanjja." 
Hebrews7:20 Diosasti acjj mä juramentompiw luri. 
Hebrews7:21 Mayni sacerdotenacajj jan cuna juramentomp utt'ayatäpjjänwa, ucampis aca sacerdotetjja mä juramentow utjäna. Kellkatansti aqham siwa: “Tatituw juramento luri, janiw mayjt'aycaniti: Jumajj wiñayatac sacerdotëtawa, Melquisedec sacerdoter uñtata,” sasa." 
Hebrews7:22 Ucatwa Jesusajj nayrïrit sipansa juc'amp suma arust'äwiru sayt'awayejja. 
Hebrews7:23 Mayni sacerdotenacajj waljaniruw tucupjjäna, jiwjjasajj janiw juc'amp sacerdotëcjjänti." 
Hebrews7:24 Ucampis Jesusajj janiw jiwquiti, janiraquiw sacerdotëñapas yakharojj pasquiti." 
Hebrews7:25 Ucatwa wiñay khespiyañataqui ch'amanejja qhitinacatejj jupa toke Diosarojj jac'achasipqui ucanacarojja. Jupasti wiñay jake jupanacatac Diosat mayiñataqui. 
Hebrews7:26 Uqhamapï Jesusajj cuna jilïri sacerdottejj suycäyätan ucajja. Jupajj kollanawa, jan juchaniraquiwa, juchaninacats jithektata, alajjpachats juc'amp alayar aptataraqui." 
Hebrews7:27 Janiw mayni jilïri sacerdotenacjamäquiti, ucanacasti animalanac jiwayasin sacrificionac sapüru loktapjje, nayrakatajj jupanacan pachpa juchanacapata, ucjjarojj jaken juchanacapatraqui. Ucampis Jesusajj mä cutiquiw wiñayataqui jupa pachpa taketac loktasiwayi." 
Hebrews7:28 Moisesan leyipajj utt'ayiwa jan k'omäpquis ucanacaru jilïri sacerdotëñapataqui, ucampis Diosajj juramentompejj leyi khepatjja jupan Yokaparuw jilïri sacerdotëñapatac utt'ayi, qhititejj wiñayatac k'om tucuyatäqui ucaru." 
Hebrews8:1 Sisctan ucanacat juc'amp jach'ajja, jiwasan jilïri sacerdotesajj uqhamapuniwa. Jupasti alajjpachanjja Diosan tronopan cupëjjaparuw kont'asi." 
Hebrews8:2 Ucat jupajj sacerdoten luräwinacap luri chekpach kollan utana, ucasti Tatitun luratawa, janiw jakenacan luratäquiti." 
Hebrews8:3 Take jilïri sacerdotenacaw utt'ayatajja ofrendanaca, sacrificionaca loktapjjañapataqui, ucataracwa waquisejja Jesucristojj mä cuns loktañapajja." 
Hebrews8:4 Jupatejj aca orakencascaspajja, janiw sacerdotëcaspasa, Moisesan leyiparjam ofrendanac loktiri sacerdotenacajj utjascatap laycu." 
Hebrews8:5 Aca sacerdotenacasti cunatejj alajjpach yänacan ch'iwipäqui ucanac tokequiw jupanacajj sirvipjje. Yattanwa ucanacajj mä copiaquiwa. Cunapachatejj Moisesajj santuario lurañapäcän ucqhajja, Diosajj sänwa: “Wal amuyam cuntejj kollunjj uñacht'aycsma ucar uñtatwa take cuns luräta” sasa." 
Hebrews8:6 Ucampis jilïri jiwasan sacerdotesajj juc'amp suma luräwi lurasqui, Diosampi, jakenacampi mayar tucuyasa uca machak arust'äwip toke, ucasti suma arsutanacapjjar utt'ataraquiwa." 
Hebrews8:7 Nayrïr arust'äwitejj suma phokhatäsapänjja, janiw payïr arust'äwejj waquiscasapänti." 
Hebrews8:8 Ucampis Diosajj qhaya jakenacarojj jan asqui lurir jicjjatäna, saraquïnwa: “Tatitojj siwa: Purininiw urunacajj cunapachatejj mä machak arust'äwjja Israel marcampi uqhamarac Judá marcampi lurcä uca urojja." 
Hebrews8:9 Ucajj janiw cunjämtejj nayra awquinacamampi lurcta uqhamäcaniti, cunürutejj amparanacapat catusina Egipto marcat irpsunïyäta uqhama. Uca arust'äwirusti janiw phokhapcänti, ucatwa jupanacarojj jaytanucta, siw Tatitojja." 
Hebrews8:10 Israel marcampi mä arust'äwi lurcä qhaya urunac khepata ucajja aqhamäniw, siw Tatitojja: Jupanacan p'ekeparuw camachi arunacajj uchä, chuymaparuw kellkantaraquï. Ucapachaw nayajj jupanacan Diosapäyäjja, jupanacasti nayan marcajjäpjjaraquiniwa." 
Hebrews8:11 Janiraquiw qhitis mayniru yatichañapajj munascjjaniti, marca masiparusa ni jilaparusa: ‘Tatitur uñt'am’ sasajja. Jupanacajj takeniw uñt'apjjetani, jisc'at jach'acama." 
Hebrews8:12 Ucat juchanacapatjj pampachä, janiw juc'ampjj uca juchanacapatjj amtcjjäti” sasa." 
Hebrews8:13 Cunapachatejj mä machak arust'äwit Diosajj parlqui ucqhajja: “Nayrirïqui ucajj merk'ëjjew” siwa; ucatsti cunatejj niya merk'stasquejja ucajj janc'aw tucusjjani. 
Hebrews9:1 Uqhamajj nayra arust'äwinjj culto sarayañanacapajja utjänwa, ucajj acapachanquir santuariotaquiquïnwa." 
Hebrews9:2 Uca santuariosti aqham uscutänwa: Nayräjjancquis uca Kollan Chekäquis ucawjanjja utjänwa mä candelabrompi, mä kollan t'ant'anac uchañ mesampi." 
Hebrews9:3 Payïri cortina khepäjjanjja Sinti Kollan sat Chekaraquiw ucancäna. 
Hebrews9:4 Ucansti mä kori altaraw utjaraquïna, incienso naqhayañataqui, uqhamarac arust'äwi arca korimpi apaquipata. Uca arca mankhansti mä kori chatuw ucancäna, maná sat t'ant'araquiw uca chatu mankhancaraquïna, Aaronan ch'ojjñatatcänsa uca varapasa ucancaraquïnwa, uqhamarac arust'äwi kellkat kalanacasa." 
Hebrews9:5 Kori arca patjjansti querubines sat angelanacaw ucancascäna, Diosas ucanccaspa uqhama, chhekhanacapampiraquiw imantapjjäna, cawqharutejj juchanac laycu sacrificiojj loktascän ucqharu. Ucsti janiw jichhajj juc'amp sum khanañchcsnati." 
Hebrews9:6 Uqham waquicht'atarusti, sacerdotenacajj sapa cutiw mantapjje nayräjja santuarioru cunatejj waquisqui uca culto lurañataqui." 
Hebrews9:7 Ucatsti Sinti Kollan Chekarojj jilïri jach'a sacerdotequiw mantirïna, maran mä cuti. Ucar mantañataquisti apañapänwa animalanacan wilapa, juchanacapat loktañataqui, uqhamarac jakenacataquisa." 
Hebrews9:8 Kollan Ajayojj take ucanacampejj amuyt'ayistuwa, uca nayrïri santuariojja culto lurañaquïscatapa, Sinti Kollan sat Chekar puriñataquisti janïraw thaquejj jist'aratäcänti." 
Hebrews9:9 Take acanacasti mä uñacht'äwjamawa jichhürunacataquejja. Ucan ofrendanaca uqhamarac sacrificio Diosar loktatajj janiw suma k'oma tucuycaspati uqham yupaychirinacan chuymapjja. 
Hebrews9:10 Ucasti mank'añawjata, umañawjampitac parli, yakhep k'omachasiñanacampita. Ucasti ankäjjataquiquiwa ch'amanejja, cuna horasatï Diosajj mayampi machakat lurcani ucqhacama." 
Hebrews9:11 Ucampis Cristojj jutjjewa, jichhajj jupaw jilïri sacerdotejja take suma luräwinaca utjqui ucatjja. Cawqhantejj jupajj sacerdotet sirvqui uca santuariojja juc'amp sumawa, juc'amp phokhataraquiwa, janiraquiw jakenacan luratäquisa ni acapachanquirïcaraquisa." 
Hebrews9:12 Cristojj Sinti Kollan Chekaruw manti, janiraquiw cabritonacan ni vaca kallunacan wilap loktirisa, jan ucasti jupan pachpa wilapa loktasiriw manti. Uqhamaw mä cutiqui takenitaqui mantawayi, ucatsti wiñay khespiyasiñwa jiwasatac jicjjataraqui." 
Hebrews9:13 Chekaraquïnwa toronacana, cabritonacan wilanacapampi, uqhamarac kachu vaca kallunacan khellanacapampi altaran naqhantqui, juchararanacjjaru ch'alljjatatäcaraqui ucajja, ch'amaniraquiw ankäjjat k'omachañataquejja." 
Hebrews9:14 Ucampis ucajj uqhamächi ucajja ¡kawkha juc'amp ch'amanïpachas Criston wilapajja! Ucasti wiñay jaquir Ajayu tokew Cristojj Diosaru jupa pachpa loktasi jan k'añucht'ata, wilapas k'omacharaquistuw chuymasjja jiwañaru apquistus uca jan wali luräwinacatjja, jacquir Diosar sirviñasataqui." 
Hebrews9:15 Ucatpï Jesucristojj machak arust'äwin sumancthapiyiripajja. Nayra arust'äwirjam jucha luratanacasajj Criston jiwatap laycuw perdonatäjje, qhitinacarutejj Diosajj jawsqui ucanaca Diosajj churañatac arscatayna uca wiñay herencia catokapjjañapataqui." 
Hebrews9:16 Mä testamenton asquïñapataquejja, qhititejj lurqui uca luririn jiwatapaw yatisiñapa." 
Hebrews9:17 Testamento luriritejj jacascchejja, uca testamentopajj janïraw valoranïquiti, jan ucasti jiwjjatapatacwa valoranëjja." 
Hebrews9:18 Ucataracwa nayra arust'äwejj wila wartäwimpi lurasïna. 
Hebrews9:19 Moisesajj Diosan take camachinacapjja yatiyänwa takpach jakenacaru; ucatsti mä wila t'awra aptäna, mä hisopo laymimpi, vaca kallunacana, cabritonacan wilaparu, umampiruw chilltäna, ucjjarojj ley libroru uqhamarac take jakjjaruraquiw ch'alljjatäna." 
Hebrews9:20 Ucatsti saraquïnwa: “Aca wilawa cuntejj Diosajj jumanacamp arust'awayi ucjja sayt'ayi” sasa. 
Hebrews9:21 Moisesajj santuariorusa, uqhamarac take cunanacatejj ucan utjcäna ucanacamppacharuw wilamp ch'alljjataraquïna." 
Hebrews9:22 Ucatsti leyirjamajj niya take cunanacaw wilampi k'omachatäñapa; janiw juchat k'omachasiñajj utjcaspati, janitejj wilajj wartascaspa ucqhajja." 
Hebrews9:23 Ucatpï waquisïnjja aca sacrificionaca utjañapajja alajjpachat yatekasit yänaca k'omachañataqui, ucatsipan alajjpach yänacajj ucats juc'amp suma sacrificionac muni." 
Hebrews9:24 Jaken lurat santuariojj mä uñacht'äwiquïnwa chekpach santuariotjja. Cristosti janiw uca jakenacan lurat santuariorojj mantquiti, jan ucasti alajjpach quicparuw manti, jichhasti ucan Diosan nayrakatapan jiwasat arjjatasquistu." 
Hebrews9:25 Jilïr jach'a judío sacerdotejj sapa maraw mantirïna Sinti Kollan Chekawjaru mä animalan wilap loktiri, ucatsipan Cristosti janiw walja cuti sacrificiot loktasquiti." 
Hebrews9:26 Uqhamäsapän ucajja walja cutiraquiw jiwañapäsapänjja aca orake kalltatpachjja. Jichhajj take uca urunac phokhasisquipanjja, Cristojj mä sapa cutiquiw pacha tucuyar uñstani, jupapachparaquiw mä sacrificio loktasiwayi take juchanac apakañataqui." 
Hebrews9:27 Cunjämatejj take maynins mä cuti jiwañapäquejja, ucjjarusti taripäwiw jutaraqui." 
Hebrews9:28 Uqhamaraquiw Cristojj mä cutiqui sacrificionjj loktasïna waljanin juchapa apakañataqui. Ucatsti khepïrinjja uñstaniraquiniwa, janiw juchanac apakeriti, jan ucasti jupar suyt'irinacar khespiyañataqui." 
Hebrews10:1 Moisesan leyinacapajj mä ch'iwjamaquïnwa, take cunanacatejj utjañapäcatayna ucanacatjja, janiw cunjämäñapäcäntejj uqhamäcataynati. Uqhamajj uca leyejj janipï k'omachcaspatejja Diosar jac'achasirinacarojja, sapa mara uca sacrificionac churasquipansa." 
Hebrews10:2 Leyitejj k'omachaspajja, uca sacrificionacajj janiw loktascjjaspati, uca loktirinacajj mä cut k'omachatäspajja, janiw juchanjam amuyascjjapjjaspati." 
Hebrews10:3 Ucatsipan take uca sacrificionacajja, sapa mara jucha luratanacapat amtasiyañataquiw asqui." 
Hebrews10:4 Toronacan, cabritonacan wilapasti janiw cunapachas juchanacjja apakcaspati." 
Hebrews10:5 Ucatpï Cristojj acapachar mantanisinjj Diosarojj sänjja: “Janiw jumajj animalanacan sacrificionacapjj muncjjtati, ucatwa nayataquejj aca cuerpojja waquichtajja." 
Hebrews10:6 Sacrificion loktat animalanacas janiw munascjjtamti, ni jucha apaker sacrificionacasa." 
Hebrews10:7 Ucatwa sista: ‘Dios, nayawa juman munañama phokher jutta cunjämatejj nayjjat libron kellkatäqui uqhamarjama’ ” sasa." 
Hebrews10:8 Nayrakatajj siwa: “Janiw Diosajj munquiti, janiraquiw jupatacjamäquiti sacrificionacajja, animalanaca loktasïwinacasa, ni jucha apakañatac naqhat sacrificionacasa,” leyejj uqhamar phokhañaw sisquipansa." 
Hebrews10:9 Ucatsti saraquiwa: “Oh Dios, acajj juttwa juman munañama phokhañataqui” sasa. Ucajj sañ muni, apakam uca sacrificionaca, ucatsti aquïri sacrificio uca lanti uscum." 
Hebrews10:10 Diosajj jiwasarojj k'ollanaptayistuwa Cristo Jesusan Diosan munañap phokhatap laycu, mä cuti wiñayatac jupa pachpa cuerpop sacrificiot loktasisa." 
Hebrews10:11 Take judío sacerdotejj sapüruw sacrificio loktirïna, uca pachpa sacrificionacaracwa sapa cutis loktasipqui. Ucanacajj janiw cunapachas juchjja apakcaspati." 
Hebrews10:12 Ucatsti Jesucristojj mä cutiquiw wiñayataqui take juchanacat sacrificiot loktasiwayi, ucatsti Diosan cupëjjapan kont'asiraqui." 
Hebrews10:13 Ucanwa jichhajj suyasqui take uñisirinacapajj cayupar uchatäñapcama. 
Hebrews10:14 Mä sap ofrendampiquiw qhitinacatejj catuyasjje ucanacarojj wiñayatac k'omachjje. 
Hebrews10:15 Kollan Ajayuw ucjj yatiyistu, nayrakatasti siwa:" 
Hebrews10:16 “Jupanacamp uca arust'äwi lurcä ucajja, uca khepa urunacanjj aqhamäniwa, siw Tatitojja: “Arunacajj-jja chuymanacaparuw uscü, p'ekenacaparuw kellkantaraquï." 
Hebrews10:17 Janiraquiw mayampi juchanacapatjj amtascjjäti, ni jan wali luratanacapatsa” sasa." 
Hebrews10:18 Uqhamapï cunapachatejj juchanacajj perdonatäjjejja, janiw juc'amp juchat ofrenda loktañajj waquiscjjeti." 
Hebrews10:19 Ucatpï jichhajj jilatanaca, Sinti Kollan Chekawjarojj jan ajjsarañampi mantjjsnajja Jesucriston wilap laycu," 
Hebrews10:20 uca pachpa machak wiñay jacañ thac arcasina, cawquïrtejj cortin tok jupajj jist'ararapistu, ucasti sañ muni jupan pachpa cuerpop toke." 
Hebrews10:21 Jesusaw Diosan utapjjaru jiwasan jach'a sacerdotesajja. 
Hebrews10:22 Ucatpï Diosarojj jac'achasiñasajj take chuymampi, mä suma cheka iyawsañampi, jupaw chuymanacasjj k'omacharaqui jan juchani amuyasiñasataqui, janchinacasajj k'oma umamp jarekatäjjewa." 
Hebrews10:23 Ch'aman sayt'asipjjañäni, jan pächasisa, iyawsäwisanjja cuntejj suyt'ctan ucanjja, Diosasasti phokhaniwa cuntejj arsuwayquistu ucjja." 
Hebrews10:24 Thakañasaw maynit maynicama cunjäman yanapt'asiñasataqui munasiñanïñasataqui, uqhamarac suma luräwinac uñacht'ayasa." 
Hebrews10:25 Janiraquiw tantachasïwinacasar janejj sarañasäquiti cunjämtejj yakhepanacajj jan sarapquiti uqhama, jan ucasti maynit mayniruw waytt'asiñasa, Tatitun jutäwipa jac'ancjjatapa yatisinsti juc'ampïñapawa." 
Hebrews10:26 Cunatejj chekäqui uca aru yatcasina juchachasiscaquiñäni ucajja, janiw juc'amp sacrificiojj utjcjjeti juchanacasatjja." 
Hebrews10:27 Jan ucasti taripäwimpi, akquir ninampiquiw suyt'jjestu, Diosajj uñisirinacaparojj uqhamwa t'unjani." 
Hebrews10:28 Cunapachatejj maynejj Moisesan leyipjja jan yäkchejja, ucatsti pani jan ucajj quimsani testigojj jupa toke sayt'iri utjchi ucajja, jan sintisisa jiwayatawa." 
Hebrews10:29 Uqhamajj ¿cunja jach'a mutuñsa catokañapäni qhitinacatejj Diosan Yokaparu, uqhamarac wilaparus jisc'achapjje, munasir Diosan Ajayuparus jisc'achapjje ucanacajja? Uca wilaw arust'äwi cheka tucuyejja, ucampiraquiw jupanacajj Diosatac yakhachatäpjje." 
Hebrews10:30 Yatiractanwa Tatitun satapa: “Nayaruw wact'itu mutuyañajja, nayaw jupanacaru cutt'ayascäjja.” Ucatjj saraquiwa: “Tatituw marcaparu juchañchascani” sasa." 
Hebrews10:31 ¡Wali ajjsarcañawa jacquir Diosan amparaparu jalt'añajja! 
Hebrews10:32 Ucampis amtasipjjaraquimay nayra urunacamjja, cunapachatejj Diosan khanap catokapcäyäta, uqhamarac llamp'u chuymampi nuwasiñanacan t'akhesipcäyäta ucanacatjja." 
Hebrews10:33 Jumanacat yakhepanacajj wali tokjjata, chhojjriñchjataraquiw uñjasi takenin uñjcata, yakhepanacajj uca t'akhesirinacamp chicaw t'akhesipjjaraquïna." 
Hebrews10:34 Jumanacajj carcelanquirinacatjja sintisipjjäyätawa, cusisiñampiraquiw t'akhesipjjäyätajja cunapachatï utjirinacam aparapcäyätam ucqhajja, alajjpachanjja ucat juc'amp suma wiñayataquiraqui catokañanacama utjatapa yatisina." 
Hebrews10:35 Uqhamajj janiy iyawsañanacamjja chhaktayasipjjamtejja, uca iyawsañasti mä jach'a wajjt'äwi utjayani." 
Hebrews10:36 Jumanacajj llamp'u chuymanïñanacamawa, Diosan munañapa lurañataquejja, ucat cuntejj arsuwaycän uc catokañataqui." 
Hebrews10:37 Kellkatajj siwa: “Sinti jac'apunëjjew qhititejj jutañapäqui ucan jutañapajja, janiw juc'ampi suycaniti." 
Hebrews10:38 Nayan catokat asqui jakejj iyawsäwip laycuw jacani; khepar cuttan ucasti, janiw jupat cusiscäti”, sasa." 
Hebrews10:39 Ucat sipan janiw jiwasanacajj khepar cutt'irinacäctanti, janiraquiw t'unjatäñan sarirïctansa, jan ucasti iyawsañaninacätanwa, uqhamatwa almasjja imasipjjtanjja." 
Hebrews11:1 Iyawsañajja: “Catokäwa” sas take chuymampi suyt'ctans ucawa, uqhamarac chekpachapuni iyawsañasa cuntejj jan uñjtan ucajj chekätapa." 
Hebrews11:2 Nayra awquinacasajj sumaru uñt'atänwa iyawsañanïpjjatap laycu. 
Hebrews11:3 Iyawsäwi laycuraquiw yattan Diosajj arupampi acapach luratapa, cuntejj jichhajj uñjtan ucajj jan uñjcayat luratätapa." 
Hebrews11:4 Iyawsäwi laycuw Abel chachajj Caín jilapat sipansa suma sacrificio Diosarojj loktäna, ucatwa Diosajj catokäna jupan ofrendapjja. Abel satäcäns ucajj jiwatäcchisa, parlascaquiwa iyawsäwip utjatap laycojja." 
Hebrews11:5 Enoc chachas iyawsäwi laycuw mä jacañarojj jan jiwasina aptatäjjäna, janiw mayamps jicjjatcjjapjjänti, Diosaw juparojj apasiwayjjatayna. Kellkatanjja saraquiwa: “Janïra apatäcasinjja, Enoc chachajj Diosaruw cusisiyatayna” sasa." 
Hebrews11:6 Janiw Diosarojj jan iyawsañampejj cunapachas cusisiycsnati, jupar jac'achasiñataquejja maynejj iyawsañapawa Diosajj utjatapa, uqhamaraqui jupar thakerinacarojj bendicirïtapa." 
Hebrews11:7 Iyawsäwi laycuw Noé chachajj Diosarojj ist'äna uqhamarac arcsa luräna familiapan khespiyasiñapataqui, cunapachatejj Diosajj jan uñjatäcäns ucanacan pasañap yatiycän ucqhajja. Uca iyawsäwi laycuraquiw Noé chachan acaorakenquirinacarojj juchañchäna, uqham iyawsatap laycuraquiw Diosampejj catokatäna." 
Hebrews11:8 Iyawsäwi tokeraquiw Abrahamajj cunapachatejj Diosajj jawscäna ucqhajj ist'äna, ucatsti jupajj mistuwayjjänwa cawqharutejj Diosajj orak churañapäcäna ucaru. Orakepat mistusinsti janiw cawcsar sarataps yatiscaraquïnti." 
Hebrews11:9 Iyawsäwi laycuw Abrahamajj yakha marcat jutir jakjam jacasïna, cawquïr oraktejj Diosajj jupar churañatac arscäna uca orakena. Jupajj carpanacan jacäna, camisatejj Isaacas, Jacobos jaccäna uqhama. Jupanacasti, Diosajj jupanacar churañatac arscäna uc catokapjjaraquïna." 
Hebrews11:10 Abrahamajj suyt'ascaraquïnwa suma utt'ayata marca, uca marcan luriripajja Diosawa." 
Hebrews11:11 Iyawsäwi laycuraquiw Sara warmis, wali chuymanëjjasas Diosat ch'am catokänjja wawanïñataqui; Diosan arsutapar iyawsatap laycuw wawanïna." 
Hebrews11:12 Uqhamajj Abrahamajj tucuy urunacapancchïnsa, walja jan jact'cay wawanacaniw uñjasiwayi, alajjpach warawaranacjama, kota thiy ch'alljamaraqui." 
Hebrews11:13 Take uca jakenacajj cuntejj Diosajj churañatac arsuwaycäna uc jan catokasaw jiwarapjje, ucampis iyawsañanïpjjatap laycojj jayatac uñtapjjäna. Uqhamatwa yatiyapjjäna acapachana sarir jakenacäpjjatapa." 
Hebrews11:14 Qhitinacatejj uqham parlapjje ucanacajja khanpacha amuyayasi jupanacan marcap thakasipcatapa. 
Hebrews11:15 Jupanacatejj cawqha orakettejj mistunipqui ucat lup'isipcasapäna ucqhajja, pachpa orakeparuw cutt'apjjasapäna." 
Hebrews11:16 Ucampis jupanacajj mä suma orak munapjjäna, ucasti alajjpach marcawa. Ucatwa Diosajj jan p'enkasquiti, jupanacan Diosapa sayasiñjja, jupanacataquisti mä marcaw waquichata utji." 
Hebrews11:17 Abrahamajj iyawsäwi laycuraquiw, cunapachatejj Diosajj yant'cäna ucapachajj Isaac wawapjj apanïna sacrificion loktañataqui. Jupajj janc'aquïnwa uca mä sapa wawap loktañataquejja, Diosajj juparojj arsuwaycchïn ucasa:" 
Hebrews11:18 “Isaac wawam tokew jumajj wawanacanïyäta” sasa. 
Hebrews11:19 Abrahamajj yatïnwa Diosajj jiwatanac jactayañataquis ch'amanïtapa, ucasti mä arunjja aqhamäspawa: Abrahamajj wastatsa wawapjja jiwatanac taypit catokaspa uqhamawa." 
Hebrews11:20 Iyawsäwi laycuraquiw Isaacajj Jacobompiru, Esaumpiru bendición churañjja arsuwayäna." 
Hebrews11:21 Iyawsäwi tokeraquiw Jacobojj niya jiwañampëjjäna ucqhajja, bendición churäna Josean sapa mayni wawanacaparu, ucatsti Diosarusa yupaychäna thujrupata thujrt'asisina." 
Hebrews11:22 Iyawsäwi laycuraquiw Joseajj jiwañampëjjasinjja säna: “Israelitanacajj Egipto marcat mistjjapjjaniw” sasa, uqhamarac ch'aqhanacapampejj cuntejj lurasiñapäcänjja ucs sawayaraquïna." 
Hebrews11:23 Iyawsäwi laycuw Moisesajj nascäna ucqhajj awquinacapajj quimsa phajjsi imantapjjäna; wawan wali jiwaquïtapata, janiraquiw reyin: “Jiwayapjjam” sat arsutaparus ajjsarapcänti." 
Hebrews11:24 Iyawsäwi laycuraquiw Moisesajj jach'äjjän ucqhajj jan muncänti Egipto reyin phuchapan wawapaw sayasiñjja. 
Hebrews11:25 Jan ucasti Diosan marcapan uñisitäñwa munäna, mä juc'a tiempo juchanacan cusisiñat sipansa." 
Hebrews11:26 Jupajj juc'amp kamirjamwa amuyasïna Cristo laycu jisc'achatäsajja, take Egipto marcan utjirininacat sipansa, cuntejj Diosajj churañapäcän uc yatisina." 
Hebrews11:27 Iyawsäwi laycuraquiw Moisesajj sarjjäna Egipto marcatsa, reyin colerasiñapar jan ajjsarasa, cuntejj amtcatayna ucjja janiw chhaktayascänti, jan uñjcañ Diosarojj uñjcaspas uqhama." 
Hebrews11:28 Iyawsäwi laycuraquiw Moisesajj Pascua luräna, ucat uta puncunacaru wilamp ch'allsuyaraquïna, jiwayir angelan jan cawquïr israelitanacan tayna wawanacaparus jiwarayañapataqui." 
Hebrews11:29 Iyawsäwi laycuraquiw israelitanacajj wañäcaspas uqhama Mar Rojo sat kotjja pasapjjäna; cunapachatejj egipcionacajj uqham pasañ munapjjaraquïn ucqhajja, umaw jupanacarojj jiwarayjjäna." 
Hebrews11:30 Iyawsäwi laycuraquiw Jericó marcan jach'a perkanacapas tincuraraquïna, israelitanacajj pakallk uru muyupjjäna ucqhajja." 
Hebrews11:31 Iyawsäwi laycuraquiw Rahab sat jan wal sarnaker warmejj jan jiwayatäcänti mayni jakenacamp chica, jupan uñaka israelit jakenacar sum catokatap laycu." 
Hebrews11:32 ¿Cunamps säjja? Tiempow jan utjquituti Gedeón, Barac, Sansón, Jefté, David, Samuel take ucanacata, profetanacampita parlañajjataquejja." 
Hebrews11:33 Iyawsäwi laycuw yakha marcanacarus jupanacajj atipapjjäna, suma apnakapjjaraquïna, uqhamarac Diosajj arscatayna uca yanapt'apsa catokapjjaraquïnwa. Leonanacan lacanacapsa jist'antapjjaraquïnwa," 
Hebrews11:34 uqhamarac jan jiwarcay ninsa jiwarayapjjänwa, espadamp jiwayatäñatsa jaltapjjaraquïnwa. Pisi ch'amaninacajj guerranacan wali ch'amaninacaw tucjjapjje, ucatjja atipapjjaraquiw uñisirinacapan ejercitonacaparusa." 
Hebrews11:35 Utjaraquïnwa jiwatanacaparus wasitat jactanirinacar catoker warminacasa. Yakhanacajj t'akhesiñanwa jiwarapjjaraqui libre sarnakaña utjatap jan jaysasina, juc'amp suma jacañar jacatatañataqui." 
Hebrews11:36 Yakhepanacajj walja jisc'achäwinaca, mutuñanacarac t'akhesipjjäna, juc'ampis carcelanacan cadenanacamp chinuntataraquiw t'akhesipjjäna." 
Hebrews11:37 Kalamp c'upjata jiwayatäpjjaraquïnwa, payar qhuchjata cunayman yant'ata, espadamp jiwayata. Jupanacasti ovejanacan cabritonacan lip'ichinacapampi isthapitaquiw take chekan sarnakapjjäna, llact'ata, uqhamarac chhojjriñchjata, jan cunaniraqui." 
Hebrews11:38 Uca jakenacataquejj acapachajj janiw asquïcänti; wasaranacana, kollunacana, putunacana, orak p'iyanacanwa sarnakapjjäna." 
Hebrews11:39 Take ucanacajj suma iyawsañanïpcchïn ucasa, janiw cuntejj Diosajj churañatac arscäna ucjja catokapcänti." 
Hebrews11:40 Jupasti juc'amp sumwa waquichäna, jiwasanacat amtasisina, jupanacan suma k'omäpjjañapataqui jiwasanacamp chicätap laycu." 
Hebrews12:1 Ucatwa jiwasanacajj walja iyawsañani jakenacampi muyuntatätan, cunatejj jarc'quistu ucjja maysaru apanucuñäni, uqhamarac jiwasar apnakquistu uca juchsa, ucatsti ch'amañchasisa jalañäni cunatejj nayrakatar jalañasäqui ucanjja." 
Hebrews12:2 Jesusaruy uñtañäni, jupatwa iyawsañasajj juti, juparaquiw uca iyawsañasjja phokhachani. Jesusasti crusanwa t'akhesi, jan uca casta jiwañaru p'enkasisa. Jupajj yatisïnwa uca t'akhesitapatjja khepürunjja cusisiñ jicjjatañapata; ucatsti Diosan tronopan cupëjjaparuw kont'asi." 
Hebrews12:3 Jumanacajj amuyapjjam Jesusana uñacht'äwipatjja, juchararanacan amparanacapanwa jupajj wal t'akhesïna. Uca laycu, janipun karjasipjjamti ni pächasipjjamsa." 
Hebrews12:4 Jumanacajj janïrapï jiwapctatejj juchampi nuwasiñanjja. 
Hebrews12:5 ¿Armt'asjjapjjtati cuntejj Diosajj wawanacaparjam ewjjt'apctam ucjja? Aqham siw Kellkatanjja: “Nayan wawajja, jan jisc'achamti Tatitun chekañchäwipjja. Janiraqui mayjt'asimti cunapachatejj chekachcätam ucqhasa." 
Hebrews12:6 Tatitojj qhitirutejj munqui ucarojj chekachiwa. Qhitinacarutejj wawapatjam catokqui ucarojj mutuyaraquiwa” sasa. 
Hebrews12:7 Mutupjjamay Diosan chekañchäwipjja, jumanacarojj wawaparjamaw uñjasipctam. ¿Utjaspati awquipan jan chekachat wawajja?" 
Hebrews12:8 Diosatejj jumanacaru jan chekachapcätamjja, cunjämatejj awquejj wawanacaparu chekachqui uqhamjja, janiw cheka wawanacapäpctati, jan ucasti k'ajjatanacaquïpjjtawa." 
Hebrews12:9 Cunapachatejj wawanacäcäyätan ucqhajja, janchi awquinacasajj chekachistänwa, jiwasanacasti ist'äyätanwa. ¿Cunatarac jichhasti alajjpach Awquisarusti jan jaysañänisti uqhamat jacañasataquisti?" 
Hebrews12:10 Janchi awquinacasajj juc'a tiempotaquiquiw chekachawayistu cunjämtejj amuyupanjj walïquejj uqhamaru, ucampis Diosajj jiwasan asquisataqui, kollan tucuñasataqui, cunjämatejj jupajj kollanäqui uqhamaruw chekachistu." 
Hebrews12:11 Chekpachansa janipuniraquiw cuna mutuyäwi catokasas —Walic mutuyitojj —sisctanti, jan ucasti usustuwa, qhitinacatejj uca mutuyäwi toke yatekapjje ucanacajj mä suma asquin samarañanracwa jacapjje." 
Hebrews12:12 Uqhamajj machak ch'amay churapjjamjja uca karjata amparanacarojja, uqhamarac t'uqha konkorinacamarusa." 
Hebrews12:13 Chekap thaqui thakapjjam, ucatsti cojo cayüquis ucajj waliptjjaniwa, janiraquiw mayampsa k'ewsuscjjaniti." 
Hebrews12:14 Takenimpis suman sarnakasiñ thakapjjam, k'oma jacañan sarnakasa, jan ucampisti janiw qhitis Tatitur uñcatcaspati." 
Hebrews12:15 Amuyasipjjamay takenis Diosan yanapt'apa catokapjjañamataqui, jan jumanacata maynisa cunjämatejj mä jan wali c'asc'a korajj mayninaca jan walt'ayqui, uqhamäpjjamti." 
Hebrews12:16 Janiraqui qhitis wachoka jucha lurasa sarnakcpati, janirac jisc'achapjjamti cunatejj k'omäqui ucarusa. Esaú chachajj ucwa luränjja, mä plato mank'a laycuquiw jilïr yokall wawäñjja aljasïna." 
Hebrews12:17 Yatipjjaractaw cunapachatejj Esaú chachajj bendición awquipat catokañ munäna ucapachajja, janiw churatäcänti, wali jachatapampis janiw cutsuycänti uca luratapatjja." 
Hebrews12:18 Jumanacajj janiw jac'achasipctati israelitanacjama qhaya kolluru llamct'añjamäcän ucarojja, ucanjja ninaraquiw akäna, lajja ch'amacanacan jach'a thayampi cuna;" 
Hebrews12:19 janiraquiw trompeta phust'atarus ni Diosan arunacaparus jumanacajj ist'apcäyätati. Uca ist'irinacasti achict'asipjjänwa jan juc'amp parljjañapataqui. 
Hebrews12:20 Ucsti cuntejj Diosan arunacapajj siscän ucarojj janiw jaysapcänti: “Maynitejj uca kolluru tact'ani ucajj kalamp c'upjcäwiw jiwayatäni jan ucajj espadampisa, mä animaläscpasa” sasa." 
Hebrews12:21 Cunja ajjsarcañänsa take cunatejj uñstcän ucajja, Moisés pachpaw säna: “Ajjsarañatwa qhathatiscta” sasa." 
Hebrews12:22 Ucatsipan jumanacajj Diosar yupaychañataquejj Sión kolluru, jacquiri Diosan marcaparu, alajjpach Jerusalén marcaru, walja warank tantacht'at angelanacaruw jac'achasipjjtajja," 
Hebrews12:23 uqhamarac Diosan wawanacapan tantachasïwinacaparu, ucanacajj alajjpachan kellkantatawa. Takenin Diosapäqui uca Juez thiyarus jac'achasipjjaractawa, qhitinacatejj k'omachatäpqui uca asqui jakenacan ajayuparusa." 
Hebrews12:24 Uqhamarac Jesusarusa, jupawa machak arust'äwin arjjatiripajja, jupan k'omanchir wilapaw juc'amp suma parljjayistu Abel chachan wilapat sipansa." 
Hebrews12:25 Ucatwa amuyasipjjañamajja qhititejj parljjayquistu ucaru jan “Janiw” sañataqui. Janiw jaltapcänti Diosar “Janiw” sirinacajja, cunapachatejj aca orakenjja ewjjt'apcäna ucqhajja. Janiraquiw jiwasas jaltcañäniti alajjpachat ewjjt'anquistani uca arunacarutejj jan ist'cañäni ucqhajja." 
Hebrews12:26 Qhä tiemponjj Diosan arupajj orak qhathatiyäna, ucampis jichhajj siwa: “Mä cutimpiw qhathatiyäjja, janiw orakecti jan ucasti alajjpachamppacha” sasa." 
Hebrews12:27 “Mä cuti” sañapampejja, take cunaw Diosan lurat onjjtir yänacajj jalaktjjani, jan onjjtirinacaquiw kheparjjani sañ muni." 
Hebrews12:28 Ucampis cawquïr marctejj Diosajj churquistu ucajj janiw onjjtcaspati. Ucat jichhajj yuspagarañäni, take amuyusampi yupaychañäni uqhamarac take ajjsart'añampi, ucaw Diosarojj cusisiyi." 
Hebrews12:29 Diosasajj mä ninjama naqhantiriwa. 
Hebrews13:1 Maynit maynicama jilapurjama munasipjjam. 
Hebrews13:2 Jan armt'asipjjamti utanacamar visitanac catokañjja, uqham lurasajj yakhepanacajj jan yatisaquiw angelanacs catokapjjäna." 
Hebrews13:3 Amtasipjjaraquim presonacata, jumanacajj jupanacampïpcasmas uqhamäpjjam. Amtasipjjaraquim qhitinacatejj chhojjriñchjatäpjje ucanacatsa, jumanacajj uqham t'akhesir janchinïpjjaractawa." 
Hebrews13:4 Casarasiñarusti takenirac respetapjjam, janirac casadöcasin yakhanacamp wachoka juchan sarnakapjjamti, Diosasti juchañchaniwa wachoka juch luririnacarojja." 
Hebrews13:5 Janirac kollkerus munapjjamti; cunatejj utjapjjtam ucampejj cusisitaquïpjjam, Diosajj siwa: “Janiw cunapachas jaytcämati ni armt'ascämasa” sasa." 
Hebrews13:6 Uqhamajj jichhajja, take iyawsañampiw arssnajja: “Tatituw yanapt'irejjajja; janiw cuntejj jakejj lurquitaspa ucjj ajjsarcäti” sasa." 
Hebrews13:7 Amtasipjjaraquim qhitinacatejj irpapcäyätam, uqhamarac Diosan arunacapsa parlapcäyätam ucanacatjja. Amuyapjjam cunjämas jacäwinacapajja ucatsti iyawsäwip arcapjjam." 
Hebrews13:8 Jesucristojj pachpaquïsquiw wasürusa, jichhürusa, wiñayasa." 
Hebrews13:9 Janiy yakha jan uñt'cay yatichäwinacampejj apayasipjjamti. Waquisiwa chuymanacasaru munasir Diosan ch'amap catokañasajja, mank'añataquejj cunayman leyinacas utjchi ucasa. Take aca leyinacajja janipuniw cuna ascsa lurcänti arquirinacaparojja." 
Hebrews13:10 Jiwasanacan sacrificiosajj mayjawa, ucatjj janiw “mank'am” satäquiti uca nayra santuariot mank'eri sacerdotenacarojja." 
Hebrews13:11 Judío jilïr sacerdotejj animalanacan wilapwa api kollan chekawjaru mä ofrendjama juchanac apakañataqui, ucatsti uca animalanacan aychapjja campamentot ankanwa naqhantayapjje." 
Hebrews13:12 Uqhamaraquiw Jesusajj marcat ankana jiwayatäna, jakenacaru suma k'omachañataqui jupan pachpa wilap toke." 
Hebrews13:13 Sarapjjañäniy campamentot ankäjjaru Jesusjama jan qhitins yäkata cunjämtejj Jupajj t'akhesiwaycän uqhama. 
Hebrews13:14 Aca orakenjja janiw wiñay utjir marcajj utjquistuti, jan ucasti thakasctanwa cawquïr marcatejj jutcani uca." 
Hebrews13:15 Ucatpï Diosarojj yupaychañasaquipunejja Jesucristo toke. Aca yupaychañawa suma sacrificiot churañasajja, lacanacasampi yupaychañäni." 
Hebrews13:16 Janiraqui armt'asipjjamti asqui lurañatjja, uqhamarac maynit maynicama cunanacamatejj utjapctam uc jaljasiñsa; uca casta sacrificiow Diosarojj cusisiyi." 
Hebrews13:17 Ist'apjjam irpirinacamarojja, jaysapjjaraquim jupanacarojja; jupanacaw almanacamatjja llaquisipjje, Diosar take jumanacat cuenta churañäqui uc yatisina. Janirac ch'amsa tucuyapjjamti, jan ucasti cunatejj juparojj cusisïyqui uc lurapjjam, jan uqhamäspajja janiw cuna asquïcaspas jumanacataquejja." 
Hebrews13:18 Orapjjamay nanacataqui. Yatisipjjaractwa nanacan chuymanacajjajj waliquïscatapa take cunans sum sarnakañ munapjjatanacajj laycu. 
Hebrews13:19 Jumanacatjj mayipjjaracsmawa oracionanacamana, Diosajj janc'ac wasitampi jumanacamp jiquisiyañapataqui." 
Hebrews13:20 Sumancañan Diosajj Jesucristorojj jiwatanac taypit jactayi. Uca Jesucristosti ovejanacan jach'a awatiripawa, wilapampiwa wiñay arust'äwipjja arsuwayi." 
Hebrews13:21 Diosasti jumanacarojj k'om tucuypan, sumaquiraqui take cunansa, munañapa lurasiñapataqui, jiwasampisti cuntejj lurañ munqui uc luristpan, Jesucristo toke. ¡Jesucristojj jach'achatäpan wiñayataqui! Uqhamäpan." 
Hebrews13:22 Jilatanaca, achict'apjjsmawa llamp'u chuymampiqui aca ewjja arunac catokapjjañama, mä jisc'a cartacwa kellkt'anipjjsma." 
Hebrews13:23 Yatipjjaraquim Timoteo jilasajj niya carcelat mistjjewa. Janc'aquitejj purinini ucajj nayamp chicwa irpanï jumanacar uñjiri. 
Hebrews13:24 Aruntapjjaraquim take irpirinacamaru, uqhamarac jilatanacarusa. Italianquirinacajj aruntanipjjaractamwa." 
Hebrews13:25 Diosajj qhuyapayasiñapa take jumanacjjaru churanpan. 
James1:1 Naya Santiago, Diosan uqhamarac Jesucriston sirviripätwa, aruntaractwa Israelan tunca payani tribunacaparu, qhitinacatejj aca orakpachana ch'eketatatäpqui ucanacaru." 
James1:2 Jilatanacajja, jumanacajj wali c'uchiquïpjjañamawa cunapachatejj cunaymani yant'anac pasapcta ucapachajja." 
James1:3 Yatjjapjjaractawa cunapachatejj jumanacan iyawsañanacamajj cunayman yant'anac pasqui ucqhajja, jumanacajj wali llamp'u chuymanïñwa yatekapjjtajja." 
James1:4 Ucampisa munapjjamaya ch'amacht'asitanacamasti suma asqui tucuñapataqui, uqhamata jumanacajj suma jiltatäpjjañamataqui, janiraqui cunas pist'añapataqui." 
James1:5 Jumanacat maynintejj jan yatiñ cancañapajj utjcchi ucapachajj, Diosat maypan, Diosasti juparojj churaniwa. Jupasti jilarquirwa churi, qhitirus jan cuns sasaw churaraqui." 
James1:6 Ucampis take iyawsañampiw mayiñapa, jan acch'as pächasisa. Pächasiri jakesti kota mathapimpi sasiwa thayampis ucsar acsar apata." 
James1:7 Uqhamajj qhititejj pächasisqui ucajj janiw cunsa Tatitut catokañataquejj suyt'añapäquiti," 
James1:8 jupatejj jichhürojj may munani, khepürusti yakha munaraquini ucajja. Uqham may may amtiri jakejja janiw cuns sum lurcaspati." 
James1:9 Cawquïr jilatatejj menosancchi ucajja cusisiñapawa, Diosasti juparojj jach'aruw aptani." 
James1:10 Cunapachatejj kamirejj aynacht'ata uñjasi ucqhajja, cusisitaquïñaparaquiwa, kamirïñasti kora pankaramp sasiwa, janiraquiw wiñayäquiti." 
James1:11 Cunapachatejj intejj jalsuni ucatsti wal lupt'ani ucqhajja, korajj wañsjjaquiwa, pankarapasti jalaktjjaquiraquiwa, uqhamwa sumäñapajj tucusjje. Uqhamaraquiw kamir jakejj tucusini luräwinacapamp chica." 
James1:12 Cusisiñaniwa qhititejj yant'anacjja llamp'u chuymampi catokqui ucanacajja. Uca yant'ar atipjas misturinacasti churäwi catokapjjani mä coronar uñtata, uca churäwisti cuntejj Diosajj jupar munirinacaru jacañ churaña arscänjja ucawa." 
James1:13 Cunapachatejj maynejj cuna jan wal lurañataquis yant'ata uñjaschi ucajja, janiw amuyañapäquiti Diosas yant'caspa uqhamjja. Diosasti janiw cuna jan walimpis yant'quiti, ni qhitirus yant'ar puriycaraquiti." 
James1:14 Ucampis cunapachatejj maynejj uca jan wali amtatanacapampi atipjayasisquejja, ucqhaw tentacionarojj purejja." 
James1:15 Uca jan wali amtäwinacatwa juchajj sarti, ucatsti cunapachatejj uca juchajj jach'äjje ucqhajja, jiwañaquiw purinjjaraqui." 
James1:16 Munat jilatanaca, jan pantjasipjjamti." 
James1:17 Take cunatejj asquïqui uqhamarac chekäqui ucajj alajjpachatwa juti, qhititejj alajjpach khananac lurqui uca Diosawa churistu. Diosajj pachpaquipunïsquiwa, janiraquiw jupanjja sarir ch'iwir uñtatas utjquiti." 
James1:18 Jacañwa churistu cheka arunacap toke, uqhamata jiwasajj nayräwiri achunacjamäñasataqui, cuntï jupajj lurqui ucanjja. Jupasti uqhamäñasracwa muni." 
James1:19 Ucatpï munat jilatanaca, sapa maynis jumanacatjja janc'aquïñapaw ist'añataqui, ucampis janiw janc'aqui cunsa parlañapäquiti ni colerasiñapäcaraquisa." 
James1:20 Colerat jakesti janiw cunatejj Diosataquejj sumäqui ucjja lurquiti. 
James1:21 Uqhamapï jumanacajj cunatejj k'añüqui ucjja apanucupjjam, uqhamarac jan walinacas wali phokhantatäqui ucsa. Cuna arunacatejj jumanacan chuymanacaman yapuchatäqui ucjja llamp'u chuymampi catokapjjam, uca arunacasti ch'amaniwa almanacam khespiyañataquejja." 
James1:22 Ucampis cuntejj Diosan arunacapajj yatichquistu uc lurapjjaraquim, janiraqui alek isch'uquirinacaquïpjjamti, uqham alek isch'uquisajja jumanacpachaquiw sallkjasisipcasma." 
James1:23 Qhititejj alekaqui uca arunac isch'uqui, ucatsti janiraqui phokquiti ucajja, cunjämtejj mä jakejj ajanup espejot uñcatasquejja uqhamaquiwa." 
James1:24 Ucapachajj uñcatt'asiwa cunjämäquitejj uca, ucatsti sarjjasinjja armt'asjjewa cunjämäcäntejj ucjja." 
James1:25 Ucampis qhititejj jan armt'asqui cuntejj ist'qui ucjja, jan ucasti sum Diosan leyipatjja amuyt'asi, cawquïr leyitejj khespiyat sarnakasiñ churquistu ucarjam sum sarnakasa, phokasaraqui, uca jakejja cusisiñaniwa." 
James1:26 Maynitejj Diosar arcatap amuyaschejja ucatsti cuns parlascacchi ucajja, jupa pachpaw c'arintasisqui, Diosar arcatapasti inamayaquiraquiwa." 
James1:27 Cuna Diosar arcañatejj k'omäqui chekapäcaraqui Dios Awqui nayrakatan ucajj acanacawa: Wajchanacaru, ijmanacaru, llaquitanacaru yanapt'aña, ucatsti janiraqui acapach k'añu lurañanacampejj k'añuchasiña ucawa." 
James2:1 Munat jilatanaca, jumanacajj Cristo Tatitusar iyawsirinacjamajja takenirus mayaqui uñjapjjañamawa." 
James2:2 May sapjjäma: Jumanac taypirutejj maynejj kori anillonacani, suma isinacani mantanini, ucat maynisti mantaniraquini thantha isini pobrëtap laycu," 
James2:3 ucatsti jumanacajj suma isinïqui ucaruqui sumawjaru catokt'apjjätajja: “Acqhar kont'asim” sasa, ucatsti pobrerojj: “Qhayjar jumajj sayt'asim, jan ucajj pamparus kont'asim” sapjjätajja," 
James2:4 ucapachajj jumanacajj jakjja ajllisipctawa, ucatsti taripirïpcasmas uqhamaraquiw tucupjjtajja uca jan wali amtäwinacamampejja." 
James2:5 Munat jilatanacajja, ist'apjjam aca arunaca: Diosajj aca oraken pobrenacaruw ajlli, jupanacajj iyawsañanacapanjja kamirïpjjañapataqui, uqhamarac Diosan reinopsa herenciat catokapjjañapataqui, cuntejj jupajj churapjjämaw sisqui jupar munirinacarojj ucanacataqui." 
James2:6 Ucampis jumanacajj pobrenacarojj jisc'achapjjtawa. ¿Janit jumanacarusti kamir jakenacasti inac irnakayasipctamsti, uqhamarac autoridadanac nayrakatarus katatipjjaractamjja?" 
James2:7 ¿Janit uca kamirinacasti cunatejj jumanacjjanqui uca Tatitusan jach'a sutipatjja jan walinac parlapcaraquejja? 
James2:8 Jumanacatejj Diosan jach'a leyipa phokhapjjäta cunjämatejj Kellkatanjja sisqui: “Jake masimarojj juma quicparjam munam” sasajja, ucapachajj waliqui lurasipctajja." 
James2:9 Ucampis janitejj jakenacarojj mayaqui uñjapcäta ucajja, juchwa lurapjjtajja, juchañchatäpjjaractawa Diosan leyip nayrakatanjja." 
James2:10 Mä jaketejj Diosan take leyipar phokchejja ucat mä juc'ac pantjchi ucqhajja, juchaniwa takpach leyitjja." 
James2:11 Pachpa Diosaraquiw sejja: “Janiw wachoka juchan sarnakätati.” Ucatsti saraquiwa: “Janiw jiwayätati.” Uqhamajj maynitejj wachoka juchan jan sarnakcchejja, ucampis jiwaychejja, ucajj Diosan leyipjja p'aquintjjewa." 
James2:12 Jumanacajj parlapjjañama, sarnakapjjañamaraquiwa cuna leyitejj khespiyat sarnakasiñ churquistu uca leyimpi juchañchatäñas laycu." 
James2:13 Qhitinacatejj jan qhuyapt'ayasis mayniru uñjapjjchejja, jan qhuyapt'ayasiñampi juchañchataraquïniwa, ucampis qhuyapayasirinacajja taripäwi urunjja take cuna atipjasaw mistupjjani." 
James2:14 Munat jilatanaca, ¿cunataquis walejja maynitejj: “Nayajj iyawstwa” sischi ucatjja janiraqui cuna ascsa lurcchiti ucajja? ¿Uca iyawsañapasti khespiyaspati?" 
James2:15 Sañäni, mä jilatarutejj jan ucajj mä cullacarutejj isipajj jan utjcani uqhamaraqui mank'añapasa," 
James2:16 ucat jumanacatjja maynejj sani: “Waliqui, janjjatasim, mank'asiraquim” sasa, ucatsti janiraqui issa ni mank'sa churcaniti ucqhajja, ¿cuna asquis uca arsutapajja?" 
James2:17 Uqhamawa iyawsañajja, janitejj luräwinac toke uñacht'ayasqui ucqhajja, uca iyawsaña sapaquejj jiwatawa." 
James2:18 Inas maynejj sischini: “Jumajj iyawsañanïtawa, ucampis nayajj suma luräwinac lurtjja” sasa. Jichhajj uñacht'ayitaya jan suma luräwinacan iyawsañamjja, nayasti uñacht'ayaraquïmawa iyawsañajj-jja suma luratanacajj toke." 
James2:19 Jumajj iyawstawa mä sapa Diosan utjatapjja, ucsti walic lurasctajja, uqhamjja supayanacas iyawsasipcaraquiwa, ajjsarañatsa qhathatipjjaraquiwa." 
James2:20 Ucampis pisi amuyun jake, ¿janit amuyt'cta maynin iyawsatapatejj jan suma luräwinacampi uñacht'ayascchi ucqhajja, uca iyawsañapan jiwatätapa?" 
James2:21 Diosajj nayra Abraham awquisarojj iyawsañampi Isaac wawapa sacrificion loktatapatwa catokänjja. 
James2:22 Niyaw amuytanjja, Abrahaman iyawsañapajj luratap tokwa uñstäna, uca iyawsañapasti phokhataraquiw tucu luratap toke." 
James2:23 Uqhamatwa Diosan arupan kellkatajj phokhasïna: “Abrahamajj Diosaruw iyawsäna, Diosasti ucatjj ‘Waliquiw’ sasaw catokäna.” Abrahamasti Diosan amigopa sataraquïnwa." 
James2:24 Jumanacajj uñjapjjtawa, Diosajj jakerojj catokewa luräwinacap tokeraqui, janiw iyawsatap laycuquiti." 
James2:25 Uca pachparaquiw lurasïna Rahab sat jan wali sarnakeri warmimpejja. Uqham luratapatwa Diosajj aca warmiru asquit catokäna. Jupasti qhitatanacarojj utaparuw catokäna, ucatsti yanapt'araquïnwa yakha thaquinjam mistjjapjjañapataqui." 
James2:26 Cunjämatejj janchejj jan ajayumpejj jiwatajja, uqhamaraquiwa iyawsañajj jiwata, cunapachatejj jan suma luräwinacampi uñacht'ayasqui ucqhajja." 
James3:1 Jilatanacajja, jumanaca taypinjja janiw waljani yatichirinaca tucuñapäquiti, yatipjjtawa qhitinacatejj yatichapjjtan ucanacajj jan qhuyapt'ayasiñampi taripatäñäniwa." 
James3:2 Takeniw walja pantjasïwinac lurtan, ucampis maynitejj arsutapanjja jan pantjascchejja, ucajj cheka jakewa, take janchipsa frenompjamaraquiw apnake." 
James3:3 Cunapachatejj caballonacar freno uscunttan ucapachajja, take cuerpopwa apnaksnajja." 
James3:4 Amuyasipjjaraquim barconacata, jach'anacäpcchisa, apnaker thayas wali ch'amanïraquïcchejja, ucampis barco apnaker jakejj mä jisc'a timonampiquiw apnake, cawqha chektejj jupajj apañ munqui uca cheka." 
James3:5 Uqhamaraquiw lajjrasampejj lurasi. Lajjrasajj jisc'aquiwa janchisanjja, ucampis walja jach'anacwa luraspajja. Mä jisc'a ninajj mä jach'a monte naqhantaspajja." 
James3:6 Lajjrajj mä ninampi sasiwa. Mä jan walinac luririwa janchisanqui, ucatsti cuerppachwa k'añuchejja. Pachpa infiernon aktayatawa, ucatsti take jacañasanwa naqharaqui." 
James3:7 Jakejj take casta jan wali animalanacwa apnakaspa, jamach'inaca, catarinaca, kota lak'onaca, take ucanacwa apnake," 
James3:8 ucampis janiw qhitis lajjrapjja apnakcaspati. Jan atipjcañjama ñankhawa lajjrasajja, janiraquiw apnakañjamäquiti. Venenon phokantataraquiwa." 
James3:9 Uca pachpa lajjrampiw Dios awquisarojj yupaychtan, uca pachpa lajjrampiraquiw Diosar uñtasita uscut jake masisarojj ñankhacharactan." 
James3:10 Pachpa lacatwa mistu Diosar yupaychañasa, jaker ñankhachañasa. Jilatanaca, janiw uqhamäñapajj waquisquiti." 
James3:11 ¿Mä uma jalsutjja mistuspati mojjsa umampi c'allc'u umampejja? 
James3:12 Munat jilatanaca, ¿higo alejja aceituna achuspati, jan ucajj uva alisa higo achunac churaspati? Uqhamaraquipï pachpa uma jalsutjja jan mistcaspatejj suma umampi c'allc'u umampejja." 
James3:13 Jumanac taypintejj maynejj wali yatiñan utjchejja amuyt'asiriraqui, uñacht'aypan uca yatiñapjja suma sarnakatapampi, llamp'u chuymampiraqui cunjämtï uca yatiñapajj churqui uqhamarjama." 
James3:14 Ucampis jumanacatejj chuymanacamjja envidiasiñanacampi c'allc'u tucuyapjjtajja, ucatsti mä cuna laycuqui cunsa lurasipctajja, uqhamajja janiw jach'a jach'a tucupjjañamäquiti uca yatiñanacamatjja, uc lurasinjja jumanacpachaw c'arintasisipcta, ucatsti cunatejj chekäqui uc apanucusipcaractajja." 
James3:15 Uca casta yatiñasti janiw Diosat jutquiti, jan ucasti acapach yatiñ cancañaquiwa, jaken amuyt'apaquiraquiwa, pachpa supayat jutaraqui." 
James3:16 Cawqhantejj envidiasiñas, jiwasataquic munañas utjqui ucqhanjja, pejjtusiñanacampi jan walt'añanacampiquiw utji." 
James3:17 Ucampis qhitinacatejj Diosan yatiñanïpqui ucanacan jacañanacapajj nayrakatajj k'omawa, suma jakenacäpjjaraquiwa, munasirïpjjaraquiwa, suma amuyt'anïpjjaraquiwa, qhuyapayasirïpjjewa, asqui lurapjjaraqui, khanaraqui cuns parlapjje." 
James3:18 Qhitinacatejj sumancaña muni ucanacajja take cunsa sumanaracwa luri, uqhamata suma yapu apthapcaspas uqhama mä suma jacaña apthapiñapataqui." 
James4:1 ¿Cawquitsa juti jumanac taypin jan walt'añanacajja, uqhamarac guerranacasa? Jan wali amtatanacamajj chuymanacaman nuwasisqui, ucatwa juti." 
James4:2 Jumanacajj cunsa jicjjatañpun munapjjtajja, jan jicjjatirjamäsinsti jiwayapjjtawa. Cunatsa envidiasipjjapuntawa, jan jicjjatirjamäsinsti ch'ajjwañanacaru, nuwasiñanacaruraquiw uscusipjjtajja. Janiw cuntejj munapcta ucjja jicjjatapctati Diosat jan mayipjjatam laycu." 
James4:3 Mayipcta ucas janiw catokapctati jan wali mayipjjatam laycu. Jumanacan munañanacaman tucjañataquiquiw mayipjjtajja. 
James4:4 ¡Jan Diosa chuyma jakenaca! ¿Janit jumanacajj yatipcta acapachampi sumancañajj Diosampi jan walincañätapjja? Qhititejj aca pachampi sumancañ munqui ucajj Diosan uñisiripawa. 
James4:5 Ucatpï Diosan arupajj sejja: “Cuna ajaytï Diosajj jiwasan jacayqui ucajj wali munistu” sasa. 
James4:6 Ucampis Diosajj qhuyapayasiñapampiw yanapistu, Kellkatasti saraquiwa: “Diosajj jach'a jach'a tucuri jakenacarojj janiw yanapquiti, ucampis munasiñapanjja llamp'u chuymaninacaruw yanapi” sasa." 
James4:7 Diosaruy jaysapjjam, Supayataquisti sayt'asipjjaraquim, uca Supayasti jumanacatjja jaltawayjjaraquiniwa." 
James4:8 Diosar jac'achasipjjam, jupasti jumanacarojj jac'achasiraquiniwa. Juchararanaca, amparanacam k'omachasipjjam. Jumanaca qhitinacatï acapachampiru, Diosampiru munasipcta ucanacasti chuymanacam k'omachasipjjaraquim." 
James4:9 Llacthapisipjjam, jachapjjam, wararipjjaraquim. Larutanacamjja jachañarquipstayapjjam, cusisiñanacamsti llaquisiñaru cutiquipstayapjjaraquim." 
James4:10 Dios nayrakatan jisc'ar tucupjjam, jupasti jach'aruw aptapjjätam." 
James4:11 Jilatanaca, jan jumanacjjatjja jan walinacjja parlaquipasipjjamti. Qhititejj mä jilatat jan wali parlqui ucajja, uqhamarac taripqui ucasa, jan walwa leyjjatjja parli uqhamarac uca leyirojj tariparaquiwa. Leyirutejj jumajj taripstajja, taripiriw tuctajja leyir ist'añat sipansa." 
James4:12 Ucampis mayniquiw ley churirejj utji, jupa sapaquiraquiwa Taripirejja, jupaquiraquiw khespiyaspasa jan ucajj t'unjaspasa. Ucampis jumasti ¿qhitiraquïta mayniru taripiristi?" 
James4:13 Qhitinacatejj aqham sapjjta: “Jichhürojj jan ucajj kharürusa uca marcaruw sarañäni, ucansti maraw utjañäni, alaquipa lurañäni, kollke jicjjatañäni” uc sirinacajj ist'apjjam:" 
James4:14 janiw yatipctati cunatejj kharürojj pascani ucjja. ¿Cunaraqui maynin jacañapasti? Mä urpjamaquiw uñstani ucatsti chhaktawayjjaquiwa. 
James4:15 Ucampis aqhama sapjjañamawa: “Dios munani ucqhajja, jaccasinjja uc ac lurañäni” sasa." 
James4:16 Ucampis jumanacajj jach'achasiñanacaman mantatajja cuns parlañ munapjjactawa, take uca jach'achasiñ chuymasti janiw walïquiti." 
James4:17 Qhititejj asqui lurañ yatqui ucatsti janirac lurquiti ucajja, juch lurasqui." 
James5:1 Ist'apjjam aca arunaca, kamirinaca: Jachapjjam, wararipjjaraquim cuna jan walt'añanacatejj jumanacjjaru jutcanis ucanacatjja." 
James5:2 Kamir cancañanacamajj ñusantatawa, suma isinacamas thuthan thuthantataraquiwa." 
James5:3 Kollkenacamas korinacamas k'ala saruntatawa. Ucanac quipcaraquiw jumanac tokejj khanañchani, mä ninjamaraquiw ucanacajj jumanacarojj naqhantapjjätam. Aca khepa urunacanjja jumanacajj kamir cancañanacamjja montonasipcactawa." 
James5:4 Jumanacan yapunacaman lurir jakenacaru jan pagapjjatamajja jumanac contraw wararisqui. Tatitusti uca wararitanacapjja ist'araquiwa. 
James5:5 Aca orakenjja jumanacajj take phokt'ata cusisiñanwa sarnakapjjtajja, animalanacjamaw pokopjjtajja, jichhasti jumanacar jiwarayañ urojj puriniwa." 
James5:6 Jumanacajj jan juchan jakenacarojj juchañchasinwa jiwarayapjjtajja, janiraquiw jupanacas sayt'asipcänti." 
James5:7 Ucatpï jilatanaca, jumanacajj llamp'u chuymanïpjjamay Criston jutañapcama, yapu jakejj llamp'u chuymampiw jallupachan kalltañapjja suyt'i, ucatsti jall sarjjepansti yapu apthapjjaraqui." 
James5:8 Jumanacajj llamp'u chuymanïpjjaraquim, janiraqui mayjt'asipjjamti, Tatitun jutañapasti jac'achaniwa." 
James5:9 Jilatanaca, janirac jumanaccamajja jan walinacsa parlasipjjamti, Tatitun jan juchañchatäscañataqui. Diosasti, qhititejj taripcani ucajj jac'ancjjewa." 
James5:10 Jilatanaca, nayra profetanacata yatekasipjjaraquim llamp'u chuymanïñjja, uqhamarac t'akhesiñsa, qhitinacatejj Tatitun sutipjjaru parlapcäna ucanacata." 
James5:11 Jiwasasti: “Cusisiñaniwa” sistanwa qhitinacatejj t'akhesipqui ucanacarojja. Jumanacajj Job chachan llamp'u chuymanïtapatjja ist'apjjtawa, yatipjjaractawa cunjämsa Tatitojj tucuyarojj jupampi lurcatayna ucjja. Tatitojj wali munasiriwa qhuyapayasiriraquiwa." 
James5:12 Ucampis jilatanaca, jan alajjpach laycusa ni acapach laycusa juramentjja lurapjjamti, ni cuna casta juramentsa lurapjjamti. Cunapachatejj: “Jïsa” sapjjätajja uqhamapunïpan; cunapachatejj: “Janiw” sapjjaraquïtajja uqhamaraquïpan. Diosasti ucqhajj janiw juchañchapcätamti." 
James5:13 Jumanacattejj maynejj t'akhesiscchejja, oración lurañapawa. Maynitejj cusisitaraquïchejja, k'ochuñapawa." 
James5:14 Maynitejj usutächejja, iglesianquir jilïri jilatanacaruw jawsayañapa ucanacajj jupatac oración lurañapataqui, uqhamarac Tatitun sutipjjaru aceitempi jawt'añapataqui." 
James5:15 Cunapachatejj jupanacajj iyawsañampi orapjjanejja, uca usutajj khespitäjjaniwa. Tatitusti juparojj sartayjjaraquiniwa, juchanïchi ucqhasti perdonataraquïniwa." 
James5:16 Ucatpï jumanac purajj maynit mayniru juchanacamjja arsusipjjañamajja, ucatsti maynejj maynitaqui orañaparaquiwa uqhamata c'umaräjjañapataqui. Mä asqui jaken oracionapasti wali ch'amaniraquiwa." 
James5:17 Elías profetajj jiwasjam jakequiraquïnwa, ucampis cunapachatejj oracionan jan jalluñapataqui mayïn ucqhajja, janiw jallcjjänti quimsa mara chicani." 
James5:18 Cunapachatejj wasitata oración lurän ucqhasti, jallojj purjjaraquïnwa, orakensti achunacajj achjjaraquïnwa." 
James5:19 Jilatanaca, maynitejj jumanacat chica thaquit sarakawaychejja ucat maynejj cuttayaniracchejja," 
James5:20 yatipjjam jumanacajja, uca cuttayanirejj juchararan almapjja jiwañat khespiyiwa, ucatsti walja juchanacataracwa perdón jicjjatayi." 
1Peter1:1 Naya Pedrojj Jesucriston apostolopätwa. Aca cartsti kellkasin apayanipjjaracsmawa qhitinacatï marcanacamat jayan utjasipjjta uca jilatanacaru. Jumanacasti Ponto, Galacia, Capadocia, Asia, uqhamarac Bitinia uca provincianacanwa utjasipjjaractajja." 
1Peter1:2 Take jumanacarusti Dios Awquiw ajllisipjjtam nayratpacha amtataparjama. Kollan Ajayu tokeraquiwa jumanacarojj jupataqui yakhachasipjjtam, jupar jaysapjjañamataqui, Jesucriston wilapampi k'omachatäpjjañamataquiraqui. Jumanacasti Diosan bendicionanacapjja jilarquiri catokapjjam, uqhamarac suman sarnakasiñsa." 
1Peter1:3 Yupaychañäni Diosaru, Jesucristo Tatitun Awquiparu, jupasti jach'a qhuyapayasiñap laycuwa jiwasarojj machakat naciyistu, Jesucriston jiwatanac taypit jactatap toke. Ucasti jiwasanacarojj suyt'añanwa jacayaraquistu," 
1Peter1:4 uqhamaraquiw jumanacarojj cuntï Diosajj imarapquistus uca herencia alajjpachanjja catokayapjjätam, ucajj janiw tucjatäcaspati, ni k'añuchatäcaspasa, janiraquiw mä pankarjamas wañscaspati." 
1Peter1:5 Jumanacarusti Diosajj jupar iyawsapjjatam laycojja, jach'a ch'amapampiw take cunatsa imasipcaractam, cuna khespiyasiñatejj jumanacataqui waquichatäqui uca catokapjjañamcama. Uca khespiyasiñsti khepa urunacaw jumanacajj catokasjjapjjäta." 
1Peter1:6 Ucatwa jumanacajj wali cusisita sarnakasipjjtajja, inas waquisiracchi mä juc'a pacha cunayman yant'anacan t'akhesipjjañama ucasa." 
1Peter1:7 Jumanacan iyawsañanacamasti mä korir uñtataw ninampi yant'atäñaparaqui. Cawquïri iyawsañatï uca yant'anaca pasqui ucasti uca tucusir korit sipansa juc'ampi jila alaniwa. Uqhamatpï jumanacan iyawsañanacamajja, yant'atäsinjja sumat uñt'atänejja, jach'aru aptataraquïniwa cunapachatejj Tatit Jesucristojj jutcani ucapachajja." 
1Peter1:8 Jumanacajj jan uñjapcsta ucasa, Jesucristorojj munapjjtawa, uqhama jan uñjcasasa iyawsapjjaractawa, waliraqui cusisipjjtajja. Uca jach'a cusisiñanacamasti janiw arunacampi arsuñjamäquiti," 
1Peter1:9 uqhama almanacamataqui khespiyasiñ jicjjatapjjatamatjja. Uca laycuraquipï jumanacajj iyawsapjjtajja. 
1Peter1:10 Aca khespiyasiñjjatsti, nayra profetanacajj wali sumwa yatjjatapjjäna, uqhamarac cuntejj Diosajj qhuyapayasiñapanjja jumanacar churcanejja uca tokenacatsa parlapjjaraquïna." 
1Peter1:11 Jesucriston Ajayuparaquiw profetanacarojj yatiyäna nayratpacha Criston t'akhesiñapjjatjja, uqhamarac cuna jach'a cancañatejj uca khepatsa jutcani ucjjatsa. Uca profetanacasti yatjjatañwa munapjjaraquïna qhitïnisa uca jakejja, uqhamarac cunapachänisa ucajj uca toketa, cunjämtï Ajayojj siscäna uqhamarjama." 
1Peter1:12 Ucampis Diosajj jupanacarojj yatiyaraquïnwa, cuna tokettï yatjjatañ munapcän ucajj jan jupanacataquïtapa, jan ucasti jiwasataquïtapa. Ucatpï jichhajj jumanacarojj uca pachpa arunacaraqui yatiyatajja, qhitinacatejj parlapctam ucanac toke. Jupanacasti alajjpachat qhitanita Kollan Ajayun ch'amapampiwa parlapjjaractamjja. Ucanacsti angelanacas uñjañjja munapjjaraquïnwa." 
1Peter1:13 Ucatpï jilatanaca, jumanacajj wali amuyt'asipjjam cuntï lurapcäta ucanacatjja, uqhamarac mä suma jacañan sarnakapjjaraquim. Take chuymaraqui suyt'apjjam cuntejj Diosajj qhuyapayasiñapanjja jumanacar churañataqui waquichasqui Jesucristojj jutcani ucqhajja." 
1Peter1:14 Ist'asir wawanacjamajja, jan munañanacamarjam sarnakapjjamti, cunjämtï janïra Diosar uñt'casajj sarnakapcäyätajj uqhamjja." 
1Peter1:15 Ucampis jichhajj k'oma jacañanpun jacjjapjjam, jumanacar jawsir Diosasti kollanätap laycu." 
1Peter1:16 Diosan arunacapan kellkatasti saraquiwa: “Jumanacajj kollanäpjjam, nayasti kollanätwa uca laycu” sasa." 
1Peter1:17 Jumanacajj Diosarojj “Awqui” sapjjtawa. Diosasti take jakenacarojj sapa maynirusa chekapwa uñjani, ucatpï jumanacajj Diosar ajjsarapjjañamajja aca oraken jaccasinjja." 
1Peter1:18 Diosasti jumanacarojj khespiyanipjjtamwa uca ina ch'usa jacaña nayra awquinacamata catokapcta ucata. Jumanacasti sumwa yatipjjaractajja uca khespiyasiñajj janiw tucusir korimpis kollkempis alatäquiti," 
1Peter1:19 jan ucasti Tatit Jesucriston suma wilapampi alatawa. Uca Tatitusti mä suma k'oma jan camacht'ata ovejar uñtata sacrificion loktataraquïnwa. 
1Peter1:20 Cristojj uqham lurañapataquejja, janïra aca orakejj lurasquisa ucqhatpacha waquichatänwa, ucampis janiw uñstcänti, jan ucasti jichhaquiw suma khana uñstjje jumanacataqui." 
1Peter1:21 Jumanacasti Cristo tokeraquiw Diosarojj iyawsapjjtajja. Uca Diosaraquiw Cristorojj jiwatanacat jactayi, jach'aru tucuyaraqui; uqhamasti jumanacajj Diosaruw iyawsapjjtajja, suyt'apjjaractasa." 
1Peter1:22 Jichhajj jumanacajja, Kollan Ajayu toke Tatitun arunacap ist'asinjja, almanacamjja k'omachasjjapjjtawa jilatanacaru chekpachan munañataqui. Uqhamajj maynit maynicamaw munasipjjañama take chuyma, uqhamarac take ch'amampi." 
1Peter1:23 Jumanacasti machakatwa nasjjapjjtajja, janiw jiwir jakenacatti, jan ucasti Diosan arunacapatwa. Uca arunacasti jan jiwiriwa, wiñayataquiraquiwa." 
1Peter1:24 Kellkatanacan siwa: “Take jakenacajj korar uñtataquiwa, Jach'a cancañapasa koran pankarapar uñtataquiraquiwa. Korajj wañsjjewa, pankaras willirtjjaquiraquiwa." 
1Peter1:25 Ucampis Tatitun arupajj wiñayataquipuniwa” sasa. Aca arunacapï jumanacataqui khespiyasiñ yatiyata arunacajja. 
1Peter2:1 Ucatpï jilatanaca, jumanacajj apanucupjjam take jan wali luräwinaca, take sallkjasiñanaca, k'oma k'oma tucuñanaca, envidiasiñanaca, arunac apnakasa jakjjat parlasiñanaca." 
1Peter2:2 Ucatsti asu wawanacjama suma k'oma ajayun leche munapjjaraquim, uqhaman jumanacajj suma jiltapjjañamataqui khespiyatäpjjañamataquiraqui," 
1Peter2:3 chekpachansa Tatitun sumätapa yatipjjsta ucqhajja. 
1Peter2:4 Tatiturojj jac'achasipjjamaya mä jacquir kaläcaspas uqhama. Jakenacajj jisc'achasaw apanucupjjaraqui uca kaljja, ucampis Diosataquejj mä suma ajllit kalawa, wali asquiraquiwa." 
1Peter2:5 Jumanacasti mä jacquir kaläpcasmas uqhamaraqui Diosarojj catuyasipjjam, ucatsti Diosajj jumanacampejj mä suma ajayun templjama sayt'ayañapataqui, uqhamarac jumanac quicpas Diosar sirvir sacerdotenac tucupjjañamataqui, Jesucristo toke take ajayun sacrificionac Diosar loktapjjañamataqui, Diosajj catokañapataquiraqui." 
1Peter2:6 Ucataracpï Kellkatan sejja: “Nayaw Sionarojj mä kala uchta esquin kalawa, ajllit kalawa, wali jila alaniraquiwa. Ucar iyawsiristi janiw mayjt'ascaniti” sasa." 
1Peter2:7 Jumanaca, qhitinacatejj iyawsapcta ucanacataquejj uca kalajj wali jila alaniwa; ucampis jan iyawsirinacataquejj, cunatejj Diosan arupajj sisqui ucaw phokhasiscaraqui: “Uta luririnacan apanucut kalajj, mä suma esquin kalaw tucuwayjje” sasa." 
1Peter2:8 Ucatsti aca aruraquiw phokhasi: “Uca kalajj mayninacarojj lanctasiyiwa liwisiyir karkaraquiwa.” Uca jakenacasti Tatitun arunacapar jan iyawsapjjatap laycuw liwisipjje, ucataqui uchatäpjjaraquïnwa." 
1Peter2:9 Ucampis jumanacajj ajllit jakenacäpjjtawa, reyir sirviri tucuyat sacerdotenacäpjjaractawa; mä k'oma marcäpjjtawa; Diosan ajllisit marcapäpjjaractawa. Acasti lurasiwa, jumanacajj Diosan muspharcañ luräwinacap yatiyapjjañamataqui. Uca Diosaraquiw jumanacarojj ch'amacat irpsusinjjapjjtam, suma muspharcañ khanapar mantjjapjjañamataqui." 
1Peter2:10 Jumanacajj nayrajj janiw mä marcäpcäyätati, jichhasti Diosan marcapäjjapjjtawa. Nayrajj janiw qhitis jumanacatjj qhuyapayascänti, ucampis jichhajj Diosaw qhuyapayasjjapjjtam." 
1Peter2:11 Munat jilatanaca, sarir jakenacarjamaw achict'apjjsma, jan janchin munañanacaparjamajj jacapjjamti, uca janchin munañanacapasti almas contraw nuwasiñ muni." 
1Peter2:12 Diosar jan uñt'ir jakenac taypinsti sum sarnakapjjam. Jupanacajj jichhajj jan wali jakenacatjamsa jumanac toke parlapcchi ucasa, jumanacan asqui luratanacam uñjasasti, Diosaruw yupaychapjjaraquini cunürutejj jupajj luräwinacat wayt'ir jutcani ucürojja." 
1Peter2:13 Tatit laycusti jakenacan uscutäqui take uca autoridadanacarojj jaysapjjam, reyirusa, jilïritap laycu," 
1Peter2:14 jan ucajj qhitinacarutejj reyejj qhitqui jan wali lurir jakenacaru mutuyañapataqui, suma luririnacarusti jach'ar aptañapataquiraqui ucanacarusa." 
1Peter2:15 Diosasti jumanacanjja asqui lurañanacamwa munaraqui, uqhamata pisi amuyun jakenacan parlatanacapjja amuct'ayapjjañamataqui." 
1Peter2:16 Khespiyata sarnakasiñan jakenacjam sarnakapjjam, ucampis uca khespiyat sarnakasiñanacamasti janiraqui cuna jan wali lurañataquïpasa, jan ucasti Diosan esclavonacapjam sarnakapjjam." 
1Peter2:17 Takenirus suman uñjapjjam, jilatanacarusti munapjjaraquim, Diosarusti ajjsartapjjam, reyirusti ist'apjjaraquim." 
1Peter2:18 Uywatanaca, uywirinacamaru ist'apjjam janiw suma jakenacäqui ucanacaruquiti, jan ucasti khorunacäqui ucanacarus ist'apjjaraquim." 
1Peter2:19 Dios nayrakatansti asquiwa maynitejj lurañanacap phokhañ laycu, t'akheschi ucqhajja." 
1Peter2:20 Jumanacatejj jan wali luratanacam laycu t'akhesiyatäsipcsta ucasti ¿cuna asquirac utjisti llamp'u chuymampi t'akhesiñansti? Ucampis jumanacatejj asqui luratanacam laycu t'akhesipjjstajja, llamp'u chuymampiraqui t'akhesipjjsta ucajja, asquiw Dios nayrakatanjja." 
1Peter2:21 Ucataquipï Diosajj jawsapjjtamjja, Cristojj jumanac laycuw t'akhesïna, jumanacar mä uñacht'äwi churasa, uqhamat cayup arcapjjañamataqui." 
1Peter2:22 Jupajj janiw cuna juchsa lurcänti, janiraquiw qhitirus cunapachas ñankha lurcänti." 
1Peter2:23 Jan wali arunacampi tokepcän ucqhajja, janiw jupajj jan wali arumpiraqui cutt'aycänti; t'akhesiyapcän ucqhasti, janiw “suyt'am” siscänti, jan ucasti chekaparu taripir Diosaruw catuyänjja." 
1Peter2:24 Jesucristo quipcaraquiw juchanacasjja pachpa cuerpopjjaru apawayjje, crusan jiwasina, uqhamata jiwasajj jucha lurañar jiwañasataqui, mä suma jacañan jacañasataqui. Jupajj chhojjriñchjatänwa jumanacajj c'umaräpjjañamataqui." 
1Peter2:25 Jumanacajj jan awatirin ovejanacar uñtatäsipcäyätawa, ucampis jichhajj Tatituruw cuttanjjapjjtajja. Jupasti mä awatirir uñtataraquiw jumanacarojj imapjjtamjja, almanacamatsa llaquiraquiwa." 
1Peter3:1 Uqhamaraqui jumanacajj warminaca, chachanacamar ist'asa sarnakapjjam, uqhamata inas cawquïri chachas Tatitur jan iyawscchi ucajj jumanacan sarnakäwinacam toke Tatitutaqui jicjjatatäñapataqui jan cuna arumpisa," 
1Peter3:2 jan ucasti jumanacan suma sarnakatam uñjasaqui. 
1Peter3:3 Jumanacan c'achachasiñanacamasti jan patjjataquïcpati ñic'utanaca c'achachasiñanacampi, kori yänacampi, ni wali jila alani isinacampisa," 
1Peter3:4 jan ucasti suma chuymanïpjjam, ucaw jan tucusquiri, suma muncañajja, llamp'u chuymani. Dios nayrakatansti ucajj wali asquiwa." 
1Peter3:5 Nayra pachanacanjja, Diosar ajjsartir warminacajj uqhamwa c'achacht'asipjjäna. Jupanacajj Diosaruw iyawsapjjäna, ucatsti chachanacaparojj ist'apjjaraquïnwa." 
1Peter3:6 Uqhamaw Sara warmejja Abraham chachaparojj ist'äna: “Tatay” sasa. Jumanacasti jupan wawanacapäpjjtawa, asctejj lurapjjäta, ucatsti janirac cunsa ajjsarapcätati ucapachajja." 
1Peter3:7 Chachanacasti warminacamampejj suma chuymanïpjjaraquim. Jumanacasti jach'aru aptapjjam, cunjämarutejj waquisqui uqhamaru, janiw warmin pisi ch'amätap laycuquiti, jan ucasti Diosajj munasiñapanjja mayacwa jacañjj churapjjtam uca laycu. Uqham lurapjjam Diosat mayisitanacamajj ist'atäñapataqui." 
1Peter3:8 Uqhamasti jumanacajj suman sarnakapjjam, qhuyapayasipjjaraquim jumanaccamajja jilapurjama munasisa, llamp'u chuymanïpjjaraquim." 
1Peter3:9 Jan ñankhat ñankhjja cutt'ayapjjamti, ni jan wali arut jan wali arsa cutt'ayapjjaraquimti. Jan ucasti asqui arumpi cutt'ayapjjam, Diosasti bendición catokapjjañamataquiw jumanacarojj jawsapjjtam." 
1Peter3:10 Ucatpï: “Qhititejj jacañapar muni, ucatsti suma urunacan sarnakasiñ munaraqui ucajja, jan walinac parlañatjja amuyasiñapawa lacapajj c'arinac janiw parlañapäquiti;" 
1Peter3:11 Jan wali lurañatjja jithektasjjañapawa, asquinac lurañapawa. Suman sarnakasiñ thakañapawa, uc arcañaparaquiwa." 
1Peter3:12 Tatitusti asqui jakenacarojj imiwa, mayisitanacapsa ist'araquiwa, ucampis jan wali lurir jakenacarojj janiw ist'quiti.”" 
1Peter3:13 ¿Qhitirac jumanacarusti jan walinac lurapjjeristamsti, jumanacatejj asqui lurañanacan sarnakasipcsta ucqhasti?" 
1Peter3:14 Ucampis cheka luratanacam laycutejj t'akhesipjjstajja, cusisiñanïpjjtawa. Jan qhitirus ajjsarapjjamti, ni sustjasipjjaraquimsa." 
1Peter3:15 Jan ucasti Tatitur jach'achapjjam chuymanacamanjja. Ucatsti waquicht'atäpjjaraquim qhitinacatejj jumanacaru suyt'añanacamjjat jisct'apcätam ucanacar sañataquejja ucampis sapjjam suma chuymampi. 
1Peter3:16 Chuymanacaman samaratäñataquejja sum sarnakapjjam, uqhamata jumanacan Cristor iyawsapjjatam laycu, uqhamarac asqui luräwinacamat jan wali parlir jakenacajj jan wali parlatanacapatjja jupanacpacha p'enkasipjjañapataqui." 
1Peter3:17 Juc'amp sumaw asqui lurasin t'akhesiñajja, Diosatejj munchi ucajja, ñankha luräwinac toke t'akhesiñat sipansa." 
1Peter3:18 Cristo quipcaraquiw juchanacas laycojj jiwäwipanjja t'akhesiwayejja jan mayampitaqui. Jupajj asqui jakënwa, ucampis jiwasan jan walïtas laycuw t'akhesiwayi, jiwasar Diosar irpañataqui. Janchinaqui jiwatänjja ucampis ajayupanjja jactanjjewa." 
1Peter3:19 Ajayunaracwa saränjja, catuntatäpquis uca ajayunacar Diosan arunacap parliri." 
1Peter3:20 Jupanacasti nayrajj jan ist'asiriw tucupjjäna cunapachatï Noé chachajj arca lurascän ucqhajj janiw jaysapcataynati, Diosajj jupanacar suyt'ascchïna ucasa. Uca arcansti quimsakallkoniquiraquiw uma toke khespiyasipjjäna." 
1Peter3:21 Uca umasti bautismo umaruw uñtasejja, uca tokeraquiw jichhajj khespitätanjja. Uca bautismosti janiw janchi k'omachañataqui asquïquiti, jan ucasti Diosat mä k'oma chuyma mayiñanquiwa; Jesucriston jactäwip tokeraquiw khespitätanjja," 
1Peter3:22 jupasti alajjpacharuw maqhatjje ucatsti Diosan cupëjjaparuw kont'asjje, uqhamarac jichhajj angelanacasa, munañaninacasa, ch'amasa jupar catuyatawa." 
1Peter4:1 Ucatpï jilatanaca, cunjämtejj Tatitojj janchipan t'akhesiwayejja, jumanacajj janc'aquïpjjañamaraquiwa t'akhesiñataquejja. Ucatwa uca janchin t'akhesirejja, juchjja apanucuwayjje," 
1Peter4:2 Diosan munañaparjam take jacäwipana jacjjañapataqui, jan janchin munañaparjam jaysañataquejja." 
1Peter4:3 Jumanacajj waljwa luranjjapjjtajja cunatejj Diosar jan uñt'ir jakenacarojj cusisiyqui ucjja. Uca urunacanjja jumanacajj vicionacana, jan wali amtañanacana, machañanacana, wali mank'añanacana, jila umjasiñanacana, yakha diosanacar yupaychañanacanwa sarnakasipcäyätajja." 
1Peter4:4 Uca jan Diosar uñt'ir jakenacatakejj mayjt'asiñäjjewa jumanacan jupanac chica uca k'añu luräwinacapan jan chicachasjjapjjatamajja, ucatwa jumanacatjja jan walinaca parlapjjejja." 
1Peter4:5 Ucampis jupanacajj, qhititejj waquichasisqui jiwirir jaquirir taripañataqui, jutcani ucaruw luratanacapata churapjjani." 
1Peter4:6 Ucatpï jiwirinacarojj Diosan arunacapjja parlatänjja, jupanacajj uqhamata ajayunacapanjja Diosjam jacapjjañapataqui, acapachanjja mayni jakenacjama taripatäpcaracchisapän ucasa." 
1Peter4:7 Take cunan tucusiñapajj jac'anquiwa, ucatpï jumanacajj wali amuyt'ampi sarnakapjjañamajja, uqhamarac oracionsa jan jaytas lurapjjañamajja." 
1Peter4:8 Ucat sipansa jumanacanjja munasiñajj utjapunpan, munasiñasti walja juchanacwa perdonaraqui." 
1Peter4:9 Korpacht'asipjjaraquim jumanaccamajja mä suma chuymampi. 
1Peter4:10 Sapa maynis cunjämtejj Diosat ch'am catokquejj uqhama maynirojj sirvpan, uqhamata take bendiciontï Diosajj churquistu ucajja sum apnakañasataqui." 
1Peter4:11 Maynitejj parlchejja, Diosan arunacaparjam parlpan. Maynitejj qhitirus mä asqui lurchejja, Diosan ch'amapampi ucjja lurpan. Take cuntejj lurapjjta ucajja Diosar yupaychañataquïpan Jesucristo toke, juparuraqui munañanïñasa, jach'a cancañasa churatäpan wiñayan wiñayapataqui. Uqhamäpan." 
1Peter4:12 Munat jilatanaca, jan mayjt'asipjjamti uca jach'a yant'anaca jumanacjjaru jutatapatjja, mä cuna jan walis jutcaspa uqhama." 
1Peter4:13 Jan ucasti cusisipjjam Tatitjama t'akhesipjjatanacamatjja, uqhamata cusisiñan phokt'atäpjjañacamataqui cunapachatejj jupajj jach'a cancañapampi uñstancan uc uñjapcäta ucqhajja." 
1Peter4:14 Tatit laycutejj jumanacar jan wali arunacampi tokepjjätam ucajja, cusisiñanïpjjtawa, Diosan Ajayupasti jumanacjjaruw utt'asi. [Jupanacasti uca Ajayu contraw jan wali parlapjje, ucampis jumanacajj uca Ajayurojj jach'añchapjjaractawa.]" 
1Peter4:15 Maynitejj jumanacat t'akheschi ucajja, jan jake jiwayatap laycu t'akhespati, lunthatasitap laycus, cuna jan wali luratap laycusa, jaken chh'ajjwañanacapar mantatap laycusa." 
1Peter4:16 Ucampis maynitejj Cristor arquirïtap laycu t'akheschejja, janiw p'enkasiñapäquiti t'akhesitapatjja, jan ucasti Diosar yupaychañapawa sutip apatap laycu." 
1Peter4:17 Horasajj purinjjewa, Diosan taripäwipajj wawanacapata kalltañapataqui. Taripäwitejj jiwasampi uqham kalltchi ucajja, ¿cunjämaraquïni qhitinacatejj Diosar jan iyawsapqui ucanacan tucuyapasti?" 
1Peter4:18 “Asqui jakenacatejj ch'ama tucuñampi khespiyaschi ucajja, ¿cunjämaraquïni jucharar jaketaquisti?”" 
1Peter4:19 Uqhamajja, Diosan munañaparjam t'akhesirinacajja, asquinac lurasipcañapaquiwa, Diosaruraquiw almanacapsa catuyasipjjañapa, qhititejj jiwasar lurirïqui ucaru, jupasti chekaparaquiwa." 
1Peter5:1 Jichhasti ewjja arunacracwa jilïri chuymaninacaru iglesianacamanjja churta. Nayasti jupanacjam jilïri chuymaniraquïtwa, Criston t'akhesitanacapatsa testigoraquïtwa, jupanac chicaraquiw Criston jach'a c'ajquir khanapancäjja uñstancan ucapachajja." 
1Peter5:2 Tatitun ovejanacapsti sum awatipjjam, ucanacasti jumanacar catuyatawa. Take munasiñampi ucjja lurapjjam, cunjämtejj Diosajj munqui uqhamarjama, janiw phokhayam sat laycuquiti, ni kollke munañ laycuquisa, jan ucasti take chuyma ucjja lurapjjam," 
1Peter5:3 jan jumanacas uca ovejanacjjaru munañïpcasmasa uqhamjja, jan ucasti ovejanacarojj mä suma yatichäwi uñacht'ayasa." 
1Peter5:4 Uqhamata cunapachatejj awatirinacan jach'a jilïripajj uñstanjjan ucqhajja, jumanacajj mä suma churäwi catokapjjäta, janiw uca pankaranacat lursutäquis uca coronjamti, jan ucasti wiñay corona." 
1Peter5:5 Uqhamaraqui, jumanacajj waynanaca, jilïri chuymaninacarojj ist'apjjam. Takeniw maynit mayniru ist'asipjjañama llamp'u chuymampi: “Diosajj jach'a jach'a tucurinacarojj jisc'achiwa, llamp'u chuymaninacarusti munasiñapanjja yanaparaquiwa.”" 
1Peter5:6 Jisc'aruy tucupjjam Diosataquejja, uqhamat jupajj jumanacar horasaparu jach'ar aptañapataqui." 
1Peter5:7 Take llaquisiñanacamsti Diosar jaytapjjaraquim, jupasti jumanacatjja llaquisiraquiwa." 
1Peter5:8 Wali amuyt'asirïpjjam, janc'aquïpjjaraquim, jumanacar uñisir Supayasti mä leonar uñtataw warart'asisa sarnakasqui qhitiru mank'antañataquisa." 
1Peter5:9 Uca Supayataquisti wal sayt'asipjjam iyawsañanacamanjja, yatipjjaraquim walja jilatanacan jumanacjamaraqui take chekan t'akhesipjjatapjja." 
1Peter5:10 Ucampis uca mä juc'a urunacana t'akhesipjjatama pasjjepansti, Diosajj jumanacarojj sumwa tucuyapjjätam, sum sayt'ayapjjaraquïtam. Uca Diosasti qhititejj take bendicionanac churquistu ucawa, uqhamarus Jesucristompi chicäñasataquiraquiwa jawsistu wiñayataqui." 
1Peter5:11 Jupar churatäpan yupaychañajja, munañanïñasa, wiñayataqui. Uqhamäpan." 
1Peter5:12 Silvanojj nayataquejj mä suma asqui jilatat uñt'atawa, juparaquiw aca cartjja jumanacatac apani. Nayasti ewjjt'apjjsmawa, ucatsti chekwa sapjjsma cuna bendicionanactejj Diosat catokapctas ucajj, Diosan cheka munasiñapwa uñacht'ayistu. Aca tokensti sumpun sayt'asipjjam." 
1Peter5:13 Babilonianquir iglesiasti, cawquirutï jumanacarjama ajlliscaraqui ucajja, aruntanipjjtamwa, Marcos wawajjas aruntanipjjaractamwa." 
1Peter5:14 Jumanac purasti mä suma jamp'att'asiñampiraqui aruntt'asipjjam. Take jumanaca, qhitinacatejj Jesucristoncapcta ucanacasti suman sarnakasipjjam." 
2Peter1:1 Naya Simón Pedrojja, Jesucriston sirviripätwa apostoloparaquïtwa. Aca cartsti, qhitinacatejj nanacjamaraqui mä suma iyawsañ jicjjatapctas ucanacaruw kellkanipjjsma, Khespiyiri Jesucristo Tatitusajj chekätap laycu." 
2Peter1:2 Jilarquir bendicionanac catokapjjam, uqhamarac suma sarnakasipjjam, Diosaru uqhamarac Jesucristo Tatitusar uñt'apjjatam laycu." 
2Peter1:3 Diosaw jach'a ch'amapampi churistu take cuntejj jacañataqui munctansa ucanacjja, uqhamarac jupar munañsa churaraquistu, qhititejj jach'a ch'amapampi, uqhamarac muspharcañ luräwinacapampi jawsquistu ucar uñt'ayasajja." 
2Peter1:4 Ucanac toketaracwa, arsüwinacapsa churistojja, uca arsüwinacapasti wali jach'anacawa, wali asquiraquiwa. Uqhamata jumanacajj uca Diosan arsüwinacap toke cunatejj Diosan utjqui uca catokapjjañamataqui, acapach k'añu yänacatsti jaltjjapjjañamaraqui." 
2Peter1:5 Ucatpï ch'amacht'asipjjañamajja iyawsatanacamarojja suma luräwinacampi yapjjatapjjañamataqui; suma luräwinacarusti amuyt'asiñampi; 
2Peter1:6 amuyt'asiñarusti, jumanacpach suma sarnakañampi; jumanacpach suma sarnakañarusti, llamp'u chuymampi; llamp'u chuymanïñjjarusti, Diosar munañampi;" 
2Peter1:7 Diosar munañarusti, jilapurjam sarnakañampi; jilapurjam sarnakañarusti, munasiñampi." 
2Peter1:8 Jumanacantejj take acanacajj utjanejja, ucatsti ucjja sum jilayapjjaraquïta ucqhajja, jumanacan jacañamajj janiw inamayataquïcaniti, janiraquiw inamayataqui Tatiturus uñt'apcaraquïtati." 
2Peter1:9 Ucampis qhitintejj acanacajj jan utjqui ucajja, mä juyqhump sasiwa; nayra juchanacapat perdonatätapsa armjjaraquiwa." 
2Peter1:10 Ucatpï jilatanaca, Diosajj jumanacar jawsapctam, uqhamarac ajllipctam ucanjja sum sayt'apjjañamajja; jumanacatejj take acanaca lurapjjäta ucqhajja janipuniw aynacht'apcätati." 
2Peter1:11 Uqhamatwa jumanacarojj churasiraquini jiwasan khespiyiri Jesucriston wiñay marcapar khespita mantapjjañamajja. 
2Peter1:12 Ucatpï nayajj jumanacarojj take acanacjja amtayasinipcaquïmajja, yatipctas, uqhamarac iyawsapctas uca cheka arunacanjja suma sayt'asipcsta ucasa." 
2Peter1:13 Nayataquisti amuyatajjatjja, waquisipuniwa jaccasinjja jumanacar amtt'ayañajja aca ewjja arunacampi." 
2Peter1:14 Jesucristo Tatitusasti yatiyjjaraquituwa janc'aqui jiwjjañajjata. 
2Peter1:15 Ucampis cunjämatsa waquisiyäwa, jumanacajj jiwatajjat khepatsa aca arunacatjja amtasisipcañamataquipuni." 
2Peter1:16 Cuna yatichäwinactejj jumanacar Jesucristo Tatitusan ch'amapjjata, uqhamarac jutäwipjjat yatichapcsma ucanacajj janiw jakenacan alek säwi arunacäcänti, jan ucasti nanacaw nayranacajjamp Tatitun khapak cancañapjja uñjapjjta." 
2Peter1:17 Jupaw Dios Awquit catokäna muspharcay aytatat cancaña, cunapachatejj Diosan arupajj parläna khapak cancañapana juparu akham säna: “Acawa munat Wawajjajja, jupaw nayarojj cusisiyitu” sasa." 
2Peter1:18 Nanacaw alajjpachat jutir uca ar ist'apjjta, Tatitump chica uca kollan kolluncasipcäyät ucqha." 
2Peter1:19 Uqhamat profetanacan arupajj juc'amp thurt'at uñjasi. Jumanacasti uca profetanacan arunacapar ist'asinjja walicwa lurasipctajja, uca arunacasti mä lamparjamaw ch'amacanacanjja khani, urojj khanjtaniñapcama, willjta warawarasti mistuniñapcama jakenacan chuymanacapar khant'añataqui." 
2Peter1:20 Ucampis nayrakatajj amuyt'asipjjam aca toketjja: profetanacan kellkata arunacajj janiw jasäquiti alek leet'asin amuyt'añataquejja. 
2Peter1:21 Profetanacasti janipuniw cunsa munañanacapatjja parlapcänti, jan ucasti jupanacajj Diosar catuyata jakenacäpjjänwa, Dios toketaracwa parlapjjänjja, Kollan Ajayun amuyt'ayata." 
2Peter2:1 Ucampis Diosan Israel marcapanjja utjaraquïnwa c'ari profetanaca, uqhamaraquiw jumanac taypinjja c'ari yatichirinacajj utjaraquini. Jupanacasti jan wali amtäwinacapjja jamasanacanwa yatichapjjani, khespiyiri Tatituparus jan uñt'ir tucusa, uca yatichäwipampisti jupanacpachaw mäqui t'unjtasipcani." 
2Peter2:2 Waljaniraquiwa uca k'añu luräwinacaparojj arcapjjani, jupanac laycuraquiw chekpach asqui thaquitjja jan walinacajj parlasini." 
2Peter2:3 Kollker sinti chuyma churatäpjjatap laycojja c'ari yatichäwinacampejj jumanacatjja k'alwa take cunsa apsupjjätam, ucampis jupanacarojj t'unjatäñaquiw suyt'jje, nayratpacha juchañchatäpjjaraquiwa." 
2Peter2:4 Diosajj janiw jupa contra juch lurir angelanacarus perdoncänti, jan ucasti infiernoruw jakontänjja, ch'amacanacaruraquiw jayti cadenanacampi ñach'antata taripäwi urutaqui." 
2Peter2:5 Janiraquiw Diosajj nayra jakenacarus perdoncaraquïnti, jan ucasti uca jan wali jakenacjjarojj uma juicio puriyanïna. Noé saparuquiraquiw khespiyänjja cheka arunac parlatapata, jupamp chicasti pakallkoniquiw khespiyasïnjja." 
2Peter2:6 Diosajj ninampiraquiw Sodoma, uqhamarac Gomorra sat marcanacarojj naqhantayänjja khellar tucuyasa, khepa urunacan jaquir jan wali jakenacan amuyt'asipjjañapataqui." 
2Peter2:7 Ucampis Lot chacharojj khespiyaraquïnwa suma jakëtap laycu. Uca marcan utjir jakenacan jan wali luräwinacap uñjasinsti Lot chachajj llaquisiraquïnwa. 
2Peter2:8 Uca asqui chachasti sapüruraquiw uca jakenacan jan wali luratanacap uñjasina, uqhamarac ist'asinsa wali llaquisirïna." 
2Peter2:9 Uqhampï Tatitojj wawanacapar jan walinacat khespiyañ yatejja, uqhamarac jan wali jakenacar taripäwi urutac imañsa, mutuyatäpjjañapataqui." 
2Peter2:10 Diosajj mutuyaniwa qhitinacatejj ñankha munañanacaparjamaqui sarasipqui ucanacarojja, Tatitun arunacaparus jan ist'apcaraquiti ucanacarusa. Ucanacasti wali munañani jan ist'asiri jakenacaraquiwa, janiraquiw alajjpacha ch'amanacarus jan wali arunacampi sañjja ajjsarapquiti." 
2Peter2:11 Angelanacasti uca jakenacat sipansa juc'ampi ch'amanïpcchi munañanïpcaracchi ucasa, janiw janc'aquejj uca alajjpacha ch'amanacarojj jan wali arunacampi cunsa sapquiti Dios nayrakatanjja." 
2Peter2:12 Ucampis uca jakenacajj animalanacjam jan amuyt'asirïpjjewa, alekaquiraquiw jacasipqui catusin jiwayatäñataqui. Jan amuyt'asisaquiraquiw cuns parlapjje, ucampis animalanacar uñtataquiraquiw jiwarapjjani," 
2Peter2:13 wali t'akhesisa mayninacar t'akhesiyapjjatapata. Mä juc'a cusisisajja wali c'uchiquïpcaspas uqhamwa amuyasipjje. Mä p'enka jan waliraquiw jupanacan luratanacapajja. Jumanacampi chica ucanccasinsti cusisipjjaraquiwa jan wali luratanacapampi. 
2Peter2:14 Mä warmirus janiraquiw alekaqui uñtapquiti, janiraquiw jucha lurañatsa karjasipcaraquiti. Pisi amuyt'aninacarusti jupanac chicaraquiw juchjj lurayapjje, wali mich'äpjjaraquiwa; ñankha jakenacäpjjapuniwa." 
2Peter2:15 Cheka thaquit sarakapjjatap laycuw chhaktat sarnakapjje. Beoran yokapa, Balaam profetan luratanacaparuw arcapjje, qhititejj jan walinac lurasa, kollke jicjjatañac muncänjja ucaru." 
2Peter2:16 Ucatsti uca luratapatjja mä kachu asnomp tokenokataw jupajj uñjasïna, uca asnosti juparojj jakjamaw parljjayäna, uqhamataracwa lokhe cancañapjja jan luraycänti." 
2Peter2:17 Uca jakenacajj mä jan umani phujur uñtatawa, thayan apnakata kenayanacar uñtatäpjjaraquiwa; jupanacasti wiñayan wiñayapataquiw ch'iyara ch'amacancapjjani." 
2Peter2:18 Jupanacasti jan wali arunacwa parlapjje. Ucatsti vicionacapampi jan wali lurañanacapampejja, uca jan walinacat jaltanirinacarojj wasitatwa uca jan walinacaru irpapjje." 
2Peter2:19 “Khespita sarnakasiñ churapjjäma” sapjjewa, ucampis jupanacpachaw juchan esclavopäsipqui, sapakat jakeraquiwa cuna juchampitï atipjayasqui ucan esclavopajja." 
2Peter2:20 Qhitinacatejj Tatit Jesucristo Khespiyiriru uñt'asin uca jan wali luräwinacat jaltanjjapjje, ucatsti khepatjja juchar cutt'asina jucha lurañanacampi atipjayasipjjaraqui ucanacajja, nayra jacañanacapat sipansa juc'ampi jan walëjjapjjewa." 
2Peter2:21 Uñt'jjasina uca suma Diosan arunacap apanucuñat sipansa, jupanacataquejj asquïsapänwa jan uca cheka thaqui uñt'apjjañapa." 
2Peter2:22 Ucampis ucanacampejj cunatejj sisqui ucaw phokhasisqui ucatsti siwa: “Anojj wak'sutaparuw cutjjatasjje, ucqha jarekat qhuchisti wasitatwa ñek'eru sunt'sjjaraqui” sasa." 
2Peter3:1 Munat jilatanaca, acajj payïri cartwa kellkanipjjsma, paypach carta apayanipcsma ucanacanjja ewjjanac toke walwa amuyt'ayañ munapjjsma." 
2Peter3:2 Amtasipjjam cuntejj nayra kollan profetanacajj Tatitun arunacap tokejj parlapcäna ucanacatjja, uca arunacasti jichhürojj apostolonac tokew jumanacarojj yatichatäjje." 
2Peter3:3 Nayrakatajj ac amuyt'asipjjam: Khepa urunacanjja Tatitun yänacapat phiscasiri jakenacaw sartapjjani, jan wali amtatanacaparjamaraquiw sarnakapjjani," 
2Peter3:4 ucatsti jisct'apjjaraquiniwa: “¿Cawquirac Criston “Jutäw” satapasti? Awquinacasas jiwarawayjjewa, take cunas pachpaquïscaraquisä, aca orakes utjquis ucqhatpacha” sasa." 
2Peter3:5 Jupanacajj janiw amuyt'asiñ munapquiti, alajjpachajj nayratpacha utjascatapapuni, uqhamarac aca orakes Dios quipcana umat apsutätapa, umïpanracwa jichhas utjasqui." 
2Peter3:6 Ucatsti uca orakejja uma juiciompi t'unjatäjjaraquïnwa. 
2Peter3:7 Jichhasti aca orakempi alajjpachampisti ninampi t'unjataraquïniwa, Diosan arunacaparjama, ucatac imatäscaraquiwa. Uca ninawa k'al naqhantani taripäwi urunjja, cunapachatï jan wali jakenacajj tucjatäcani ucapacha." 
2Peter3:8 Ucampis jilatanaca, jan jumanacajj armasipjjamti, Tatitutaquejj mä urojja waranka marampi sasiwa, waranka marasti mä urumpi sasiquiraquiwa." 
2Peter3:9 Tatitojj janiw armt'asquiti arunacapar phokhañjja, cunjämtï mayninacajj amuyapqui uqhama, jan ucasti jupajj suma chuymampiw suyt'asquistu; jupasti janiw munquiti qhitin chhakañapsa, jan ucasti muniwa takeninsa Diosar cutcatañapa." 
2Peter3:10 Ucampis Tatitun jutañap urojja acatjamatwa jutani, lunthatar uñtata. Alajjpachanacasti mä jach'a ajjsarcañ warariñanacampiw t'unthaptani, cunanacatejj alajjpachan utjqui ucanacasti ninampi tucjatäniwa, orakensti, cunanacapatejj utjqui ucanacämppacha, Diosan taripäwipar catuyataw kheparani." 
2Peter3:11 Take cunas uqham tucjaschini ucajja, jumanacajj ¡cunja Tatit chuymas jupar wali catuyasita jacapjjañamajja!" 
2Peter3:12 Tatitun jutañap ursti suyt'apjjam, janc'aquïñapa munasa. Uca urojj alajjpachajj ninampi naqhantatäniwa, take cunas ninampiraquiw umatatatäni." 
2Peter3:13 Ucampis jiwasajj arsutaparjamaw suyt'asctan mä machak orake, mä machak alajjpachampi, cuntejj Diosajj: “Churapjjämaw” sisquistu uca. Ucansti take cunasa chekapapunïniwa." 
2Peter3:14 Ucatpï munat jilatanaca, acanac suyt'casajja take cunsa ascpun lurapjjam, uqhamata Diosajj jumanacar sumana jicjjatañapataqui, jan juchani ni cuna k'añunsa." 
2Peter3:15 Amuyasipjjaraquim, Jesucristo Tatitusti suma chuymapampi suyt'asqui ucajj jiwasan khespiyasiñasataquïtapa. Uqhamaracwa Pablo jilatasas jumanacarojj kellkt'anipjjtamjja Diosan amuyt'ayataparjama." 
2Peter3:16 Take cartanacapanwa aca tokenacatjja parlapjjäyätamjja, yakhepanacajj jan amuyt'añjamäcchi ucasa. Jan amuyt'ani pisi iyawsañan jakenacasti uca arunacjja maysaruw k'ewipjjaraqui jupanacan amuyunacaparjama, jupanacpach ucanacampi t'unjatäñataqui." 
2Peter3:17 Ucatpï munat jilatanaca, niyaquitejj jumanacajj acanacjja jichhatpach yatjjapjjstajja, ucatsti amuyasipjjam jan uca sallkjirinacampi apayasiñataqui, uqhamata walïcasin jan aynacht'añataqui." 
2Peter3:18 Ucampis khespiyiri Tatit Jesucristosar uñt'apjjam, munasiñapanraqui jiltapjjam. ¡Jupasti jach'achatäpan jichhas, wiñayataqui! Uqhamäpan." 
1John1:1 Kellkanipjjsmawa jumanacaru qhititejj utjcapunïna, cunapachatï take cunas kalltascäna ucqhatpacha. Nanacasti jupa pachpatwa ist'apjjta, uqhamarac quicpa nayranacajjampis uñjapjjaracta, uñcatapjjaracta, amparanacajjampis llamct'apjjaracta, ucasti jacañ Aruwa." 
1John1:1 Kellkanipjjsmawa jumanacaru qhititejj utjcapunïna, cunapachatï take cunas kalltascäna ucqhatpacha. Nanacasti jupa pachpatwa ist'apjjta, uqhamarac quicpa nayranacajjampis uñjapjjaracta, uñcatapjjaracta, amparanacajjampis llamct'apjjaracta, ucasti jacañ Aruwa." 
1John1:2 —Aca jacañ Arusti uñstawayiwa, nanacasti uñjapjjaractwa, uca pachpataracwa khanañchapjjta; uqhamarac jumanacarus yatiyanipjjaracsma aca wiñay jacañata, qhititejj Awquimpïscäna ucat jiwasanacar uñstaraquistu ucata —sasa." 
1John1:2 —Aca jacañ Arusti uñstawayiwa, nanacasti uñjapjjaractwa, uca pachpataracwa khanañchapjjta; uqhamarac jumanacarus yatiyanipjjaracsma aca wiñay jacañata, qhititejj Awquimpïscäna ucat jiwasanacar uñstaraquistu ucata —sasa." 
1John1:3 Khanañchapjjsmaw jumanacaru cuntejj uñjapjjtjja, ist'apjjaractjja ucjjata, jumanacajj nanacampi mayachasipjjañamataqui cunjämatejj nanacajj chekpachansa mayaquïpjjtjja Dios Awquimpi, uqhamarac Jesucristo Yokapampisa." 
1John1:3 Khanañchapjjsmaw jumanacaru cuntejj uñjapjjtjja, ist'apjjaractjja ucjjata, jumanacajj nanacampi mayachasipjjañamataqui cunjämatejj nanacajj chekpachansa mayaquïpjjtjja Dios Awquimpi, uqhamarac Jesucristo Yokapampisa." 
1John1:4 Uqhamwa acanacjjat jumanacarojj kellkanipjjsma cusisiñanacajjajj phokhatäñapataqui. 
1John1:4 Uqhamwa acanacjjat jumanacarojj kellkanipjjsma cusisiñanacajjajj phokhatäñapataqui. 
1John1:5 Aca arunacwa Tatit Jesucristojj nanacarojj yatichapjjetäna, ucracwa jumanacarojj yatichapjjsma: “Diosajj khanawa, janiw cuna ch'amacas jupanjj utjquiti” sasa." 
1John1:5 Aca arunacwa Tatit Jesucristojj nanacarojj yatichapjjetäna, ucracwa jumanacarojj yatichapjjsma: “Diosajj khanawa, janiw cuna ch'amacas jupanjj utjquiti” sasa." 
1John1:6 Jiwasatejj sañäni: “Jupampejj mayaquïtanwa” sasajja, ucatsti uqham arscasinjja ch'amacan jacascaracstanjja, c'arïtanwa arsüwisansa, uqhamarac luräwisansa." 
1John1:6 Jiwasatejj sañäni: “Jupampejj mayaquïtanwa” sasajja, ucatsti uqham arscasinjja ch'amacan jacascaracstanjja, c'arïtanwa arsüwisansa, uqhamarac luräwisansa." 
1John1:7 Jiwasatejj khanan jacstan, cunjämatejj Diosajj khanancqui uqhamjja, mayaquïtanwa maynimpi maynimpisa, Jesucristo Yokapan wilapaw take juchanacasat k'omacharaquistu." 
1John1:7 Jiwasatejj khanan jacstan, cunjämatejj Diosajj khanancqui uqhamjja, mayaquïtanwa maynimpi maynimpisa, Jesucristo Yokapan wilapaw take juchanacasat k'omacharaquistu." 
1John1:8 Jiwasatejj sañäni: “Janiw juchanïcti” sasa, ucapachajj jiwas pachpaw c'arintastan, janiraquiw jiwasan cheka luräwejj utjquiti;" 
1John1:8 Jiwasatejj sañäni: “Janiw juchanïcti” sasa, ucapachajj jiwas pachpaw c'arintastan, janiraquiw jiwasan cheka luräwejj utjquiti;" 
1John1:9 Jiwasatejj juchanacas arsusiñänejja, jupajj chekawa, asquiraquiwa juchanacas perdonañataqui, uqhamarac take jan walinacata k'omachañataquisa." 
1John1:9 Jiwasatejj juchanacas arsusiñänejja, jupajj chekawa, asquiraquiwa juchanacas perdonañataqui, uqhamarac take jan walinacata k'omachañataquisa." 
1John1:10 Ucampis jiwasatejj: “Janiw cuna juchs lurcti” sisna ucajja, Diosaruw c'arir tucuytan, chekpachansa janiw arup catokctanti." 
1John1:10 Ucampis jiwasatejj: “Janiw cuna juchs lurcti” sisna ucajja, Diosaruw c'arir tucuytan, chekpachansa janiw arup catokctanti." 
1John2:1 Munat wawanacajja, acanacwa kellkanipjjsma juch jan lurapjjañamataqui. Ucampis cawquïritejj juchañchasqui ucataquejj, utjistuwa mä arjjatirisa alajjpach Awquisan nayrakatapana, ucasti Jesucristowa, jupajj chekawa." 
1John2:1 Munat wawanacajja, acanacwa kellkanipjjsma juch jan lurapjjañamataqui. Ucampis cawquïritejj juchañchasqui ucataquejj, utjistuwa mä arjjatirisa alajjpach Awquisan nayrakatapana, ucasti Jesucristowa, jupajj chekawa." 
1John2:2 Tatit Jesucristow jacañap loktasiwayi uca tokew juchanacasajj perdonatäjje, janiw jiwasan juchanacasacti, jan ucasti take aca orakpachan juchanacapa." 
1John2:2 Tatit Jesucristow jacañap loktasiwayi uca tokew juchanacasajj perdonatäjje, janiw jiwasan juchanacasacti, jan ucasti take aca orakpachan juchanacapa." 
1John2:3 Jiwasatejj Diosan camachinacaparu ist'asctanjja, uqhamanwa Diosar uñt'atasjja yattan." 
1John2:3 Jiwasatejj Diosan camachinacaparu ist'asctanjja, uqhamanwa Diosar uñt'atasjja yattan." 
1John2:4 Ucampis cawquïritejj sanejja: “Nayajj uñt'twa” sasa, ucatsti janirac camachinacap imcaniti ucasti, c'ariwa. Jupanjj janiraquiw cheka arojj utjquiti." 
1John2:4 Ucampis cawquïritejj sanejja: “Nayajj uñt'twa” sasa, ucatsti janirac camachinacap imcaniti ucasti, c'ariwa. Jupanjj janiraquiw cheka arojj utjquiti." 
1John2:5 Ucampis cawquïritejj Diosan camachinacaparjam lurqui ucajja, chekpachansa Diosarojj muniwa; uqhamatwa yattanjja Tatitumpi mayaquïtasjja." 
1John2:5 Ucampis cawquïritejj Diosan camachinacaparjam lurqui ucajja, chekpachansa Diosarojj muniwa; uqhamatwa yattanjja Tatitumpi mayaquïtasjja." 
1John2:6 Qhititejj: “Diosampiw jacascta” sasqui ucajja, cunjämatejj Jesucristojj jaccäna uca quicparaquiw jacañapa." 
1John2:6 Qhititejj: “Diosampiw jacascta” sasqui ucajja, cunjämatejj Jesucristojj jaccäna uca quicparaquiw jacañapa." 
1John2:7 Jilatanaca, janiw jumanacaru machak camachi kellkanipcsmati, jan ucasti cawquïr camachinacatejj kalltäwitpacha utjapcäyätamjja uca pachpawa. Aca nayra camachejj cuntejj ist'apcäyätajja kalltäwitpacha uca pachpa arunacaraquiwa." 
1John2:7 Jilatanaca, janiw jumanacaru machak camachi kellkanipcsmati, jan ucasti cawquïr camachinacatejj kalltäwitpacha utjapcäyätamjja uca pachpawa. Aca nayra camachejj cuntejj ist'apcäyätajja kalltäwitpacha uca pachpa arunacaraquiwa." 
1John2:8 Ucampis cuntejj kellkanipcsma ucajja, mä machak camachïcaspas uqhamawa. Ucasti chekawa Cristonsa uqhamarac jumanacansa, chekpach khanasti khantanjjewa, ch'amacasti chhaktascaraquiwa." 
1John2:8 Ucampis cuntejj kellkanipcsma ucajja, mä machak camachïcaspas uqhamawa. Ucasti chekawa Cristonsa uqhamarac jumanacansa, chekpach khanasti khantanjjewa, ch'amacasti chhaktascaraquiwa." 
1John2:9 Cawquïritejj: “Khananctwa” sasqui, ucatsti jilapar uñisiscaraqui ucajja ch'amacancasquiwa." 
1John2:9 Cawquïritejj: “Khananctwa” sasqui, ucatsti jilapar uñisiscaraqui ucajja ch'amacancasquiwa." 
1John2:10 Qhititejj jilapar munasqui ucajja, khananwa jaqui, janiraquiw cunas jucharu tincuycaspati." 
1John2:10 Qhititejj jilapar munasqui ucajja, khananwa jaqui, janiraquiw cunas jucharu tincuycaspati." 
1John2:11 Ucampis qhititejj jilapar uñisisqui ucajja, ch'amacanwa sarnakasqui. Janiraquiw cawcsar saratapsa yatiscaraquiti ch'amacajj juyqhu tucuyatap laycu." 
1John2:11 Ucampis qhititejj jilapar uñisisqui ucajja, ch'amacanwa sarnakasqui. Janiraquiw cawcsar saratapsa yatiscaraquiti ch'amacajj juyqhu tucuyatap laycu." 
1John2:12 Wawanaca, Diosajj sutipa jach'ar aptatäñap laycuw juchanacamatjja perdonjjapjjtam Jesucristo toke, ucatwa kellkanipjjsma." 
1John2:12 Wawanaca, Diosajj sutipa jach'ar aptatäñap laycuw juchanacamatjja perdonjjapjjtam Jesucristo toke, ucatwa kellkanipjjsma." 
1John2:13 Awquinaca, kellkanipjjsmaw jumanacaru, cawquïritejj utjapunïna janïr cunas kalltasquipana ucar uñt'apjjatam laycu. Waynanaca, jumanacarojj kellkanipjjaracsmawa Supayaru atipt'apjjatamata. Wawanaca, jumanacarojj kellkanipjjsmawa alajjpach Awquiru uñt'apjjatamata." 
1John2:13 Awquinaca, kellkanipjjsmaw jumanacaru, cawquïritejj utjapunïna janïr cunas kalltasquipana ucar uñt'apjjatam laycu. Waynanaca, jumanacarojj kellkanipjjaracsmawa Supayaru atipt'apjjatamata. Wawanaca, jumanacarojj kellkanipjjsmawa alajjpach Awquiru uñt'apjjatamata." 
1John2:14 Awquinaca, jumanacarojj kellkanipjjsmawa cawquïritejj utjapunïna kalltäwitpacha ucar uñt'apjjatam laycu. Waynanaca, jumanacarojj kellkanipjjsmawa ch'amani sayt'apjjatamata, uqhamarac Diosan arunacap chuymanacamar catokapjjatamata, uca pachparaqui supayaru atipt'apjjatamata." 
1John2:14 Awquinaca, jumanacarojj kellkanipjjsmawa cawquïritejj utjapunïna kalltäwitpacha ucar uñt'apjjatam laycu. Waynanaca, jumanacarojj kellkanipjjsmawa ch'amani sayt'apjjatamata, uqhamarac Diosan arunacap chuymanacamar catokapjjatamata, uca pachparaqui supayaru atipt'apjjatamata." 
1John2:15 Jan acapachar munirïpjjamti, janirac acapachan yänacapsa. Cawquïritejj acapachar munasqui ucanjja, janïraw Dios Awquitac munasiñapajj utjquiti." 
1John2:15 Jan acapachar munirïpjjamti, janirac acapachan yänacapsa. Cawquïritejj acapachar munasqui ucanjja, janïraw Dios Awquitac munasiñapajj utjquiti." 
1John2:16 Take cuntejj acapachajj churañatac uñacht'ayqui ucajja, janiw Dios Awquit jutquiti, jan ucasti acapachatwa juti. Janchin jan wali munañanacapa, cuntejj nayrajj uñjquis ucansa munañanaca, jach'a jach'a tucuñanaca, take ucanacwa acapachajj churañ muni." 
1John2:16 Take cuntejj acapachajj churañatac uñacht'ayqui ucajja, janiw Dios Awquit jutquiti, jan ucasti acapachatwa juti. Janchin jan wali munañanacapa, cuntejj nayrajj uñjquis ucansa munañanaca, jach'a jach'a tucuñanaca, take ucanacwa acapachajj churañ muni." 
1John2:17 Acapachajj tucusiriquiwa jan wali luräwinacapamppacha, ucampis cawquïritejj Diosan munañap lurqui ucajj wiñayataquiw jaqui." 
1John2:17 Acapachajj tucusiriquiwa jan wali luräwinacapamppacha, ucampis cawquïritejj Diosan munañap lurqui ucajj wiñayataquiw jaqui." 
1John2:18 Wawanaca, khepa urunacajj purinjjewa. Jumanacajj ist'apjjäyätawa: “Anticristojj jutaniw” siri; cunjämatejj jichhajj Cristo toke parlirinacajj wali uñstawayejja, uqhamatwa yattanjja khepa urunacäjjatapa." 
1John2:18 Wawanaca, khepa urunacajj purinjjewa. Jumanacajj ist'apjjäyätawa: “Anticristojj jutaniw” siri; cunjämatejj jichhajj Cristo toke parlirinacajj wali uñstawayejja, uqhamatwa yattanjja khepa urunacäjjatapa." 
1John2:19 Jupanacajj jiwasanaquirï taypitwa mistuwayapjje, ucampis chekpachansa janiw jiwasanacanquirïquiti; jiwasanacanquirïspa ucajja, mayaquïscasänwa. Ucampis uqhamaw lurasiwayi takenis jan jiwasanquirïtapa khanañchañataqui." 
1John2:19 Jupanacajj jiwasanaquirï taypitwa mistuwayapjje, ucampis chekpachansa janiw jiwasanacanquirïquiti; jiwasanacanquirïspa ucajja, mayaquïscasänwa. Ucampis uqhamaw lurasiwayi takenis jan jiwasanquirïtapa khanañchañataqui." 
1John2:20 Jumanacarojj Cristo Tatituw Kollan Ajayu churawayapjjtamjja, uqhamarac take cunwa yatipjjaractajja." 
1John2:20 Jumanacarojj Cristo Tatituw Kollan Ajayu churawayapjjtamjja, uqhamarac take cunwa yatipjjaractajja." 
1John2:21 Kellkanipjjsmaw cheka arunac uñt'apjjatamata, janiw jan uñt'apjjatam laycuti; jumanacajj asquiw yatipjjtajja janiw cuna c'aris jutcaspati cheka arutjja." 
1John2:21 Kellkanipjjsmaw cheka arunac uñt'apjjatamata, janiw jan uñt'apjjatam laycuti; jumanacajj asquiw yatipjjtajja janiw cuna c'aris jutcaspati cheka arutjja." 
1John2:22 ¿Qhitis c'arejja? Qhititejj Jesusar sejja: “Janiw Cristöquiti” sasa. Ucawa Criston uñisiripajja, Awquirus uqhamarac Yokarus jan uñt'iri tucutap laycu." 
1John2:22 ¿Qhitis c'arejja? Qhititejj Jesusar sejja: “Janiw Cristöquiti” sasa. Ucawa Criston uñisiripajja, Awquirus uqhamarac Yokarus jan uñt'iri tucutap laycu." 
1John2:23 Take qhitinacatejj Yokarojj jan uñt'iri tucujja, Awquirojj jan uñt'iriw tucuraqui; ucampis cawquïritejj Yokaru catokqui ucajja, Awquirojj catokaraquiwa." 
1John2:23 Take qhitinacatejj Yokarojj jan uñt'iri tucujja, Awquirojj jan uñt'iriw tucuraqui; ucampis cawquïritejj Yokaru catokqui ucajja, Awquirojj catokaraquiwa." 
1John2:24 Ucatpï, chuymanacamaru imapjjañamajja cawquïr arunactejj kalltatpach ist'apcta ucanacjja. Cuntejj kalltäwitpach ist'apcta uc chuymanacamar imapjjaracstajja, uqhamaraquiw jumanacajj Yokampi mayancapjjtajja Awquimpi." 
1John2:24 Ucatpï, chuymanacamaru imapjjañamajja cawquïr arunactejj kalltatpach ist'apcta ucanacjja. Cuntejj kalltäwitpach ist'apcta uc chuymanacamar imapjjaracstajja, uqhamaraquiw jumanacajj Yokampi mayancapjjtajja Awquimpi." 
1John2:25 Ucapunïsquiwa, ucatpï Tatit Jesucristojj arsuwayejja: wiñay jacañ churañataqui." 
1John2:25 Ucapunïsquiwa, ucatpï Tatit Jesucristojj arsuwayejja: wiñay jacañ churañataqui." 
1John2:26 Aca kellkanipjjsmaw qhitinacatejj jumanacar pantjasiyañ munapjjtam ucjjata. 
1John2:26 Aca kellkanipjjsmaw qhitinacatejj jumanacar pantjasiyañ munapjjtam ucjjata. 
1John2:27 Ucampis jumanacanjja utjapjjtamwa Kollan Ajayu cawquïrtejj Tatit Jesucristojj churapjjtam uca. Uqhamatwa jan qhitin yatichäwips munapctati, uca pachpa Ajayuw jumanacarojj yatichapjjtam. Yatichäwipasti chekawa, janiraquiw c'arïquiti. Uqhamay Tatit Jesucristompejj mayac jacapjjam, cunjämtï Kollan Ajayojj yatichapctam uqhamarjama." 
1John2:27 Ucampis jumanacanjja utjapjjtamwa Kollan Ajayu cawquïrtejj Tatit Jesucristojj churapjjtam uca. Uqhamatwa jan qhitin yatichäwips munapctati, uca pachpa Ajayuw jumanacarojj yatichapjjtam. Yatichäwipasti chekawa, janiraquiw c'arïquiti. Uqhamay Tatit Jesucristompejj mayac jacapjjam, cunjämtï Kollan Ajayojj yatichapctam uqhamarjama." 
1John2:28 Jichhasti wawanaca, mayac Cristompi sayt'apjjam, uqhamat juparu iyawsañampi catokañäni cunapachatejj wastat uñstancani ucqhajja, jupan nayrakatapan jan p'enkachat uñjasipjjañasataqui." 
1John2:28 Jichhasti wawanaca, mayac Cristompi sayt'apjjam, uqhamat juparu iyawsañampi catokañäni cunapachatejj wastat uñstancani ucqhajja, jupan nayrakatapan jan p'enkachat uñjasipjjañasataqui." 
1John2:29 Jumanacajj yatjjapjjtawa Tatit Jesucristojj chekapätapa, yatipjjañamaraquiwa take qhitinacatejj chekapa lurapquejja, ucanacajj Diosan wawanacapawa." 
1John2:29 Jumanacajj yatjjapjjtawa Tatit Jesucristojj chekapätapa, yatipjjañamaraquiwa take qhitinacatejj chekapa lurapquejja, ucanacajj Diosan wawanacapawa." 
1John3:1 Yatipjjam Dios Awquejj kawksa munasistu wawanacapat uñt'atäñasataqui, jïsa wawanacapapunïsctanwa. Ucatpï Diosar jan iyawsirinacajj jan uñt'quistutejja, Diosar jan uñt'apjjatap laycu." 
1John3:1 Yatipjjam Dios Awquejj kawksa munasistu wawanacapat uñt'atäñasataqui, jïsa wawanacapapunïsctanwa. Ucatpï Diosar jan iyawsirinacajj jan uñt'quistutejja, Diosar jan uñt'apjjatap laycu." 
1John3:2 Munat jilatanaca, jichhajj Diosan wawanacapäjjtanwa, ucampis janïraw khanañchquistuti cunäcañänitejj tucuy urunacan ucjja. Ucampis yattanwa cunapachatejj Tatit Jesucristojj uñstancani ucqhajja, jupjamaw tucuñäni, cunjämäquitejj jupajj uqhampacha uñcatatas laycu." 
1John3:2 Munat jilatanaca, jichhajj Diosan wawanacapäjjtanwa, ucampis janïraw khanañchquistuti cunäcañänitejj tucuy urunacan ucjja. Ucampis yattanwa cunapachatejj Tatit Jesucristojj uñstancani ucqhajja, jupjamaw tucuñäni, cunjämäquitejj jupajj uqhampacha uñcatatas laycu." 
1John3:3 Take qhititejj acanac Jesucristotjja suyt'qui ucajja, jupa pachpawa k'omachasi cunjämatejj Tatit Jesucristojj k'omäqui uqhama." 
1John3:3 Take qhititejj acanac Jesucristotjja suyt'qui ucajja, jupa pachpawa k'omachasi cunjämatejj Tatit Jesucristojj k'omäqui uqhama." 
1John3:4 Ucampis qhitinacatejj juch lurqui ucanacajja, Diosan leyipwa p'aquinti, uqhamasti juch lurañajj ley p'aquintañawa." 
1John3:4 Ucampis qhitinacatejj juch lurqui ucanacajja, Diosan leyipwa p'aquinti, uqhamasti juch lurañajj ley p'aquintañawa." 
1John3:5 Jumanacajj yatipjjtawa Tatit Jesucristojj jutiwa aca orakeru juchanacas k'omachañataqui, jupanjj janiraquiw cuna juchas utjquiti." 
1John3:5 Jumanacajj yatipjjtawa Tatit Jesucristojj jutiwa aca orakeru juchanacas k'omachañataqui, jupanjj janiraquiw cuna juchas utjquiti." 
1John3:6 Uqhamasti take qhitinacatejj Tatit Jesucristompi mayanac jacapqui ucanacajja, janiw juchan sarnakcjjeti; ucampis take qhitinacatejj juchan sarnakasipqui ucanacajj, janiw jupar uñjquiti, ni uñt'caraquisa." 
1John3:6 Uqhamasti take qhitinacatejj Tatit Jesucristompi mayanac jacapqui ucanacajja, janiw juchan sarnakcjjeti; ucampis take qhitinacatejj juchan sarnakasipqui ucanacajj, janiw jupar uñjquiti, ni uñt'caraquisa." 
1John3:7 Wawanacajja, jan qhitimpis c'arintayasipjjamti; asqui lurirejja asquiraquiwa, cunjämatejj Tatitojj asquïqui uqhama." 
1John3:7 Wawanacajja, jan qhitimpis c'arintayasipjjamti; asqui lurirejja asquiraquiwa, cunjämatejj Tatitojj asquïqui uqhama." 
1John3:8 Qhititejj juchan sarnakqui ucasti Supayanquiwa, Supayasti juchararawa kalltäwitpacha. Diosan Yokapasti Supayan luratanacap t'unjiriwa jutejja." 
1John3:8 Qhititejj juchan sarnakqui ucasti Supayanquiwa, Supayasti juchararawa kalltäwitpacha. Diosan Yokapasti Supayan luratanacap t'unjiriwa jutejja." 
1John3:9 Take qhititejj Diosat nacitäqui ucajja, janiw juch lurquiti Diosampi jacatap laycu; janiraquiw juch lurcaraquispati Diosat nacitätap laycu." 
1John3:9 Take qhititejj Diosat nacitäqui ucajja, janiw juch lurquiti Diosampi jacatap laycu; janiraquiw juch lurcaraquispati Diosat nacitätap laycu." 
1John3:10 Uqhamatwa yatisi qhitinacas Diosan wawanacapajja, qhitinacaraquis Supayan wawanacapäcaraquis ucajja. Cawquïritejj jan asqui lurquejja, uqhamarac jan jilaparus munasqui ucajja, janiw Diosancquiti." 
1John3:10 Uqhamatwa yatisi qhitinacas Diosan wawanacapajja, qhitinacaraquis Supayan wawanacapäcaraquis ucajja. Cawquïritejj jan asqui lurquejja, uqhamarac jan jilaparus munasqui ucajja, janiw Diosancquiti." 
1John3:11 Aca arunacwa ist'apjjtajja kalltäwitpacha: “Munasipjjam maynit maynicama” sasa. 
1John3:11 Aca arunacwa ist'apjjtajja kalltäwitpacha: “Munasipjjam maynit maynicama” sasa. 
1John3:12 Janiw Cainjamäñasäquiti, jupajj Supayanquirïnwa ucatwa jilaparu jiwayi. ¿Cunats jiwayänjja? Cainan luratapajj janiw walïcänti, jilapan luratapasti asquiraquïnwa." 
1John3:12 Janiw Cainjamäñasäquiti, jupajj Supayanquirïnwa ucatwa jilaparu jiwayi. ¿Cunats jiwayänjja? Cainan luratapajj janiw walïcänti, jilapan luratapasti asquiraquïnwa." 
1John3:13 Munat jilatanaca, acapachanquirinacatejj uñisipjjstam ucajja, jan mayjt'asipjjamti." 
1John3:13 Munat jilatanaca, acapachanquirinacatejj uñisipjjstam ucajja, jan mayjt'asipjjamti." 
1John3:14 Jiwasajj jiwañat jacañaruw pasawayjjtan, acsti yatiwaytanwa jilanacasaru munatas laycu. Qhititejj jake masipar jan munqui ucajja jiwataquïsquiwa." 
1John3:14 Jiwasajj jiwañat jacañaruw pasawayjjtan, acsti yatiwaytanwa jilanacasaru munatas laycu. Qhititejj jake masipar jan munqui ucajja jiwataquïsquiwa." 
1John3:15 Take qhititejj jake masipar uñisqui ucajj jake jiwayiriwa. Jumanacajj yatipjjaractawa janiw qhiti jake jiwayirinsa wiñay jacañapajj utjcaspati. 
1John3:15 Take qhititejj jake masipar uñisqui ucajj jake jiwayiriwa. Jumanacajj yatipjjaractawa janiw qhiti jake jiwayirinsa wiñay jacañapajj utjcaspati. 
1John3:16 Yattanwa cunäquitejj munasiñajj ucjja, Tatit Jesucristojj jacañapwa jiwasanac laycu churawayäna; uca pachparaquiw jiwasanacajj jilatanacas laycu jacañas churañasa." 
1John3:16 Yattanwa cunäquitejj munasiñajj ucjja, Tatit Jesucristojj jacañapwa jiwasanac laycu churawayäna; uca pachparaquiw jiwasanacajj jilatanacas laycu jacañas churañasa." 
1John3:17 Maynitejj kamirïchi ucat, jilapan pist'ayasitapa yatisina jan jupat qhuyapt'ayascchejja, ¿cunjämarac Diosan munasiñapajj chuymapan utjaspasti?" 
1John3:17 Maynitejj kamirïchi ucat, jilapan pist'ayasitapa yatisina jan jupat qhuyapt'ayascchejja, ¿cunjämarac Diosan munasiñapajj chuymapan utjaspasti?" 
1John3:18 Wawanacajja, jiwasan munasiñasajj janiw lacaquïñapäquiti; jan ucasti chekpach munasiñasajj luräwinacasana uñjasiñapawa." 
1John3:18 Wawanacajja, jiwasan munasiñasajj janiw lacaquïñapäquiti; jan ucasti chekpach munasiñasajj luräwinacasana uñjasiñapawa." 
1John3:19 Uqhamatwa chekancatas yatistan, uqhamarac jupa nayrakatan Diosampipunïtasa." 
1John3:19 Uqhamatwa chekancatas yatistan, uqhamarac jupa nayrakatan Diosampipunïtasa." 
1John3:20 Chuymasatejj cunatsa juchañchchistojja, Diosajj juc'amp jach'awa chuymasat sipansa, jupasti take cunwa yatiraqui." 
1John3:20 Chuymasatejj cunatsa juchañchchistojja, Diosajj juc'amp jach'awa chuymasat sipansa, jupasti take cunwa yatiraqui." 
1John3:21 Uqhamasti munat jilatanaca, chuymasatejj jan juchañchcchistu ucajja, iyawsañasaw utjistu Diosan nayrakatapana;" 
1John3:21 Uqhamasti munat jilatanaca, chuymasatejj jan juchañchcchistu ucajja, iyawsañasaw utjistu Diosan nayrakatapana;" 
1John3:22 jupasti churistaniwa take cuntejj mayiñäni uca, camachinacapar jaysatas laycu, luräwinacasamp cusisiyatas laycuraqui." 
1John3:22 jupasti churistaniwa take cuntejj mayiñäni uca, camachinacapar jaysatas laycu, luräwinacasamp cusisiyatas laycuraqui." 
1John3:23 Camachinacapasti aqhamawa: Jesucristo Yokaparojj iyawsañasawa, uqhamarac maynit maynicama munasiñasawa, cunjämtï jupajj sisquistu uqhamarjama." 
1John3:23 Camachinacapasti aqhamawa: Jesucristo Yokaparojj iyawsañasawa, uqhamarac maynit maynicama munasiñasawa, cunjämtï jupajj sisquistu uqhamarjama." 
1John3:24 Qhitinacatejj camachinacapar iyawsapqui ucanacajj Tatitumpiw jacapjje, Tatitusti jupanacampiraqui. Yatipjjtanwa jupajj jiwasanwa jaqui cawquïr Ajaytejj churquistu uca toke." 
1John3:24 Qhitinacatejj camachinacapar iyawsapqui ucanacajj Tatitumpiw jacapjje, Tatitusti jupanacampiraqui. Yatipjjtanwa jupajj jiwasanwa jaqui cawquïr Ajaytejj churquistu uca toke." 
1John4:1 Munat jilatanaca, jan cuna casta yatichäwirus Diosan yatichäwipäcaspas uqham arcapjjamti, jan ucasti yant'apjjam chekpachapunit Diosan Ajayupani janicha. Walja c'ari yatichirinacaw acapacharojj phokhantasqui. Jupanacasti sapjjewa: “Diosanquirïpjjtwa” sasa." 
1John4:1 Munat jilatanaca, jan cuna casta yatichäwirus Diosan yatichäwipäcaspas uqham arcapjjamti, jan ucasti yant'apjjam chekpachapunit Diosan Ajayupani janicha. Walja c'ari yatichirinacaw acapacharojj phokhantasqui. Jupanacasti sapjjewa: “Diosanquirïpjjtwa” sasa." 
1John4:2 Aqhamatwa jumanacajj uñt'apjjäta maynejj Diosan Ajayupanïtapjja: Qhititejj sisqui —“Jesucristojj janchin juti” sasa, uquïristi Diosanquiriwa." 
1John4:2 Aqhamatwa jumanacajj uñt'apjjäta maynejj Diosan Ajayupanïtapjja: Qhititejj sisqui —“Jesucristojj janchin juti” sasa, uquïristi Diosanquiriwa." 
1John4:3 Ucampis qhititejj sisqui: “Jesucristojj janiw janchina jutquiti” sasa, ucajj janiw Diosan Ajayupanïquiti, jan ucasti Cristo conträqui uca ajayuniwa. Jumanacajj ist'apjjtawa uca ajayun jutañapjja; jichhasti ucajj acapachancjjewa." 
1John4:3 Ucampis qhititejj sisqui: “Jesucristojj janiw janchina jutquiti” sasa, ucajj janiw Diosan Ajayupanïquiti, jan ucasti Cristo conträqui uca ajayuniwa. Jumanacajj ist'apjjtawa uca ajayun jutañapjja; jichhasti ucajj acapachancjjewa." 
1John4:4 Wawanaca, jumanacajj Diosanquirïpjjtawa, atipt'apjjaractawa uca c'arinacaru; cawquïritejj jumanacampïqui ucajja, juc'amp ch'amaniwa jupanacampïquis ucat sipansa." 
1John4:4 Wawanaca, jumanacajj Diosanquirïpjjtawa, atipt'apjjaractawa uca c'arinacaru; cawquïritejj jumanacampïqui ucajja, juc'amp ch'amaniwa jupanacampïquis ucat sipansa." 
1John4:5 Jupanacajj acapachanquiriwa, ucatpï jupanacajj acapach yänacapatjja parlapjjejja, acapachanquir jakenacasti jupanacarojj ist'apjjaraquiwa." 
1John4:5 Jupanacajj acapachanquiriwa, ucatpï jupanacajj acapach yänacapatjja parlapjjejja, acapachanquir jakenacasti jupanacarojj ist'apjjaraquiwa." 
1John4:6 Ucampis jiwasanacajj Diosanquirïtanwa. Qhititejj Diosar uñt'qui ucajj ist'istuwa; jan Diosanquirïqui ucasti janiw ist'quistuti. Uqhamatpï uñt'snajja cawquïritejj cheka ajayunïqui, uqhamarac c'ari ajayunïqui ucsa." 
1John4:6 Ucampis jiwasanacajj Diosanquirïtanwa. Qhititejj Diosar uñt'qui ucajj ist'istuwa; jan Diosanquirïqui ucasti janiw ist'quistuti. Uqhamatpï uñt'snajja cawquïritejj cheka ajayunïqui, uqhamarac c'ari ajayunïqui ucsa." 
1John4:7 Munat jilatanaca, munasiñasaw maynit maynicama, munasiñasti Diosatwa juti. Qhitinacantejj munasiñapajj utjqui ucanacasti Diosan wawapawa, Diosarusti uñt'araquiwa." 
1John4:7 Munat jilatanaca, munasiñasaw maynit maynicama, munasiñasti Diosatwa juti. Qhitinacantejj munasiñapajj utjqui ucanacasti Diosan wawapawa, Diosarusti uñt'araquiwa." 
1John4:8 Qhititejj jan munasiñanïqui ucajj janiw Diosar uñt'quiti, Diosajj munasiñawa." 
1John4:8 Qhititejj jan munasiñanïqui ucajj janiw Diosar uñt'quiti, Diosajj munasiñawa." 
1John4:9 Diosajj qhitaniw mä sapa Wawapa aca orakeru, wiñay jacañanïñasataqui, uqhamanwa Diosajj munasiñap uñacht'ayistu jupa toke." 
1John4:9 Diosajj qhitaniw mä sapa Wawapa aca orakeru, wiñay jacañanïñasataqui, uqhamanwa Diosajj munasiñap uñacht'ayistu jupa toke." 
1John4:10 Aqhamanquiw munasiñajja: janiw jiwasanacati Diosar munapcäyätanjja, jan ucasti jupaw munistu Wawap qhitanisina juchanacasat khespiyañataqui." 
1John4:10 Aqhamanquiw munasiñajja: janiw jiwasanacati Diosar munapcäyätanjja, jan ucasti jupaw munistu Wawap qhitanisina juchanacasat khespiyañataqui." 
1John4:11 Munat jilatanaca, Diosatejj uqham munchistojja, jiwasanacajj munasiñasaraquipï maynit maynicama." 
1John4:11 Munat jilatanaca, Diosatejj uqham munchistojja, jiwasanacajj munasiñasaraquipï maynit maynicama." 
1John4:12 Diosarojj janipuniw qhitis cunapachas uñjquiti. Ucampis jiwasatejj munasiñäni maynit maynicama ucajja, Diosajj jiwasanwa jaqui, munasiñapasti jiwasan phokhasiraqui." 
1John4:12 Diosarojj janipuniw qhitis cunapachas uñjquiti. Ucampis jiwasatejj munasiñäni maynit maynicama ucajja, Diosajj jiwasanwa jaqui, munasiñapasti jiwasan phokhasiraqui." 
1John4:13 Diosajj Ajayupwa churistu, ucatwa yattanjja Diosampi jacatasa, jupasti jiwasampiraqui." 
1John4:13 Diosajj Ajayupwa churistu, ucatwa yattanjja Diosampi jacatasa, jupasti jiwasampiraqui." 
1John4:14 Jiwasanacpachaw uñjaractanjja, khanañcharactanwa aqham sasa: —Alajjpach Awquejja qhitaniw Yokaparu acapachar khespiyañataqui." 
1John4:14 Jiwasanacpachaw uñjaractanjja, khanañcharactanwa aqham sasa: —Alajjpach Awquejja qhitaniw Yokaparu acapachar khespiyañataqui." 
1John4:15 Qhititejj arsquejja: “Jesusajj Diosan Wawapawa” sasa, uquïrejja Diosanwa jaqui, Diosasti jupanaraqui." 
1John4:15 Qhititejj arsquejja: “Jesusajj Diosan Wawapawa” sasa, uquïrejja Diosanwa jaqui, Diosasti jupanaraqui." 
1John4:16 Uqhamanwa yattanjja, iyawsaractan Diosajj jiwasanacar munatapa. Diosajj munasiñawa; qhititejj munasiñan jacqui ucajja Diosanwa jaqui, Diosasti jupanaraqui." 
1John4:16 Uqhamanwa yattanjja, iyawsaractan Diosajj jiwasanacar munatapa. Diosajj munasiñawa; qhititejj munasiñan jacqui ucajja Diosanwa jaqui, Diosasti jupanaraqui." 
1John4:17 Uqhamanwa asqui munasiñasajj phokhasi, cunapachatejj Tatitojj wastat jutcani ucqhajja jan ajjsarañanïñasataqui, jiwasanacasti acapachanjja cunjämäquitejj Tatit Jesucristojja uqhampachätanwa." 
1John4:17 Uqhamanwa asqui munasiñasajj phokhasi, cunapachatejj Tatitojj wastat jutcani ucqhajja jan ajjsarañanïñasataqui, jiwasanacasti acapachanjja cunjämäquitejj Tatit Jesucristojja uqhampachätanwa." 
1John4:18 Cawquintejj munasiñajj utjqui ucanjja janiw utjquiti ajjsarañajja. Ucat sipana chekpach munasiñanejja ajjsarañjja apanucuwa; ajjsarañasti mutuña catokañataquiwa. Maynitejj ajjsarascchi ucajja, janiw chekpach munasiñanïquiti." 
1John4:18 Cawquintejj munasiñajj utjqui ucanjja janiw utjquiti ajjsarañajja. Ucat sipana chekpach munasiñanejja ajjsarañjja apanucuwa; ajjsarañasti mutuña catokañataquiwa. Maynitejj ajjsarascchi ucajja, janiw chekpach munasiñanïquiti." 
1John4:19 Diosaw nayrakat jiwasanacar munistu, ucatwa jiwasajj juparojj munaractanjja." 
1John4:19 Diosaw nayrakat jiwasanacar munistu, ucatwa jiwasajj juparojj munaractanjja." 
1John4:20 Ucampis cawquïritejj sejja: “Nayajj Diosarojj muntwa” sasa, ucatsti jilapar uñisiscaraquejja, ucasti c'ariwa. Maynitejj jilapar uñjcasina jan muncchejja, ¿cunjämatsa Diosarojj munaspa jan uñjasajja?" 
1John4:20 Ucampis cawquïritejj sejja: “Nayajj Diosarojj muntwa” sasa, ucatsti jilapar uñisiscaraquejja, ucasti c'ariwa. Maynitejj jilapar uñjcasina jan muncchejja, ¿cunjämatsa Diosarojj munaspa jan uñjasajja?" 
1John4:21 Jupajj aca camachwa churawayistu: “qhititejj Diosar munqui ucajja jilaparojj munañaparaquiwa.” 
1John4:21 Jupajj aca camachwa churawayistu: “qhititejj Diosar munqui ucajja jilaparojj munañaparaquiwa.” 
1John5:1 Take qhititejj iyawsañampi Jesusarojj: “Tatit Cristowa” sisqui ucajj chekpach Diosan wawapawa; maynitejj awquir munchejja, aca awquin wawanacaparojj munañaparaquiwa." 
1John5:1 Take qhititejj iyawsañampi Jesusarojj: “Tatit Cristowa” sisqui ucajj chekpach Diosan wawapawa; maynitejj awquir munchejja, aca awquin wawanacaparojj munañaparaquiwa." 
1John5:2 Cunapachatejj Diosar muntanjja, camachinacarus phokharactan ucapachajja, yatiractanwa Diosan wawanacapar munatasa." 
1John5:2 Cunapachatejj Diosar muntanjja, camachinacarus phokharactan ucapachajja, yatiractanwa Diosan wawanacapar munatasa." 
1John5:3 Diosar munañajja camachinacar phokhañawa; camachinacapasti janiraquiw jan phokhañjamäquiti," 
1John5:3 Diosar munañajja camachinacar phokhañawa; camachinacapasti janiraquiw jan phokhañjamäquiti," 
1John5:4 qhitinacatejj Diosan wawanacapäqui, ucanacajja, acapacharojj atipjiwa. Iyawsañasasti acapacharojj atipt'ayaraquistuwa." 
1John5:4 qhitinacatejj Diosan wawanacapäqui, ucanacajja, acapacharojj atipjiwa. Iyawsañasasti acapacharojj atipt'ayaraquistuwa." 
1John5:5 Qhititejj Jesusarojj Diosan wawapata iyawsquejja, ucaquiw acapacharojj atipjaspajja." 
1John5:5 Qhititejj Jesusarojj Diosan wawapata iyawsquejja, ucaquiw acapacharojj atipjaspajja." 
1John5:6 Tatit Jesucristojj jutawayiwa umampi wilampi unañcht'ata; janiraquiw umampiquiti, jan ucasti umampi uqhamarac wilampi, Ajayu pachparaquiw ucjjatjja testigo, Ajayusti chekaraquiwa." 
1John5:6 Tatit Jesucristojj jutawayiwa umampi wilampi unañcht'ata; janiraquiw umampiquiti, jan ucasti umampi uqhamarac wilampi, Ajayu pachparaquiw ucjjatjja testigo, Ajayusti chekaraquiwa." 
1John5:7 Quimsa testigow ucjjatjja alajjpachanjja utji, ucanacasti acanacawa: [Dios Awqui, Jacañ Aru, Kollan Ajayu; aca quimsanisti mayaquiwa." 
1John5:7 Quimsa testigow ucjjatjja alajjpachanjja utji, ucanacasti acanacawa: [Dios Awqui, Jacañ Aru, Kollan Ajayu; aca quimsanisti mayaquiwa." 
1John5:8 Quimsa testigow utjaraqui aca orakenjja,] ucanacasti acanacaraquiwa: Ajayu, uma, wila; quimsanpachasti mayar tucutäpjjaraquiwa." 
1John5:8 Quimsa testigow utjaraqui aca orakenjja,] ucanacasti acanacaraquiwa: Ajayu, uma, wila; quimsanpachasti mayar tucutäpjjaraquiwa." 
1John5:9 Jakenacan khanañchäwipjja catoktanwa, ucat sipansa Diosan khanañchäwipajj juc'ampi chekawa, Diosajj Wawapjjata khanañchatap laycu." 
1John5:9 Jakenacan khanañchäwipjja catoktanwa, ucat sipansa Diosan khanañchäwipajj juc'ampi chekawa, Diosajj Wawapjjata khanañchatap laycu." 
1John5:10 Qhititejj Diosan Yokaparojj iyawsqui uquïrejj jacäwipampiw khanañchi. Qhititejj Diosar jan iyawsquejja c'arit uñt'ayi, Diosajj Yokapjjat khanañchatapjja jan iyawsatap laycu." 
1John5:10 Qhititejj Diosan Yokaparojj iyawsqui uquïrejj jacäwipampiw khanañchi. Qhititejj Diosar jan iyawsquejja c'arit uñt'ayi, Diosajj Yokapjjat khanañchatapjja jan iyawsatap laycu." 
1John5:11 Aca khanañchäwejja, Diosajj wiñay jacañ churistu ucawa; aca wiñay jacañasti Yokapanquiwa." 
1John5:11 Aca khanañchäwejja, Diosajj wiñay jacañ churistu ucawa; aca wiñay jacañasti Yokapanquiwa." 
1John5:12 Qhititejj Diosan Yokaparojj catokqui ucajja wiñay jacañaniwa; ucampis qhititejj Diosan Yokapar jan catokqui ucajj janiw wiñay jacañanïquiti. 
1John5:12 Qhititejj Diosan Yokaparojj catokqui ucajja wiñay jacañaniwa; ucampis qhititejj Diosan Yokapar jan catokqui ucajj janiw wiñay jacañanïquiti. 
1John5:13 Acjja kellkanipjjsmawa Diosan Yokapar iyawsapcta ucanacaru, wiñay jacañanïpjjatam yatipjjañamataqui." 
1John5:13 Acjja kellkanipjjsmawa Diosan Yokapar iyawsapcta ucanacaru, wiñay jacañanïpjjatam yatipjjañamataqui." 
1John5:14 Utjistuwa Diosar iyawsañasajja, yatiractanwa cuntejj Diosarojj mayiñäni munañaparjama ucjja jupajj ist'istuwa." 
1John5:14 Utjistuwa Diosar iyawsañasajja, yatiractanwa cuntejj Diosarojj mayiñäni munañaparjama ucjja jupajj ist'istuwa." 
1John5:15 Cunjämtï yattanjja Diosajj oracionanacasarojj ist'istuwa, uca pachparaquiw yattanjja cuntejj mayctanjja ucajj niyaw utj-jjestu." 
1John5:15 Cunjämtï yattanjja Diosajj oracionanacasarojj ist'istuwa, uca pachparaquiw yattanjja cuntejj mayctanjja ucajj niyaw utj-jjestu." 
1John5:16 Maynitejj jilaparu jiwañar apir juch jan lurquir uñjcchi ucajja, Diosar mayiñapawa. Diosasti jilaparojj jacañjj churaniwa, janitejj uca juchajj jiwañar apcchi ucqhajja. Utjaraquiwa jiwañar apir juchajja, janiw ucatjj siscti: “Aca juchatjja Diosar mayiñäspaw” sasajja." 
1John5:16 Maynitejj jilaparu jiwañar apir juch jan lurquir uñjcchi ucajja, Diosar mayiñapawa. Diosasti jilaparojj jacañjj churaniwa, janitejj uca juchajj jiwañar apcchi ucqhajja. Utjaraquiwa jiwañar apir juchajja, janiw ucatjj siscti: “Aca juchatjja Diosar mayiñäspaw” sasajja." 
1John5:17 Take jan wali luräwejj juchawa, ucampis utjiwa jiwañar jan apir juchajja." 
1John5:17 Take jan wali luräwejj juchawa, ucampis utjiwa jiwañar jan apir juchajja." 
1John5:18 Yattanwa qhititejj Diosat awquinïqui ucajja, janiw juchan sarnakquiti Diosan Yokapan jupar imatap laycu, ucatsti Supayajj janiw llamct'quiti." 
1John5:18 Yattanwa qhititejj Diosat awquinïqui ucajja, janiw juchan sarnakquiti Diosan Yokapan jupar imatap laycu, ucatsti Supayajj janiw llamct'quiti." 
1John5:19 Yattanwa Diosanquirïtasa, uqhamarac take aca orakpacha Supayan munañapancatapa." 
1John5:19 Yattanwa Diosanquirïtasa, uqhamarac take aca orakpacha Supayan munañapancatapa." 
1John5:20 Yatiractanwa Diosan Yokapan jutatapa, uqhamarac amuyt'ayistu chekpach Diosar uñt'añataqui. Uca chekpach Jesucristo Yokapampejj mayanacwa jacaractanjja. Aca Diosajj chekawa, wiñay jacañaraquiwa." 
1John5:20 Yatiractanwa Diosan Yokapan jutatapa, uqhamarac amuyt'ayistu chekpach Diosar uñt'añataqui. Uca chekpach Jesucristo Yokapampejj mayanacwa jacaractanjja. Aca Diosajj chekawa, wiñay jacañaraquiwa." 
1John5:21 Wawanaca, amuyasipjjam c'ari diosanacatjja." 
1John5:21 Wawanaca, amuyasipjjam c'ari diosanacatjja." 
2John1:1 Naya niya wali chuymanëjjasawa, Diosan ajllit cullacar aca cartjja kellkta, uqhamarac wawanacaparus, qhitinacarutejj nayajj chekpachana munasta, ucanacaru ucampis janiw naya sapaquiti munasctjja, jan ucasti take qhitinacatejj Diosar uñt'apqui ucanacas munasiraquiwa." 
2John1:1 Naya niya wali chuymanëjjasawa, Diosan ajllit cullacar aca cartjja kellkta, uqhamarac wawanacaparus, qhitinacarutejj nayajj chekpachana munasta, ucanacaru ucampis janiw naya sapaquiti munasctjja, jan ucasti take qhitinacatejj Diosar uñt'apqui ucanacas munasiraquiwa." 
2John1:2 Munasipjjsmawa jumanacaru, cheka cancañajj chuymanacasan utjatap laycu, ucasti wiñayataquiw jiwasampiraquïni." 
2John1:2 Munasipjjsmawa jumanacaru, cheka cancañajj chuymanacasan utjatap laycu, ucasti wiñayataquiw jiwasampiraquïni." 
2John1:3 Dios Awqui, uqhamarac Tatit Jesucristo, Dios Awquin Yokapajj bendicipjjätamwa, churapjjaraquïtamwa qhuyapayasiñapa, samarañapana, chekampina munasiñampina." 
2John1:3 Dios Awqui, uqhamarac Tatit Jesucristo, Dios Awquin Yokapajj bendicipjjätamwa, churapjjaraquïtamwa qhuyapayasiñapa, samarañapana, chekampina munasiñampina." 
2John1:4 Wal cusista yakhep wawanacamar Diosampi jacascatapa jicjjatasina, cunjämtï Dios Awquejj sisquistu uqhamarjama." 
2John1:4 Wal cusista yakhep wawanacamar Diosampi jacascatapa jicjjatasina, cunjämtï Dios Awquejj sisquistu uqhamarjama." 
2John1:5 Jichhasti cullaca, achict'assmawa maynit maynicam munasipjjañäni. Aca kellkanipcsma ucajja janiw machak camachïquiti, jan ucasti acajj kalltäwitpacha utjistäna ucawa." 
2John1:5 Jichhasti cullaca, achict'assmawa maynit maynicam munasipjjañäni. Aca kellkanipcsma ucajja janiw machak camachïquiti, jan ucasti acajj kalltäwitpacha utjistäna ucawa." 
2John1:6 Munasiñajj Diosan camachinacaparjama jacañawa. Acawa uca camachejja: Munasiñan sarnakapjjam cunjämtï kalltäwitpach ist'apjjta uqhamarjama. 
2John1:6 Munasiñajj Diosan camachinacaparjama jacañawa. Acawa uca camachejja: Munasiñan sarnakapjjam cunjämtï kalltäwitpach ist'apjjta uqhamarjama. 
2John1:7 Aca orakenjja walja sallkjirinacawa sarnake. Jupanacajj janiw Tatit Jesucriston mä jakeru tucusa jutatapjja iyawsapquiti. Qhititejj uca yatichäwinïqui ucajj sallkjiriwa, Tatit Jesucriston uñisiriparaquiwa." 
2John1:7 Aca orakenjja walja sallkjirinacawa sarnake. Jupanacajj janiw Tatit Jesucriston mä jakeru tucusa jutatapjja iyawsapquiti. Qhititejj uca yatichäwinïqui ucajj sallkjiriwa, Tatit Jesucriston uñisiriparaquiwa." 
2John1:8 Wal amuyasipjjam jumanacpacha, irnakatanacamajj jan chhakañapataqui, jan ucasti Diosan phokhat pagop catokapjjañamataqui." 
2John1:8 Wal amuyasipjjam jumanacpacha, irnakatanacamajj jan chhakañapataqui, jan ucasti Diosan phokhat pagop catokapjjañamataqui." 
2John1:9 Qhititejj sinti nayrt'canejja janirac Tatit Jesucriston yatichäwiparjam sarnakqui ucajja, janiw Diosampïquiti; ucampis qhititejj Tatit Jesucriston yatichäwiparjam sarnakquejja uquïriw Awquimpejja, uqhamarac Yokampisa." 
2John1:9 Qhititejj sinti nayrt'canejja janirac Tatit Jesucriston yatichäwiparjam sarnakqui ucajja, janiw Diosampïquiti; ucampis qhititejj Tatit Jesucriston yatichäwiparjam sarnakquejja uquïriw Awquimpejja, uqhamarac Yokampisa." 
2John1:10 Cawquïritejj jumanacar jutapjjätamjja jan aca yatichäwimpi ucarojja, jan utanacamar catokapjjamti, ni aruntapjjamsa." 
2John1:10 Cawquïritejj jumanacar jutapjjätamjja jan aca yatichäwimpi ucarojja, jan utanacamar catokapjjamti, ni aruntapjjamsa." 
2John1:11 Qhititejj aruntani uquïrejja, jan wali luräwinacaparu mayachascaspas uqhamawa." 
2John1:11 Qhititejj aruntani uquïrejja, jan wali luräwinacaparu mayachascaspas uqhamawa." 
2John1:12 Walja arunacaw jumanacar sañajj utjasquitu, ucampis janiw sañ munapcsmati carta toke, jan ucasti jutañwa amtta jumanacar uñcatañataqui, ajanuy ajanu parlañataqui, uqhamat cusisiñasajj phokhatäñapataqui." 
2John1:12 Walja arunacaw jumanacar sañajj utjasquitu, ucampis janiw sañ munapcsmati carta toke, jan ucasti jutañwa amtta jumanacar uñcatañataqui, ajanuy ajanu parlañataqui, uqhamat cusisiñasajj phokhatäñapataqui." 
2John1:13 Cullacaman wawanacapajj, cawquïrinacarutejj Diosajj ajlliwayqui ucanacajj aruntanipjjaractamwa." 
2John1:13 Cullacaman wawanacapajj, cawquïrinacarutejj Diosajj ajlliwayqui ucanacajj aruntanipjjaractamwa." 
3John1:1 Naya niya wali chuymanëjjasawa, kellkawayta aca carta munat Gayo amigojjaru, cawquïrirutejj chekpachan munastjja ucaru." 
3John1:1 Naya niya wali chuymanëjjasawa, kellkawayta aca carta munat Gayo amigojjaru, cawquïrirutejj chekpachan munastjja ucaru." 
3John1:2 Munat jilata, Diosarojj maytwa juman take cunas suman sarañapataqui, uqhamarac jan usuntañamataqui cunjämatejj ajayunjja waliquïsctajja uqhama." 
3John1:2 Munat jilata, Diosarojj maytwa juman take cunas suman sarañapataqui, uqhamarac jan usuntañamataqui cunjämatejj ajayunjja waliquïsctajja uqhama." 
3John1:3 Wal nayajj cusista cunapachatejj mayni jilatanacajj purinipjje, ucatsti yatiyapjjetuwa jumajj Diosaru suma arcascatama, uqhamarac cunatejj chekapäqui ucan jacascatamata." 
3John1:3 Wal nayajj cusista cunapachatejj mayni jilatanacajj purinipjje, ucatsti yatiyapjjetuwa jumajj Diosaru suma arcascatama, uqhamarac cunatejj chekapäqui ucan jacascatamata." 
3John1:4 Wawanacajjan Tatitumpi jacascatap ist'asinjja wal cusista, janiw cunatsa uqham cusisquiristti." 
3John1:4 Wawanacajjan Tatitumpi jacascatap ist'asinjja wal cusista, janiw cunatsa uqham cusisquiristti." 
3John1:5 Munat jilata, walicpuni jilatanacamarojj yanapt'asctajja, uqhamarac jan uñt'atanacarus yanapt'ascaractajja." 
3John1:5 Munat jilata, walicpuni jilatanacamarojj yanapt'asctajja, uqhamarac jan uñt'atanacarus yanapt'ascaractajja." 
3John1:6 Iglesianjja jupanacajj parlapjjewa juman wali munasiñanïtamata. Nayajj achict'smaw yanapt'aquimay sarañanacapana, cunjämtï Diosarojj cusisiyqui uqhamarjama." 
3John1:6 Iglesianjja jupanacajj parlapjjewa juman wali munasiñanïtamata. Nayajj achict'smaw yanapt'aquimay sarañanacapana, cunjämtï Diosarojj cusisiyqui uqhamarjama." 
3John1:7 Jupanacajj Tatit Jesucristor sirviñataquiw sarañjja kalltapjjejja, janiraquiw cuna yanapsa catokañ munapcänti Diosar jan uñt'irinacatjja." 
3John1:7 Jupanacajj Tatit Jesucristor sirviñataquiw sarañjja kalltapjjejja, janiraquiw cuna yanapsa catokañ munapcänti Diosar jan uñt'irinacatjja." 
3John1:8 Ucatpï jiwasanacajj jupanacar uñjañasajja jupanacar yanapt'añataqui, Diosan cheka arunacap parläwina." 
3John1:8 Ucatpï jiwasanacajj jupanacar uñjañasajja jupanacar yanapt'añataqui, Diosan cheka arunacap parläwina." 
3John1:9 Nayaw mä carta iglesiar kellkawayta, ucampis Diotrefesajj janiw nanacan jilïrinacätajj yäkapquituti. Jupaw jilïrïña muni jupanac taypina." 
3John1:9 Nayaw mä carta iglesiar kellkawayta, ucampis Diotrefesajj janiw nanacan jilïrinacätajj yäkapquituti. Jupaw jilïrïña muni jupanac taypina." 
3John1:10 Sarä ucajj juparojj khancatäwa cuna jan wali c'ari arunactejj nanac toke parlqui ucanacata. Janiw ucacti lurcaraquejja, jilatanacarus janiraquiw catokquiti, qhiti jilatanacatejj catokañ munqui ucanacarus jarq'iwa, iglesiatsti jaksuraquiwa." 
3John1:10 Sarä ucajj juparojj khancatäwa cuna jan wali c'ari arunactejj nanac toke parlqui ucanacata. Janiw ucacti lurcaraquejja, jilatanacarus janiraquiw catokquiti, qhiti jilatanacatejj catokañ munqui ucanacarus jarq'iwa, iglesiatsti jaksuraquiwa." 
3John1:11 Munat jilata, uca jan wali luräwinacarojj jan arcamti, jan ucasti asquinacaru arcam. Qhititejj asqui lurqui uquïrejja Diosanquiwa, ucampis qhititejj jan wal lurqui ucajja janiw Diosar uñt'quiti." 
3John1:11 Munat jilata, uca jan wali luräwinacarojj jan arcamti, jan ucasti asquinacaru arcam. Qhititejj asqui lurqui uquïrejja Diosanquiwa, ucampis qhititejj jan wal lurqui ucajja janiw Diosar uñt'quiti." 
3John1:12 Takeniw Demetriotjja sum parlapjje, ucasti chekapunïsquiwa. Jiwasanacas yatiractanwa ucjja, jumanacas yatipjjaractawa cuntï chekac sasipcsma ucjja." 
3John1:12 Takeniw Demetriotjja sum parlapjje, ucasti chekapunïsquiwa. Jiwasanacas yatiractanwa ucjja, jumanacas yatipjjaractawa cuntï chekac sasipcsma ucjja." 
3John1:13 Walja arunacaw utjasquitäna jumar sañajja, ucampis janiw muncti carta tokequi sañjja." 
3John1:13 Walja arunacaw utjasquitäna jumar sañajja, ucampis janiw muncti carta tokequi sañjja." 
3John1:14 Jan ucasti janc'aquiw uñcatañ munsma, ucqhaw jumampejj parlasiscañäni." 
3John1:14 Jan ucasti janc'aquiw uñcatañ munsma, ucqhaw jumampejj parlasiscañäni." 
3John1:15 Samarañajj juman utjpan. Acanquir jilatanacajj aruntanipjjtamwa; uca aruntanacsti catuyam takpach jilatanacaru sapa mayniru. 
3John1:15 Samarañajj juman utjpan. Acanquir jilatanacajj aruntanipjjtamwa; uca aruntanacsti catuyam takpach jilatanacaru sapa mayniru. 
Jude1:1 Naya Judas, Jesucriston sirviripa, Jacobon jilaparaquiw aca carta kellkta qhitinacarutï Dios Awquejj jawsqui, uqhamarac yakhachqui jupancapjjañapataqui ucanacaru. Ucanacasti imatäpjjewa Jesucristompi mayachatätap laycu." 
Jude1:2 Jumanacasti jilarquiri qhuyapayasiña, sumancaña munasiñaraqui catokapjjam." 
Jude1:3 Munat jilatanaca, walpun munapjjäyäsma cunatejj jumanacansa, uqhamarac nayans utjqui uca khespiyasiñ toket kellkaniñjja. Ucampis jichhajj waquisiw jumanacar aca carta kellkaniñajjajja, cunatejj mä cutejj Diosanquirinacarojj catuyatäcäna uca iyawsäw laycu nuwasipjjañamataqui." 
Jude1:4 Yakhepanacajj sallkjañanac toke mantanipjje, ucanacarusti Kellkatanacajj nayra pachanacatpachwa uñacht'ayäna cuna juchañchäwtejj catokañanacapäqui ucjja, jan wali jakenacäpjjatap laycu. Uca ñankha lurir jakenacajj Diosan qhuyapayasiñapjja maysaruw uñtayapjje jan wali luräwinacapan jacañataqui, ucatsti apanucupjjewa jiwasan mä sapa Uywirisaru Tatit Jesucristorusti jan uñt'ir tucupjje." 
Jude1:5 Jumanacajj yatipcsta ucasa amtayañ munapjjsma, Tatitojj Egiptotsa Israel marcaparojj apsuncchïnsa, ucatsti t'unjaraquiwa qhitinacatejj jupanac taypitjja jan iyawsapcän ucanacarojja." 
Jude1:6 Uqhamaraqui cawquïr angelanacatejj jan sum imapcäna lurañanacapjja, jan ucasti utjäwinacapjja jaytanucupjjän ucanacarojj Diosajj preso catjjäsisqui jach'a taripäwi urutaqui, ch'amacanacan jan tucusquir wiñay cadenanacamp ñach'antata." 
Jude1:7 Uqhamaraqui Sodomampi Gomorrampi uca jac'a marcanacampejja, uca angelanacjamaraquiw wachoka jucha lurañar catuyasipjjäna. Ucatsti cunayman jan amuyt'cañ vicionacampi apayasisa, ucatsti taken amuyt'asiñapataqui uchatäpjjewa, wiñay akquir ninan t'akhesisa." 
Jude1:8 Ucampis aca jakenacajj uqhamaraquiw samcanacan jacasajj janchinacapjj k'añuchasipjje, Tatitun munañanïtapsti apanucupjjewa, uqhamarac alajjpach ch'amanacarus jisc'achapjjaraqui." 
Jude1:9 Miguel arcángel pachpa, Moisesan janchipat ch'ajjwcäna Supayamp nuwasisa ucapachajja, janiw cuna jisc'achañ arunacampis juchañchcänti, jan ucasti acac säna: “Tatituw jumarojj juchañchascätam” sasa." 
Jude1:10 Aca jakenacasti cunattejj jan yatipqui ucanacatjja jan wal parlapjje, ucampis yatipqui ucanacatsa cunjämatejj animalanacajj jan amuyt'a cancañampi uñt'apjjejja uqhamaw jupanacan pachpa t'unjäwipataqui ucjja lurapjje." 
Jude1:11 ¡Ay cunancapcaquini! Cainan thaquip arquirinacajja Kollke jicjjatañ laycuw maysar saranucupjje, Balaamjama. Coré chachjamaw amuyasipjje, qhititejj juchapat jiwayatäcäna uqhama." 
Jude1:12 Acanacasti mä p'enkawa cunatejj jumanacajj munasiñanacamatjja suma fiestanac lurapjjta ucanjja, jupanacasti ucanjja jan ajjsart'asaw mank'apjje, uqhamarac umapjje, jupanacpacha awatirinacjamäpjjewa. Jan uman kenayjam thayan apatäpjjewa, uqhamarac horasaparus jan achun kokanacjamäpjjewa, pä cuti jiwata, uqhamarac saphitpacha jiq'inucutäpjjaraquiwa." 
Jude1:13 Kota mathapinacjamaw p'enkascañ luräwinacapjja jopokor uñtat waranucupjje; saranucusin chhakat warawaranacjamäpjjewa, wiñayan wiñayapataqui ch'iyar ch'amacanacar apanucutäpjjaraquiwa." 
Jude1:14 Adanat kheparojj pakallköricäns uca Enoc chachajj Diosan amuyt'ayataw parläna ucanacatjja, cunapachatï säna: “Uñjtwa Tatitur jupanacanquirinacampi waranka warankanacampi jutasquiri," 
Jude1:15 takenir taripañataqui, uqhamarac take jan wali luririnacarus juchañchañataqui, uqhamarac take cunatejj ñankha arunac jupataqui arsupqui uca jan wali juch luririnacarusa.”" 
Jude1:16 Ucanacajj quejasiri uqhamarac c'umirinacäpjjewa jupanacan quicpa amtäwinacap phokhañac thakapjje. Jach'a jach'a tucusaw parlapjje, ucasti jakenacatjja sum parlapjje, uqhamat jupanacataqui asqui apsuñataqui." 
Jude1:17 Ucampis munat jilatanaca, amtasipjjam jumanacajj nayratpach Tatit Jesucristosan apostolonacapajj sapcäyätam ucanaca." 
Jude1:18 Jupanacasti sapjjäyätamwa: “Khepa urunacajja, Diosat larusir jakenacaw utjani, ucanacasti jupanacan jan wali amtäwinacaparjamaw jacapjjani” sasa." 
Jude1:19 Acanacaw jaljtañar puriyirinacajja: janchin munañanacaparjamaquiw sarnakapjje, jan Diosan Ajayupani." 
Jude1:20 Jumanacasti munat jilatanaca, uca kollana iyawsäwinacamanjja ch'aman sayt'asipjjam, Kollan Ajayun ch'amapampirac Tatitut mayisipjjam." 
Jude1:21 Diosan munasiñapan jacapjjam, cunürutï Tatit Jesucristosajj qhuyapayasiñapanjja wiñay jacañjja churquistani uca uru suyt'asina." 
Jude1:22 Pächasirinacarusti sum amuyt'ayapjjam. 
Jude1:23 Mayninacarojj khespiyapjjam ninat waysusa; mayninacatjja qhuyapayasipjjaraquim, ucampis amuyasisa uqhamarac ajjsart'asa, jan wali luräwinacapata k'añuchat isinacapatsa." 
Jude1:24 Mä sapa Dios, jiwasan Khespiyirisaraqui, jupajj ch'amaniw jumanacar imañataquejja jan tincupjjañamataqui, ucatsti jan k'añuni cusisiñan phokt'ata jupan c'ajquir nayrakatapan uñstapjjañamataqui." 
Jude1:25 Juparuya yupaychañasa, jach'a cancañasa, ch'amasa, uqhamarac munañanïñasa churatäpan Tatit Jesucristo toke wiñayan wiñayapataqui. Uqhamäpan." 
Revelation1:1 Acajja cuntejj Diosajj Jesucristor uñacht'aycäna ucawa, uqhamat jupajj sirvirinacaparu yatiyañapataqui, cunatejj janc'aqui lurascani ucjjata. Jesucristojj aca uñacht'äwjja mä angelap tokwa Juan sirviriparu yatiyi." 
Revelation1:2 Juan sirviripasti cuntejj uñjcatayna ucjja uqhampachwa arsu. Jupasti Diosan testigoparaquiwa cuntejj Jesucristojj arscatayna ucanacata. 
Revelation1:3 Wali cusisiñaniwa qhititejj aca arunac leequi ucajja. Wali cusisiñanïpjjaraquiw qhitinacatejj Diosat catokat aca arunaca ist'apqui, uqhamarac uca arunacarjam sarnakapqui ucanacajja, uca urusti niya jac'äjjaraquiwa." 
Revelation1:4 Naya, Juan, aca cartanac kellkasin apayta Asia tokenquir pakallko iglesianacaru. Catokapjjam jumanacajj Diosan bendicionapa, uqhamarac Diosan asquipsa. Uca Diosasti utjascapunïnwa, utjascaquiwa, jichhas utjascaquiniwa. Uca pachparaqui catokapjjam Diosan tronopan nayrakatapanquir uca pakallko ajayunacatsa." 
Revelation1:5 Diosan cheka testigopa Jesucristotsa catokapjjaraquim bendicionapjja. Uca Jesucristowa jiwatanacat nayrïri jactirejja. Take acapach reyinacjjarus jupajj munañaniraquiwa. Jesucristojj jiwasarojj walwa munistu, juchanacasatsa wilapampiw jarekestu." 
Revelation1:6 Ucatsti reyinaca sacerdotenacaracwa jiwasarojj tucuyistu Dios Awquiru sirviñasataqui. ¡Jach'a cancañasa, munañanïñasa jupancaracpan wiñayataqui! Uqhamäpan." 
Revelation1:7 ¡Uñtapjjam, Tatitojj kenay patanjam jutasqui! Takeniw uñjapjjani. Jupar chhojjriñchirinacas uñjapjjaraquiniwa. Take marcanacasti jupar uñjasajj wal jachapjjani. Jïsa, uqhampunïscaniwa." 
Revelation1:8 “Nayätwa kalltasa tucuyasa, A, Z letranacjama”, siw jach'a ch'amani Tatitojja, uca Diosasti utjascapunïnwa, utjascaquiwa, jichhas utjascaquiniwa." 
Revelation1:9 Naya, Juanajj, jumanacan jilamätwa, jumanac chica t'akhisiriraquïtwa, Diosan ajllit marcapana, uqhamarac paciencia chuymtï Tatitojj churquistu ucana. Diosan arunacap parlatajj laycu, Jesucristot yatiyatajj laycuraquiw nayajj Patmos sat islan preso catutäscäyäta." 
Revelation1:10 Cunürutejj Tatitun urupäcäna uca urunwa nayajj Kollan Ajayun apnakata uñjasta, ucatsti mä jach'a aru ist'ta khepäjjajjat art'asiniri. Uca arusti mä trompetas phust'ascaspa uqhamänwa, ucatsti saraquituwa:" 
Revelation1:11 “Nayätwa kalltasa tucuyasa, A, Z letranacjama. Cuntejj uñjcta ucanacsti mä libroru kellkam, ucatsti Asia tokenquiri pakallko iglesianacar apayam. Uca iglesianacasti acanacawa: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia uqhamarac Laodicea.”" 
Revelation1:12 Uca aru ist'asinsti khepäjjaruw uñaquipasta, qhitis parlanpachïtu uc yatiñataqui, ucatsti korit lurata pakallko candelabronac uñjta." 
Revelation1:13 Uca candelabronac taypinsti mä jakjam uñjaracta, niyas Jaken Yokapar uñtata. Isipasti cayucamänwa, pechopäqui ucqharusti mä kori cinturonampi muytata." 
Revelation1:14 Ñic'utapasti t'awrjama, jan ucajj qhunjama wali jank'önwa, nayranacapasti akasquir ninjamaraquïnwa." 
Revelation1:15 Cayunacapasti wali lliphipquirïnwa mä suma llijquiri, uqhamarac hornon ninamp nacsuyata broncer uñtata. Arupasti wali ch'amaniraquïnwa, walja jawiranacas sarcaspa uqhama." 
Revelation1:16 Cupi amparapansti pakallko warawaranacaw utjäna, lacapatsti purapar arini mä espadaraquiw mistusincäna; ajanupasti intejj wal khant'quis uqhamänwa." 
Revelation1:17 Uqham uñjasinsti, jiwatjamaw cayunacaparu liwnoktta. Jupasti cupi amparapampi lokjjatasinjja situwa: “Jan ajjsaramti; nayätwa kalltasa tucuyasa." 
Revelation1:18 Nayajj jacasctwa jiwatäcchïyäta ucasa. Jichhasti wiñayataquiw jacascta. Jiwañan llavepsa nayaw catta, jiwatanacan utjäwipan llavepsa nayaw catta." 
Revelation1:19 Kellkam cuntejj uñjctas ucjja, cunatejj acat kheparojj utjqui ucsa, cunatejj acat kheparojj utjcani ucanacsa." 
Revelation1:20 Cupi amparajjan pakallko warawaranac uñjctas, uqhamarac pakallko kori candelabronac uñjctas ucanacajj aqham sañwa muni: pakallko warawaranacajj uca pakallko iglesianacan angelanacapawa; pakallko candelabronacasti pakallko iglesianacaraquiwa” sasa." 
Revelation2:1 “Éfeso iglesiancquis uca angelar kellkasin apayam: “Aqham siw qhititejj cupi amparaparu pakallko warawaranïqui, uqhamarac pakallko kori candelabronac taypin sarnakquis ucajja:" 
Revelation2:2 Nayajj take luratanacamjja yattwa. Ch'ama tucutamsa, llamp'u chuymanïtamsa yatiractwa. Ñankha jakenacaru jan catokatamsa yatiractwa. Qhitinacatejj —Nanacajj Tatitun apostolonacapäpjjtwa —siri jakenacarus jumajj yant'tawa, ucampis uca jakenacajj janiw Tatituncapquiti; jumasti uqham yant'asajj catjaractawa c'arisipjjatanacapjja." 
Revelation2:3 Wali llamp'usiña take cunataquis usctajja. Naya laycusti waliraqui ch'am tuctajja, jan karjasisaw t'akhisiractajja." 
Revelation2:4 Ucampis mayaw utjitu juma toke arsuñajjajja: kalltan utjcäyätams uca munasiñamajj janiw utjcjjtamti. 
Revelation2:5 Jichhajj amuyt'asim cawqhattï liwisctas uca, ucatsti arrepientisim, cunjämtï kalltanjja sarnakcäyätas uqhamarac sarnakam. Janitejj arrepientisïtajj nayajj juma contraw sayt'ä, ucatsti candelabromjja apakaraquïmawa." 
Revelation2:6 Ucampis juman mayaw utjascaraqui. Uca nicolaítas sat jan wali jakenacarojj jumajj uñistawa. Nayajj jupanacarojj uñisiractwa. 
Revelation2:7 Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan cuntejj Kollan Ajayojj iglesianacar sisqui ucjja: Qhitinacatejj atipjcani ucanacajj Diosan marcapan utjquis uca jacañ churir kokatwa mank'apjjani.” 
Revelation2:8 Esmirnanquir iglesian angelaparojj kellkasin apayaraquiquim: “Aqham siw qhititejj kalltäqui, tucuyäcaraqui ucajja, qhititejj jiwcäna jichhasti jacascaraqui ucajja:" 
Revelation2:9 Take luräwinacamjja nayajj yattwa, t'akhesitamsa, jan cunanïtamsa yatiractwa, ucampis janiw jan cunanïcapuntati jan ucasti kamirïsctawa. “Judiöpjjtwa” siri jakenacan juma toke parlatapsa yatiractwa, ucampis janiw jupanacajj judiöpquiti jan ucasti Supayan tamapancasipquiwa." 
Revelation2:10 Cuna t'akhesiñanacatï jumjjaru jutcani ucanacatjja jan ajjsaramti. Supayasti jumanacat mä yakhepanacarojj carcelaruw apayani, take jumanacasti wali yant'atäpjjaraquïtawa. Tunca ururaquiw t'akhesipjjäta. Ucampis jiwañcamatejj arcascaquïta ucapachasti, nayasti jacañ corona churäma." 
Revelation2:11 Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan cuntejj Kollan Ajayojj iglesianacar sisqui ucjja: Qhititejj atipjcani ucajj janiw cuna t'akhesiñsa catokcaniti payïri jiwäquis ucanjja.” 
Revelation2:12 Pérgamo iglesianquir angelaparojj kellkasinjja apayaraquim: “Aqham siw qhititejj purapar arini espada ayt'atäqui ucajja: 
Revelation2:13 Nayajj yattwa take luratanacamjja. Cawqhantejj Supayajj munañanïqui ucqhan jacatamsa yatiractwa, ucampis nayarojj take chuymampiw arcasquistajja. Nayar iyawsatamjja janipuniw jaytctati, ni Antipas sat sirvirejjaru Supayajj utjqui ucqhana jiwayapquïpansa." 
Revelation2:14 Ucampis juma tokejj mä kawkha arunaca sañajjaw utjitu. Jumanac taypinjja Balaam sat jaken jan wali yatichäwinacap jan apanucuñ munirinacaw utjasqui. Uca Balaam jakejj Balac chacharuw amtayäna israelit jakenacaru juchar puriyañataqui, yakha diosanacar loktatäquis ucanac mank'ayasa, uqhamarac uca c'ari diosa nayrakatanjja wachoka jucha lurayasa." 
Revelation2:15 Uqhamaraquiw jumanac taypinjja mä kawkhanejj nicolaitanacan yatichäwinacap jan jaytapquiti. Uca yatichäwinacjja nayajj uñistwa. 
Revelation2:16 Ucatpï jichhajj arrepientisiñamajja, jan ucasti nayajj mäquiw jutä, ucatsti jupanacampejj nuwasïwa lacajjat espadajj mistqui ucampi." 
Revelation2:17 Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan cuntejj Kollan Ajayojj iglesianacar sisqui ucjja: Qhititejj atipjcani ucanacarusti maná sat imantat t'ant'atwa mank'ayäjja; ucatsti mä jank'o kala churaraquëjja. Uca kalansti mä machak sutiw kellkt'ata, uca sutsti janiw qhitis yatquiti jan ucasti qhititejj catokqui ucaquiw yati.”" 
Revelation2:18 Tiatira iglesiancquis uca angelarojj kellkasin apayaraquim aqham sasa: “Aqham siw Diosan Yokapajj, qhititï ninjam nayranïquis uqhamarac cayunacapas mä suma lliphipquir broncer uñtatäquis ucajja:" 
Revelation2:19 Take luratanacamjja sumwa yatta. Munasiñamsa, iyawsañamsa, sirvitamsa, llamp'u chuymanïtamsa sumwa yatiractjja. Yatiractwa jichhajj kalltat sipansa juc'ampi lurascatama." 
Revelation2:20 Ucampis mayan juma toke sañajj utjitu. Jumajj amuquiw catoktajj uca Jezabel sata warmirojja. Uca warmejj —Dios toket parlta —siwa, ucampis janiw uqhamäquiti, jan ucasti yatichäwinacapampejj sirvirinacajjaruw pantjayasqui wachoka juchan jacayasa, uqhamarac yakha diosanacar loktatäquis ucanac mank'ayasa." 
Revelation2:21 Nayajj uca warmirojj tiempo churta arrepientisiñapataqui, uqhamarac wachoka juchan sarnakañapsa apanucuñapataqui, ucampis jupajj janiw arrepientisiñ munquiti ni juchapsa apanucuñ muncaraquiti." 
Revelation2:22 Jichhajj uca warmirojj usuntayäwa, iquiñar jakt'añcama. Walrac t'akhesiyäjja jupamp wachoka jucha luririnacarusa, janitejj arrepientisipcani ucqhajja." 
Revelation2:23 Wawanacaparus jiwarayaraquïwa, uqhamatwa take iglesianacajj yatipjjani nayajj jaken amuyupsa, chuymapsa uñt'atajja; jumanacarusti luräwinacamarjamaraquiw sapakat mayniru churapjjäma." 
Revelation2:24 Ucampis jumanacat qhitinacatejj Tiatira iglesiana jan uca yatichäwinacarus arcapctati, uqhamarac cuntejj jupanacajj sapjje: Supayan imantat yatichäwipa sasa, ucarus jan arquirinacarojja, janiw yakha cunsa maycäti." 
Revelation2:25 Ucampis catjjäsipjjam cuntejj yatipcta ucjja, nayan jutañajjcama." 
Revelation2:26 Qhitinacatejj atipjcani uqhamarac cuntejj nayajj munctjja uc luririnacarojj marcanacjjaru munañanïñwa churäjja," 
Revelation2:27 cunjämatï nayarojj Awquejjajj munañanïña cancañ churitojja uqhama. Marcanacarusti mä hierro varampjamaraquiw apnakapjjani, ñek'et lurat phuqhunacäcaspas uqhamaracwa t'unthapipjjani." 
Revelation2:28 Khantati warawararacwa jupanacarojj churäjja. 
Revelation2:29 ¡Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan cuntï Kollan Ajayojj iglesianacaru sisqui ucjja!” 
Revelation3:1 “Sardis iglesiancquis uca angelaru kellkasin apayaraquim: “Aqham siw Diosan pakallko ajayupanïqui, uqhamarac pakallko warawaranïqui ucajja: Take luratanacamwa nayajj yatta; yatiractwa jiwatäjjatamsa, yakhanacajj jacasquirita uñt'apcstam ucasa." 
Revelation3:2 P'arjjtasim, ucatsti ch'amañcht'araquim cunanacatejj utjasqui ucanacarojja, niya jiwarirjamäcchi ucasa. Uñjaractwa luratanacamajj janiw chekapäquiti Diosan nayrakatapanjja." 
Revelation3:3 Amtasimay cuna yatichäwtï catokcta ucjja, ucarjamaraqui arcam, ucatsti arrepientisiraquim. Janitejj p'arjjtascätajja, jan amtat horasaruw mä lunthatjama acatjamat jutä." 
Revelation3:4 Ucampis Sardis iglesianjja utjasctamwa mä kawkha jakenaca, jupanacasti isinacapjja janiw k'añucht'asipquiti. Jupanacasti nayamp chicaw jank'ot ist'ata sarnakapjjani, uqhamaraquiw waquisi sarnakapjjañapajja." 
Revelation3:5 Qhitinacatejj atipjcani ucanacajj jank'ot ist'atäpjjaniwa, janiraquiw sutinacapsa jacañ librotjja apanuccäti, jan ucasti Awquejjan nayrakatapan, uqhamarac angelanac nayrakatanwa jupanacarojj uñt'asjjäjja." 
Revelation3:6 ¡Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan cuntejj Kollan Ajayojj iglesianacaru sisqui ucjja!” 
Revelation3:7 Filadelfia iglesian angelaparojj kellkasin apayaraquim: “Aqham siw qhititejj kollanäqui chekapäcaraqui, uqhamarac rey Davidan llavepsa catjjäsqui ucajja; cunapachatejj jist'arqui ucqhajj janiw qhitis jist'antcaspati, ni jist'antqui ucqhas jist'arcaraquispati:" 
Revelation3:8 Nayajj yattwa take luratanacamjja. Juma nayrakatarusti mä jist'arat puncwa uchta, ucsti janiw qhitis jist'antcaspati; pisi ch'amäcsta ucasa, arunacajj ist'istawa, janiraquiw cunapachas jan uñt'ir tucquistati." 
Revelation3:9 Uqhamajj qhitinacatejj Supayan tamapancasipqui, uqhamarac: Judiöpjjtwa sas c'arisis sarnakasipqui ucanacarojj juman ucaruw qhitanëjja cayunacamar quillt'asipjjañapataqui, uqhamata yatipjjañapataqui nayajj jumar munatajj-jja." 
Revelation3:10 Llamp'u chuymanïma satajj-jja ist'istawa, ucataracwa jichhajj jumar imäma cuna yant'anacatejj aca orakpacharu jutcani ucanacatjja. Uca yant'anacasti aca oraken utjiri jakenacar yant'añataquiw jutani." 
Revelation3:11 Acajj janc'aquiw jutä. Sum catjjäsim cunatejj utjctam ucjja, uqhamat jan qhitisa juman wajjt'asiñamjja apakañapataqui." 
Revelation3:12 Qhitinacatejj atipjapcani ucanacarojj nayajj Dios Awquejjan templopan catjjäsir perkanacapäcaspas uqhamwa tucuyä. Ucatsti janiraquiw mayampsa ucatjja mistcjjapjjaniti. Ucanacaruraquiw Diosajjan sutipsa kellkäjja, uqhamarac Diosajjan marcapan sutipsa, ucasti alajjpachat sarakaniri machak Jerusalenawa. Ucanacarusti machak sutejjsa kellkaraquïwa." 
Revelation3:13 ¡Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan, cuntejj Kollan Ajayojj iglesianacar sisqui ucjja!”" 
Revelation3:14 Laodicea iglesiancquis uca angelar kellkasin apayam: “Aqham siw qhititejj chekapäqui, uqhamarac cunsa chekapapuni arsqui ucajja, uqhamarac qhititejj take cuntejj Diosajj lurqui ucan kalltapäqui ucajja:" 
Revelation3:15 Take luratanacamwa nayajj yatta. Yatiractwa jan thayätamsa ni junt'ütamsa. ¡Mäpita thayäsma jan ucajj junt'üsmasa! 
Revelation3:16 Janiw junt'ücaractasa ni thayäcaractasa, jan ucasti llaphïtam laycuw lacajjatjja cutsuyanïma." 
Revelation3:17 Ucampis jumajj: Kamirïtwa sistawa, waliquïsctwa, take cunan phokt'atätwa saractawa; janiraquiw amuyasctati mä aynacht'ata jan cunanïscatamjja, juyqhuraquïtawa uqhamarus k'alalaraquïtawa." 
Revelation3:18 Ucatpï nayajj amtt'aysmajja ninar nacsuyata suma kori puro nayat alt'asiñamataqui, uqhamat chekpacha kamirïñamataqui, nayataraqui jank'o isi alasiñamataqui uca p'enka k'alal sarnakatamaru isjjatasiñamataqui, uqhamarac colirio sat kollsa nayramar ch'akt'ayasiñataqui, uqhamata uñjañamataqui." 
Revelation3:19 Qhitinacarutejj nayajj muncta, ucanacarojj tokenoktwa, chekacharactwa. Ucatpï jumajj take chuymäñamajja, arrepientisiñamaraquejja." 
Revelation3:20 Acajjay nayajj puncuncasctwa, lek'escaractwa. Maynitejj arojj ist'asin jist'aritanejja, nayajj jupan ucaruw mantä, jupampiraquiw mank'ä, jupasti nayampiraqui." 
Revelation3:21 Qhitinacatejj atipjcani ucanacarojja, nayamp chicwa kont'asiyä tronojjana, cunjämatejj nayajj atipjtjja ucatsti Awquejjampi chicajj tronopan kont'asctjja uqhama." 
Revelation3:22 ¡Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan, cuntejj Kollan Ajayojj iglesianacar sisqui ucjja!”" 
Revelation4:1 Uca pasatatsti alajjpachwa uñtta, ucatsti uñjaractwa alajjpachanjja mä puncu jist'aratäsquiri. Kalltan trompetar uñtat parljjayquitän uca arusti saraquituwa: “Maqhatanim acaru ucatsti cunanacatejj acat kheparu lurascani ucanac uñacht'ayäma” sasa." 
Revelation4:2 Uca horasasti Kollan Ajayun apnakataw nayajj uñjasta, alajjpachansti mä trono uñjaracta, ucansti mayniw kont'atäscäna." 
Revelation4:3 Uca tronon kont'atäcän ucasti c'ajquir jaspe jan ucajj cornalina kalar uñtataraquïnwa. Tronoparusti mä cürmiraquiw muyuntäna, ucasti esmeralda kalar uñtataraquiw c'ajäna." 
Revelation4:4 Uca trono muyuntatasti yakha trononacaw utjaraquïna, ucanacasti pä tunca pusinïnwa. Uca trononacansti pä tunca pusini ancianonacaw jank'ot ist'ata uqhamarac kori coronanacan asjjatata kont'atäsipcaraquïna." 
Revelation4:5 Uca tronotsti llijullijunaca, uqhamarac k'ejjok'ejjonacan suenatapaw mistuniraquïna. Uca trono nayrakatansti pakallko jach'a nina mechanacaw akaraquïna, ucanacasti Diosan pakallko ajayupawa." 
Revelation4:6 Uca trono nayrakatansti mä suma ch'uwa kotar uñtataw utjaraquïna, mä vidrior uñtatjama. Uca trono taypinsti uqhamarac uca muytatasa, pusi jacasquirinacaw utjaraquïna, ucanacasti nayräjjarusa khepäjjarusa walja nayranacanïpjjänwa." 
Revelation4:7 Aca pusi jacasquirinacasti, maynïrejj mä leonar uñtatänwa, maynïristi mä orko vacar uñtataraqui, maynïristi jake ajanut ajanuni, maynïristi jalanakasquiri mä jach'a pacar uñtataraquïnwa." 
Revelation4:8 Uca pusi jacasquirinacasti sapa maynis sojjta chhekhancamänwa, patatsa mankhatsa nayranacamp phoksuta. Arumay ururaquiw jan samaras sapjjäna: “¡Kollana, kollana, kollana, Take ch'amani Dios Tata. Jupajj utjascapunïnwa, utjascaquiwa, jichhas utjascaquiniwa!”" 
Revelation4:9 Sapa cuti uca pusi jacasquirinacajj, qhititejj tronon kont'atäqui, uqhamarac wiñayataquis jacasqui ucar yupaychapqui, yuspagarapcaraqui ucqhajja," 
Revelation4:10 uca pä tunca pusini jilïrinacajj jupa nayrakataruw quillt'asipjjäna, ucat yupaychapjjaraquïna qhititejj wiñayan wiñayapataqui jacasqui ucaru. Coronanacapsti jupa nayrakataruw asakasipjjäna, sapjjaraquïnwa:" 
Revelation4:11 “Tata, nanacan Diosajja, jumajj asquïtawa jach'añchäwi, gloria, uqhamarac munañanïña catokañataquejja. Jumaw take cuns ina ch'usat lurtajja, munañamataracwa take cunas jacascaraqui, juman uscutaraquiwa.”" 
Revelation5:1 Qhititejj tronon kont'atäcän ucan cupi amparapansti mä rollor uñtata libro uñjaracta, patatsa mankhatsa kellksuta, uqhamarac pakallko sellonacampi jist'antata." 
Revelation5:2 Ucatsti uñjaractwa mä wali munañani angelaru, wali jach'at art'asa aqham sasa jisct'asquiri: “¿Qhitis asquejja aca libro jist'arañataqui, uqhamarac uca sellonacsa ch'iyarañataquejja?” sasa." 
Revelation5:3 Ucampis janiw alajjpachansa, acapachansa ni aca orake mankhansa utjcänti uca libro jist'arirjamajja, ni uñtañataquis asquïpcänti." 
Revelation5:4 Nayasti wal jachäyäta uqham jan maynis asqui utjatapata uca libro jist'arasin leet'añataqui, uñjjatañataquisa." 
Revelation5:5 Ucampis uca jilïrinacat maynïriw aqham situ: “Jan juc'ampi jachcjjamti. Judá orakenquir Leonaw, qhititejj Davidan wawanacapan wawapäqui, ucaw atipji. Jupajj ch'amaniwa uca libro jist'arañataquejja, uqhamarac uca pakallko sellonaca ch'iyarañataquisa” sasa." 
Revelation5:6 Ucatsti trono taypinjja cawqhantejj uca pusi jacasquirinacajj utjapcänsa ucqhana, uqhamarac cawqhancapcaraquïntejj jilïrinacajj, uca taypinwa uñjta mä Cordero sayt'ata. Uca Corderosti jiwayatjamaraquïnwa. Jupasti pakallko wajjranacanïnwa, uqhamarac nayranacapas pakallkoraquïnwa. Uca pakallko nayranacasti Diosan pakallko ajayuparaquïnwa, cawquïrinacatejj take aca oraker qhitanitäqui ucanaca." 
Revelation5:7 Uca Corderosti sartasinwa tronon kont'atäcän ucan cupi amparapatjja uca libro apake. 
Revelation5:8 Libro apakcäna ucqhasti uca pusi jacasquirinacasa, uqhamarac uca pä tunca pusini jilïrinacasa uca Cordero nayrakataruw quillt'asipjjäna. Sapa mayni jilïrinacasti mä arpa apt'atäpjjänwa, uqhamarac mä kori copa ast'atcama. Uca kori copanacasti incienson phokhantatänwa, uca inciensosti Diosan wawanacapan oracionanacapänwa." 
Revelation5:9 Mä machak k'ochu k'ochupjjaraquïna: “Jumajj asquïtawa uca libro catuñataqui, sellonacap ch'iyarañataquisa; jumarojj jiwayapjjäyätamwa, ucatsti wilamampiw Diosataqui alapjjestajja, take casta jakenacaru, cunayman parlani jakenacaru jisc'a marcaru, jach'a marcaru." 
Revelation5:10 Reyinaca, sacerdotenacracwa tucuyapjjestajja Diosataquejja. Take aca orakpacharu apnakapjjañajjataqui” sasa." 
Revelation5:11 Ucatsti mäquiw uñtta, walja angelanacan arunacapracwa ist'ta. Uca angelanacasti tronoru, uca jacasquirinacaru, uca jilïrinacaru muyuntatänwa. Waranka, warankanacäpjjaraquïnwa." 
Revelation5:12 Wali jach'ataracwa art'apjjäna, aqham sasa: “¡Cawquïri Corderotejj jiwayatäcäna ucajja, asquiwa munañanïñataqui, kamir cancaña, yatiñ cancaña, ch'amanïña, wali aytatäña, jach'achatäña, yupaychatäña catokañataquisa” sasa." 
Revelation5:13 Ucatsti ist'aractwa cuntejj Diosajj utjayqui ucanacaru. Take cunatejj alajjpachancqui, acapachancqui, orak mankhancqui, lamar kotancqui ucanacasti aqham sapjjaraquïnwa: “¡Yupaychañasa, jach'añchäwisa, jach'a cancañasa, munañanïñasa, qhititejj tronon kont'atäqui ucar churatäpan, uqhamarac Corderorusa wiñayan wiñayapataqui!” sasa." 
Revelation5:14 Uca pusi jacasquirinacasti sapjjaraquïnwa: “Uqhamapunïpan” sasa. Uca pä tunca pusini chuyman jakenacasti quillt'asisinwa yupaychapjjaraquïna, qhititejj wiñayan wiñayapataqui jacqui ucaru." 
Revelation6:1 Ucatsti uñjaractwa Corderorojja uca pakallko sellonacatjja nayrirïqui uca ch'iyjiri. Uca pusi jacasquirinacatsti ist'aractwa maynïriru wali jach'ata art'iri mä khejjokhejjor uñtata: “¡Jutam, uñjaraquim!” sasa." 
Revelation6:2 Ucat uñtta, ucatsti mä jank'o caballo uñjaracta. Caballor lat'jjatatäcän ucasti mä arco apt'atänwa. Mä coronraqui churapjjäna, ucatsti mä atipjirjamaw mistuwayäna juc'ampi atipjäwinaca atipjañapataqui." 
Revelation6:3 Cunapachatejj uca Corderojj payïri sello ch'iyjcän ucqhajja, ist'twa maynïri jacasquiriru aqham siri: “¡Jutam, uñjaraquim!” sasa." 
Revelation6:4 Ucatsti mä wila caballow mistunïna. Uca caballor lat'jjatatäcäna ucasti munañanïñwa catoke acapachan suman sarnakasiña chhaktayañataqui, jakenacas jupanac pura jiwarayasiñapataquiraqui. Juparusti mä jach'a espada churapjjaraquïna." 
Revelation6:5 Cunapachatejj Corderojj quimsïri sello ch'iyjcän ucqhajja, quimsïri jacasquiriruw aqham siri ist'ta: “¡Jutam, uñjaraquim!” sasa. Uñtasinsti uñjaractwa mä ch'iyar caballo. Lat'jjatatäcän ucasti mä balanza apt'atänwa." 
Revelation6:6 Uca pusi jacasquirinac taypitsti mä aru ist'aracta aqham siri: “Mä kilo trigoquiw churasini mä denario kollketjja, quimsa kilo cebadaquiraquiw churasini mä denario kollketjja; janiraqui ina ch'usaru wartamti aceitsa ni vinsa.”" 
Revelation6:7 Corderojj pusïri sello ch'iyjcän ucqhasti, ist'twa pusïri jacasquiriru aqham siri: “¡Jutam, uñjaraquim!” sasa." 
Revelation6:8 Uñtasinsti uñjaractwa mä k'ellu caballo. Lat'jjatatäcän ucan sutipasti “Jiwaña” satänwa, khepäjjapsti qhititejj jiwatanacajj cawqhanquis uc uñjquejj ucaraquiw jutäna. Aca orakensti chicatan chicatapjjaru munañanïñawa churataraquïna, nuwasiñanacampi, mach'anacampi, usunacampi, cunayman jan wali animalanacampi jake tucjañapataqui." 
Revelation6:9 Cunapachatejj Corderojj pheskëri sello ch'iyjcän ucqhasti, altar mankhansti, qhitinacatejj Tatit laycu, uqhamarac arunacap laycu jiwarapcänsa ucanacan almanacapwa uñjta." 
Revelation6:10 Ucanacasti jach'atwa art'apjjaraquïna: “Dios Tata, jumajj kollanätawa, arsutamarojj phokharactawa. ¿Cunapachcamaraqui jan juchañchcäta, oraken jacapqui uca nanacar jiwarayirinacarusti?” sasa." 
Revelation6:11 Ucatsti jank'o isinacaraquiw jupanacarojj churatäna, ucatsti satäpjjaraquïnwa: Samart'asipjjaquim, mä juc'a pachampi suyt'apjjaquiraquim, jilanacaman jumanacan ucaru jutjjapjjañapataqui cawkhacamatejj waquisqui ucqhacama. Jupanacasti Cristor sirviñ laycuw jumanacjamajj jiwarayatäpjjaraquini, sasa." 
Revelation6:12 Cunapachatejj Corderojj sojjtïri sello ch'iyjqui ucqhajja, uñjaractwa mä jach'a orak qhathati. Intisti luto isjamawa ch'iyart'awayjjäna, phajjsisa wilaraquiw tucuwayjjäna." 
Revelation6:13 Warawaranacasti orakeruw willirtanïna, cunjämatejj higo kokajj jach'a thayan onjjtayatajj achunacap willirtayanejj uqhama." 
Revelation6:14 Alajjpachasti mä papelar uñtataquiw llawthaptawayjjäna. Take kollunacasa, kota taypincqui uca orakenacasa onjjtayatäpjjaraquïnwa." 
Revelation6:15 Acapach reyinacasti, take munañani jakenacasa, kamirinacasa, jilïr militaranacasa karka p'iyanacaruw imantasjjapjjäna, take esclavonacampi, uqhamarac libre sarnakasiri jakenacamp chica." 
Revelation6:16 Kollunacarus karkanacarus sapjjaraquïnwa: “¡Nanacjjaru jaljjattapjjeta, imantapjjaraquita qhititejj tronon kont'atäqui ucata, uqhamarac cuna ajjsarcañ mutuñtï Corderojj apancani ucatsa imantapjjaraquita! sasa." 
Revelation6:17 Jach'a t'akhesiñ urojj purinjjewa, ¿qhitirac jichhasti sayt'asispa?”" 
Revelation7:1 Ucatsti uñjaractwa pusi angelanacaru. Jupanacasti aca orakena pusi esquinapjjaru sayt'atäsipcänwa, uqhamarac uca pusi esquinat thayanaca jarc'asipcäna jan cuna thayas aca orakjjaru thayt'aniñapataqui, ni jach'a kotanacjjarusa ni kokanacjjarusa." 
Revelation7:2 Ucatsti uñjaractwa inti jalsu toketa mä angelaru jutasquiri, jupasti jacquir Diosan sellop apt'atänwa. Aca angelasti wali jach'at art'äna uca pusi angelanacaru, qhitinacatï ch'amanïña catokcatayna aca orake uqhamarac kotsa jan walinacampi tucjañataqui," 
Revelation7:3 aqham sasa: “¡Jan cuna ñankhsa lurapjjamti aca orakeru, ni kotarusa, ni kokanacarusa, janïr Tatit Diosan sirvirinacaparu paranacapat sellonacampi chimpt'casina!” sasa." 
Revelation7:4 Ucatsti ist'aractwa qhitinacatï chimpt'äpcäna ucanacajja, pataca pusi tunca pusini waranka jakenacätapa, Israel marcanquir jakenaccamaqui." 
Revelation7:5 Judá tributjja tunca payani warankänwa, Rubén tributjja tunca payani waranka, Gad tributsti tunca payani waranka," 
Revelation7:6 Aser tributsti tunca payani waranka, Neftalí tributsti tunca payani waranka, Manasés tributsti tunca payani waranka," 
Revelation7:7 Simeón tributsti tunca payani waranka, Leví tributsti tunca payani waranka, Isacar tributsti tunca payani waranka," 
Revelation7:8 Zabulón tributsti tunca payani waranka, José tributsti tunca payani waranka, Benjamín tributsti tunca payani waranka." 
Revelation7:9 Ucatsti uñjaractwa walja jakenaca take marcanacata, cunayman janchini, uqhamarac take casta parlani. Jupanacasti trono nayräjjan uqhamarac Cordero nayräjjapan sayt'atäsipcänwa. Waljanïpjjapunïnwa, janiraquiw qhitis jact'caspati, jank'o isincamaquïpjjänwa, amparanacaparojj palmanacas ayt'atcamaquiraquïnwa." 
Revelation7:10 Takeniraquiw wali jach'at art'asipcäna aqham sasa: “¡Khespiyasiñajj Diosasanquiwa, qhititejj tronon kont'atäqui, uqhamarac Corderona!”" 
Revelation7:11 Take angelanacasti trono muytata sayaratäpjjaraquïnwa, uca jilïrinacaru, uca pusi jacasquirinacarusa muytata. Ucatsti orakcama alintasaw quillt'asipjjäna tronon nayrakatapana, Diosarusti yupaychapjjaraquïnwa" 
Revelation7:12 aqham sasa: “¡Uqhamäpan! Yupaychatäñasa, jach'a cancañasa, yatiñasa, yuspagarañasa, jach'añchañasa, munañanïñasa, ch'amanïñasa, Tatit Diosasancpan, wiñayan wiñayapataqui. Uqhamäpan!”" 
Revelation7:13 Ucatsti maynïri chuyman jakew nayaru jisct'itu: “¿Qhitinacas aca jank'o isini jakenacajja? ¿Cawqhataracsa jutapjje?” sasa. 
Revelation7:14 Nayasti sistwa: “Tata, jumaw yattajja” sasa. Jupasti saraquituwa: “Acanacajj wali jach'a llaquinacwa pasanipjje, isinacapsti Corderon wilapampi t'ajjsusaraquiw jank'optayanipjje." 
Revelation7:15 “Ucataracwa jichhajj jupanacajj Diosan tronop nayrakatancasipqui uruy aruma Diosan templopana yupaychasa. Tronon kont'atäqui ucasti take jupanacarojj imaraquiniwa. 
Revelation7:16 Janiw mank'ats umats t'akhescjjapjjaniti, janiraquiw intis naqhantcaniti, lupis jupanacarojj jan walt'aycaraquiniti." 
Revelation7:17 Trono taypincquis uca Corderow jupanacarojj ovejanacarjama awatini, jacquir uma jalsunacaruw anaquiraquini. Diosasti take jachanacap nayranacapat phiscurjjani” sasa." 
Revelation8:1 Cunapachatejj Corderojj libron pakallköri sello sellt'atäcän uca ch'iyjcän ucqhajja, alajjpachanjja take cunaw amuct'äna mä quimsa tunca minutonacjama." 
Revelation8:2 Ucatsti uñjaractwa pakallko angelanacaru Diosan nayrakatapancasquiri. Jupanacarusti pakallko trompetanacaraquiw churatäna. 
Revelation8:3 Ucatsti yakha angelaraquiw mä kori incensario apt'ata jutäna, ucatsti altar nayräjjaruwa sayt'asi. Uca angelarusti walja inciensoraquiw churatäna, take qhitinacatejj Diosancapqui ucanacan oracionanacapampi chica loktatäñapataqui. Uca loktäwsti trono nayräjjancquis uca kori altarjjaru loktañapänwa." 
Revelation8:4 Incienso jek'esti angelan amparapatjja Diosan nayrakataparuw maqhatäna Diosan wawanacapan oracionanacapamp chica. 
Revelation8:5 Ucatsti angelajj incensario catusinjja, altarancquis uca nina sanc'anacampiw phokhantäna, ucatsti aca orakeruw ucjja wartanjjäna. Aca orakensti khejjokhejjonaca, ojjoñanaca, llijullijunaca, mä orak qhathati cunaw utjaraquïna." 
Revelation8:6 Ucatsti trompetanaca apt'atäpcän uca pakallko angelanacajj phust'añataquiw waquichasipjjäna. 
Revelation8:7 Nayrïri angelasti trompetapjja phust'änwa, ucatsti chhijchhiwa aca orakerojj purinïna, wilampi quittata nina jalluraquiw orakerojj jallüna, ucatsti quimsïri partewa aca orakenjj tucusïna, kokanacatsa take koranacatsa quimsïri partewa naqhantäna." 
Revelation8:8 Ucjjarusti payïri angelaraquiw trompetapjja phust'äna, ucatsti jach'a kotarojj mä nina nacquir kolluw liwintataraquïna, jach'a kotatsti quimsïri partewa wilar tucjjäna." 
Revelation8:9 Kotan jaquir lak'onacatsti quimsïri partewa jiwaräna, barconacasa quimsïri partewa t'unjatäna." 
Revelation8:10 Quimsïri angelaraquiw trompetapjja phust'asïna, ucatsti mä nina nacquiri jach'a warawararaquiwa alajjpachat jalaktanïna aca orakeru. Ucasti aca oraken quimsïri parte jawiranacjjaru, uqhamarac uma jalsunacjjaruw jaljjattäna." 
Revelation8:11 Uca warawarasti Ajenjo satänwa. Umanacasti quimsïri partejja c'allc'uw tucuwayjjäna. Walja jakenacaraquiw uca uma laycu jiwarapjjäna umajj wali c'allc'ütap laycu. 
Revelation8:12 Ucjjarusti pusïri angelaraquiw trompetap phust'asïna, ucatsti intejja quimsïri partewa t'unjatäjjäna, uqhamarac phajjsisa, warawaranacasa. Uqhama quimsïri parte intis phajjsis t'unjatäjjatapatsti, quimsïri partewa jan khanajj khant'cjjänti, ni urus ni arumasa." 
Revelation8:13 Ucat uñtasinsti mä angelaruw uñjta chica alajjpachan jalnakasquiri, wali jach'at aqham sas art'asisa: “¡Ay! ¡Cunaquïcani aca oraken jaquir jakenacatjja, cunapachatï yakha quimsa angelanacajj trompetanacapa phust'asipcani ucapachajja!”" 
Revelation9:1 Ucatsti pheskëri angelaw trompetap phust'asïna, ucatsti mä warawara alajjpachat jalaktasinquir uñjta. Uca warawarasti acapach orak mankha ch'amacan llavepa catokaraquïna." 
Revelation9:2 Ucatsti uca ch'amac mankha jist'aräna, uca ch'amac mankhatjja mä jek'ew mistüna mä jach'a hornotjama. Uca jek'esti intsa alajjpachsa k'al ch'amact'ayäna." 
Revelation9:3 Uca jek'etsti t'ijut'ijunacaw misturäna, ucatsti aca orakenwa wali jalanakapjjäna. Uca t'ijut'ijunacarusti munañanïñawa churasïna cunjämtï alacrán sat lak'onacajj munañanejja uqhama." 
Revelation9:4 Uca t'ijut'ijunacasti janiraquiw cuna ch'ojjñanacarusa, ni kokanacarusa jan wali lurapjjañapäcänti, jan ucasti qhitinacatï Tatitun sellopampi paranacapan jan chimpt'atäpqui uca jakenacar t'akhesiyañataqui qhitanitäpjjänwa." 
Revelation9:5 Janiraquiw uca t'ijut'ijunacajj munañanïpcänti jaker jiwarayañataquejja, jan ucasti alekaqui pheska phajjsi t'akhesiyañataqui uscutaquïpjjänwa. Uca jakenacan t'akhesitanacapasti cunjämatï alacrán sat lak'ojj jaker achjqui uqhamänwa." 
Revelation9:6 Uca urunacanjja jakenacajj: Jiwaquirista, sapjjaniwa, ucampis janiw jiwjja jicjjatapcaniti. Jiwañ munapcani ucqhasa, jiwajj jupanacatjja jaltjjaniwa." 
Revelation9:7 Uca t'ijut'ijunacasti guerrar sarir caballonacjamänwa, p'ekenacaparojj mä kori coronampjam asjjatata, jake ajanut ajanunjamaraqui." 
Revelation9:8 ñic'utanacapasti warmi ñic'utjamänwa, laca ch'aqhanacapasti leonan laca ch'aqhapjamaraqui." 
Revelation9:9 Janchinacapasti mä hierro isimpi isthapitjamänwa, chhekhanacapasti wal chhullokeraquïna cunjämtï guerran jalir caballonacajj chhullokquis uqhama." 
Revelation9:10 Wich'inqhanacapasti alacrán sat lak'on wich'inqhapjamänwa, mich'in cuna. Uca wich'inqhanacapampisti ch'amaniraquïnwa jaker pheska phajjsi t'akhesiyañataqui." 
Revelation9:11 Uca t'ijut'ijunacasti mä jilïrinïnwa, uca jilïripasti uca ch'amac mankhat mistuniri angelänwa. Aca angelasti hebreo arunjja Abadón satänwa, griego arunsti Apolión sataraqui, ucajj t'unjiri, sañ muni." 
Revelation9:12 Nayrïri t'unjäwejja pasjjewa, ucampis payampiw jutañapäsqui." 
Revelation9:13 Sojjtïri angelasti trompetapjja phust'asiraquiwa, ucatsti mä aru ist'ta. Uca arusti Diosan nayräjjapancquis uca altaran pusi wajjra taypitwa mistüna." 
Revelation9:14 Uca arusti trompeta apt'atäcän uca sojjtïr angelarojj sänwa: “Antutnucjjam jach'a Eufrates jawiran chinutäquis uca pusi angelanacaru” sasa. 
Revelation9:15 Uqhamawa uca pusi angelanacajj jaranucutäjjapjjäna, quimsïri parte jakenacaru jiwarayañataqui, jupanacasti uca horasataqui, uca urutaqui, phajjsitaqui, uqhamaraqui uca marataqui waquichatäpjjataynawa." 
Revelation9:16 Ucatsti caballjjat sarapcäna uca soldadonacjjatwa ist'ta, ucanacasti pä patac millonänwa." 
Revelation9:17 Uqhamwa uca caballonacjja unañchäwinjja uñjta. Uca caballjjat saririnacasti pechonacaparojj mä guerra isi apapjjäna, ucasti wilampita, asulampita k'ellumpitänwa. Uca caballonacan p'ekenacapasti león p'ekenacaru uñtatänwa, lacanacapatsti ninampi jek'empi asufrempiraquiw mistüna." 
Revelation9:18 Quimsïri parte jakenacasti jiwarayatäpjjänwa, uca quimsa t'akhesïwejj caballonacan lacanacapat mistcän ucanacampi. Ucanacasti nina, asufre uqhamarac jek'e ucanacänwa." 
Revelation9:19 Uca caballonacasti lacampiru wich'inqhampiru wali ch'amanïpjjänwa. Wich'inqhanacapasti catarinacar uñtatänwa, p'eken cuna, ucampiraquiw jakenacarojj t'akhesiyapjjäna." 
Revelation9:20 Qhitinacatejj jan aca t'akhesïwinacampi jiwarapcän uca jakenacajj janiw arrepientisipcänti jan wali luratanacapatjja, uqhamaraquiw cunayman casta ajayunacarus yupaychasipcaquïna, uqhamarac korit, kollket, broncet, kalat, lawat lurat diosanacarus yupaychasipcaquïnwa. Uca diosanacasti janiw uñjquisa, ist'quisa, ni sarnakcaraquisa." 
Revelation9:21 Janiraquiw arrepientisipcänsa jake jiwayapjjatanacapatjja, laykasitanacapatsa, wachoka juchan sarnakatanacapatsa, ni lunthatasipjjatapatsa." 
Revelation10:1 Ucatsti mä wali munañani angelaruw alajjpachat sarakasinquir uñjta mä kenayampi muyuntata, p'ekeparusti mä cürmini cuna. Ajanupajj intir uñtataw khanäna, cayunacapasti ninar uñtataraquïnwa." 
Revelation10:2 Amparaparusti mä jisc'a libro apt'ataraquïnwa. Cupi cayupsti jach'a kotjjaruw tact'asi, ch'eka cayupsti orakjjaruraqui." 
Revelation10:3 Ucatsti mä leonar uñtataraquiw wali jach'at art'asïna. Cunapachatï art'ascäna ucqhajj pakallko khejjokhejjonacaw ist'asiraquïna. 
Revelation10:4 Cunapachatï uca pakallko k'ejjok'ejjonacajj pasjjäna ucqhasti, nayajj kellkañajjänwa, ucampis mä aru alajjpachat ist'ta aqham sasa: “Amuqui imjjäsim cuntejj uca pakallko khejjokhejjonacajj parlqui ucjja, janiraqui kellkamti” sasa." 
Revelation10:5 Ucatsti cawquïri angelatï kotjjaru, uqhamarac orakjjaru tact'atäcän ucajja, cupi amparapwa alajjpacharu aytäna." 
Revelation10:6 Ucatsti mä juramento luraraquïna, qhititejj wiñayataqui jacqui, qhitiraquitï alajjpachsa, acapachsa, kotsa, take cunsa lurqui ucan sutipjjaru: “Janiw jichhajj juc'ampi suyascjjaniti." 
Revelation10:7 Cunapachatï pakallköri angelajj trompetap phust'ani ucqhajja, Diosan imantata amtatanacapajj phokhasjjaniwa, cunjämtï jupajj profetanacap toke yatiyquistän uqhamaru” sasa." 
Revelation10:8 Cuna artï nayajj alajjpachat ist'cäyäta ucajja, wasitatwa nayampi parläna, aqham sasa: “Saram, cawquïr angelatejj kotampiru, orakjjampiru tact'atäquis ucaru, ucatsti amparapancquis uca jist'arat jisc'a libro catum” sasa." 
Revelation10:9 Ucatsti angelan ucaruw sarta: —Uca jisc'a libro churita —saractwa. Jupasti saraquituwa: “Acajj catum, ucatsti mank'antam. Lacamanjja misq'ir uñtata mojjsäniwa, puracamansti wali c'allc'uraquiw tucjjani” sasa." 
Revelation10:10 Ucatwa uca jisc'a libro catta, angelan amparapat apakasinsti mank'antaractwa; lacajjansti misq'ir uñtata wali mojjsapunïnwa, puracajjansti wali c'allc'üjjaraquïnwa." 
Revelation10:11 Ucatsti sapjjaraquitänwa: “Jichhajj wastat parlañamawa cuntejj Diosajj sisqui take marcanacata, take casta parlani jakenacata, uqhamarac jach'a reyinacatsa uca” sasa." 
Revelation11:1 Ucatsti mä lawaraqui churapjjetu, tupt'añ lawar uñtata, sapjjaraquituwa: “Sartam, ucatsti Tatitun templopa tupt'anim, uqhamarac altarapsa, cawkhatejj ucan yupaychapqui take ucanacsa jact'aniraquim." 
Revelation11:2 Ucampis ankäjj patiöquis ucjja janiw tupt'ätati. Uca patiosti jan judiöpquis uca jakenacaru catuyatäjjewa. Uca jakenacasti pusi tunca payani phajjsiraquiw aca Tatitun k'oma marcapjja taquisipjjani. 
Revelation11:3 Nayasti pani testigojj qhitasinï nayjjat parlapjjañapataqui. Jupanacasti waranka pä pataca sojjta tuncani uruw parlapjjani, luto isimpi isthapita.”" 
Revelation11:4 Aca pä testigosti cuna pä olivo kokatejj utjqui, uqhamarac pä candelabro apnokatäquis Tatitun nayrakatapanjja ucawa." 
Revelation11:5 Qhititejj aca pani testigonacar cuna jan walsa lurañ munanejja, jupanacajj lacanacapat nina ajjsupjje. Uca ninasti uñisirinacaparojj k'al naqhanti, uqhama naqhantataw jiwani qhititejj cuna jan walsa aca pani testigor lurapcani ucanacajja." 
Revelation11:6 Aca testigonacajj munañanïpjjewa alajjpacha jist'antañataquisa, uqhamata jupanacajj Diosjjat parlapcanis uca urunacajj jan jallojj puriñapataqui. Munañanïpjjaraquiw umsa wilar tucuyañataqui, uqhamarac acapachar cunayman mutuyañanacampi t'akhesiyañataquisa, kawkha cutitï jupanacajj munapcani ucqha cuti." 
Revelation11:7 Cunapachatï lurañap phokjjapjjani ucqhajja, aca orak mankhat mistuniri jach'a animalaw jupanacar nuwantasina atipjani ucat jiwarayaraquiniwa." 
Revelation11:8 Amayanacapasti, cawquintejj Tatitojj ch'accatatäcäna uca jach'a marcan callenacapanwa jiwat jaktatäscani. Uca marcasti mä arunjja Sodoma, uqhamarac Egipto sataraquiwa." 
Revelation11:9 Quimsa uru chicaniraquiwa take casta jakenaca, cunaymani parlani jakenaca, take marcanacata ucanacaw uca jiwatanacjja uñjapjjani, janiraquiw imantayapcaniti." 
Revelation11:10 Aca oraken jaquirinacasti wali cusisipjjani uca testigonacan jiwapjjatanacapatjja. Cusisiñatsa jupanaccamaraquiw cunanacsa wajjt'asipjjani, aca pani Diosan parlirinacapasti jakenacataquejj jan walïnwa uca laycu." 
Revelation11:11 Uca quimsa uru chicani pasatatsti, Diosajj jactayjjewa uca pani testigorojja, jakenacasti jupanac uñjasajj wal ajjsarapjjäna." 
Revelation11:12 Uca pani testigonacasti mä aru ist'apjjaraquïna alajjpachat jupanacaru art'aniri, saraquïnwa: “¡Acar maqhatanjjapjjam!” sasa. Jupanacasti mä kenayanjamwa maqhatjjapjjäna, uñisirinacapasti uñjapjjaraquïnwa." 
Revelation11:13 Uca horasasti uca marcanjja mä jach'a orak qhathatiw utjäna. Uca marcata tunquïri partesti chhaktänwa, pakallko waranka jakenacaraquiw uca orake qhathatimpejj jiwarapjjäna. Chicat jakesti ajjsarañatsa alajjpachanquir Diosaruw yupaychapjjäna." 
Revelation11:14 Payïri t'akhesiñajj pasjjewa, quimsïrïqui ucasti jutaraquiniwa." 
Revelation11:15 Pakallköri angelasti trompetapwa phust'asïna, ucatsti mä arunacaraquiw alajjpachana jach'at ist'asïna, aqham sasa: “Acapach marcanacajj Tatit Cristosaruw jakcatjjapjje. Jichhajj juparaquiw wiñayan wiñayapataqui apnakani” sasa." 
Revelation11:16 Ucatsti uca pä tunca pusini jilïrinacajj, qhitinacatejj trononacapan Dios nayräjjana kont'atäsipcän ucanacajj ajanunacap orakcama alintasaw quillt'asipjjäna, ucatsti Diosaruw yupaychapjjäna," 
Revelation11:17 aqham sasa: “Yuspagarapjjsmawa, Tata, jumajj jach'a ch'amani Diosätawa, utjascapunïyätawa, utjascactawa, jichhas utjascaquipunïtawa. Jichhajj jach'a ch'amamwa uñacht'aytajja, aca orake apnakañsti kalltaractawa." 
Revelation11:18 Marcanacajj wal colerasipjje, juman mutuyañ urusti puriniraquiwa, jiwatanacar taripañ horasamasa. Jumjjat parliri sirvirinacamarusti mä wajjt'äwi churaraquïtajja, uqhamarac jumar catuyasitäqui ucanacarusa, sutim jach'achirinacarusa, jisc'arusa, jach'arusa. Aca orake t'unjirinacarusa, jumajj t'unjaraquïtawa” sasa." 
Revelation11:19 Ucatsti alajjpachanjja Tatitun templopaw jist'artäna, Diosan arust'äwi luratanacapäquis uca arcas uñstaraquïnwa. Ucatsti llijullijunaca, khejjokhejjonacaraquiw utjäna, wali ojjoñanaca, orak qhathatis utjaraquïnwa, chhijchhis wal puriraquïna." 
Revelation12:1 Alajjpachansti mä jach'a uñacht'äwiw uñstäna. Mä warmiwa intin llawuntata uñstäna, phajjsisti cayunacapancaraquïnwa, p'ekeparusti mä coronampi asjjatataraquïnwa, uca coronansti tunca payani warawaranacaw utjäna." 
Revelation12:2 Aca warmisti usurïnwa, partompiraquiw warariscäna, wawachañataquist wali t'akhesiraquïna." 
Revelation12:3 Ucatsti yakha uñacht'äwiraquiw alajjpachanjja uñstäna: Mä jach'a dragón sat wila animalaraquiw uñstäna: ucasti pakallko p'ekenïnwa, tunca wajjran cuna, sapa p'ekerusti mä coronan asjjatata." 
Revelation12:4 Wich'inqhapampisti quimsïri partwa alajjpach warawaranacjja onjjtayäna, ucatsti orakeruraquiw willirtayanïna. Aca dragonasti uca wawachasiri warmin nayräjjaparuw sayt'asi, uca wawar ucspacha mank'antañataqui." 
Revelation12:5 Uca warmisti mä yokall wawa wawachasïna. Uca wawasti acapach orake apnakani, takpach marcanacaru wali khoru cancañampiw apnakani. Wawapasti ucspachaw apakatäjjäna, Diosan tronoparu uqhamarac quipca Dios nayräjjaruw apatäjjäna." 
Revelation12:6 Warmisti wasararuw jaltjjaraquïna, cawqhantï Diosajj jupataqui mä cheka waquichcatayna ucqharu. Uca wasaransti waranka pä pataca sojjta tuncan uruwa juparu mank'ayapjjani." 
Revelation12:7 Ucatsti mä jach'a nuwasiñaw alajjpachanjja utjäna. Arcángel Miguelasti angelanacapampi sayt'asisinjja uca dragonampiw nuwasïna. Dragonampi angelanacapampisti sayt'asipjjaraquïnwa," 
Revelation12:8 ucampis janiw atipjapcänti, alajjpachansti utjañanacajj janiw jupanacataquejj utjcjjänti." 
Revelation12:9 Uqhamajj uca dragonajj jakonucutäjjänwa alajjpachatjja. Uca dragonapï nayrapacha uca jach'a catarïnjja, ucasti Supaya, Satanás sataraquiwa, juparaquiw aca oraken jakenacarojj wali sallkjañanac luri. Jupampi angelanacapampisti aca orakeru jaktanitäjjapjjänwa." 
Revelation12:10 Ucatsti mä jach'a aru alajjpachat ist'ta aqham siri: “Purinjjewa Diosasan khespiyasiñapajja, munañanïñapasa, jupan apnakañapasa, Jesucristona munañapampi apnakañapasa. Jilanacasaru c'arintasa juchañchirïqui ucasti ucatjja jaksutäjjewa, jupasti uruy arumaraquiwa, jilanacasarojj Dios nayrakatan juchañchäna." 
Revelation12:11 Jupanacasti Corderon jiwatap laycuwa atipjapjje, uqhamarac cuna cheka arunactejj jupjjat parlapcänsa uca laycuraqui. Janiraquiw jiwañsa ajjsarapcänti, jiwañataquisa janc'aquïpjjaraquïnwa." 
Revelation12:12 Alajjpachanacasti ucan utjirinacasa cusisipjjam. Ucampis, ¡wali llaquisiñaraquiw oraken uqhamarac kotan utjirinacataquejja! Supayasti jumanacan ucaruw wali colerat juti, tiempopan juc'aquïtapa yatisina” sasa." 
Revelation12:13 Uca dragonasti orakeru jakonucuta uñjasjjasinjja, wawachascänsa uca warmiruwa arcnakäna." 
Revelation12:14 Ucampis warmirojj jach'a pacan pä chhekhanacapaw churatäna, uqhamata uca chhekhanacampi wasararu jaltjjañapataqui uca cataritsa jayaru, cawqhantï quimsa mara chicani mank'ayapcani ucqharu." 
Revelation12:15 Uca cataristi lacapatjja umwa mistuyäna mä jawirjama, uqhamat warmiru uca jawirampi apayañataqui." 
Revelation12:16 Ucampis orakeraquiw warmirojj yanapt'äna, orakesti jist'artänwa, dragonajj lacapat um apscatayna uca umasti ucaruquiw chhakjjäna." 
Revelation12:17 Uc uñjasasti dragonajj wal colerasïna, ucatsti warmin mayni wawanacapampi nuwasiriw saräna, qhitinacatejj Diosan camachiparu jaysapqui, uqhamarac Jesucriston arunacaparus jaysapcaraqui ucanac contra." 
Revelation12:18 Uca dragonasti kota lacjjaruw sayt'asïna. 
Revelation13:1 Kotat mistur uñjta mä jach'a ajjsarcañ animalaru, ucasti pakallko p'ekenïnwa tunca wajjran cuna. Sapa wajjrarusti mä coronaniraquïnwa, p'ekenacapansti Dios toke kellkat arunacaraquiw utjäna." 
Revelation13:2 Uñjcta uca ajjsarcañ animalasti mä tigrer uñtatänwa, cayunacapasti oso sat animalan cayunacapjama, lacapasti leonan lacapjamaraqui. Dragonasti juparojj ch'amapa churaraquïna, uqhamarac tronopsa, wali munañanïñampi." 
Revelation13:3 Uca animalan maynïri p'ekepasti wali chhojjriñchjatjamaquïnwa, ucampis uca chojjripajj kollatäjjänwa. Aca orakpacharaquiw uc uñjasajj wal muspharapjjäna, ucatsti uca animalaruraquiw arcapjjäna." 
Revelation13:4 Dragonarusti yupaychapjjaraquïnwa uca jach'a ajjsarcañ animalaru munañanïña churatapata. Uca animalarus yupaychapjjaraquïnwa: “¿Qhitirac aca jach'a ajjsarcañ animaljamasti utjisti? ¿Qhitiraqui jupampisti nuwasiraquispasti?” sasa. 
Revelation13:5 Uca jach'a ajjsarcañ animalarusti Diosjjat jan wali arunac parlañapataquejj munañanïñaw churataraquïna. Pusi tunca payani phajjsiraquiw jupajj wali munañani tucüna. 
Revelation13:6 Ucatsti uqhampunwa luräna. Diosjjat jan wali arunacwa parläna sutipsa jisc'achasaraqui. Diosan temploparus jisc'acharaquïnwa, alajjpachan utjirinacarusa." 
Revelation13:7 Diosan wawanacapampi nuwasiñataquis munañanïñajj churataraquïnwa atipjañapcama, uqhamaraquiw take jakenacjjaru, marcanacjjarusa cunayman parlani jakenacjjarus wali munañaniraquïnwa." 
Revelation13:8 Take qhitinacatejj aca oraken jacapqui, uqhamarac kalltatpacha sutinacapas jiwquis uca Corderon jacañ libropan jan kellkatäpquis ucanacajja, uca jach'a ajjsarcañ animalaruw yupaychapjjani." 
Revelation13:9 Qhititejj ist'añ munqui ucajj ist'pan. 
Revelation13:10 “Qhitinacatejj preso catuntat apatäpcani ucanacaw apatäpjjani. Espadampi jiwarayatäñapäquis ucanacajj espadan jiwayataraquiw jiwarayatäpjjani.” Take acanacanwa Diosan marcapan ch'amanïtapasa iyawsañanïtapasa yatisini. 
Revelation13:11 Ucatsti yakha jach'a ajjsarcañ animalracwa oraket mistur uñjta. Acasti pä wajjranïnwa, wajjranacapasti mä ovejan wajjranacapjamänwa, parlapasti dragonan parlapjamaraquïnwa." 
Revelation13:12 Nayrïri jach'a ajjsarcañ animaljam munañaniraquiquïnwa jupan nayrakatapana. Aca oraken utjirinacarusti uca nayrïri jach'a ajjsarcañ animalaruraquiw yupaychayänjja, cawquïri animalatï uca jach'a chhojjripat waliptcataynas ucaru." 
Revelation13:13 Wali jach'a milagronac luränjja, alajjpachat orakerus nina jalluyaniñcama take jaken uñjcata." 
Revelation13:14 Nayrïri jach'a ajjsarcañ animal nayrakatana uca uñacht'äwi lurañapatac munañanïña churatätap tokesti, take aca oraken jaquirinacaruw sallkjäna. Ucatsti jakenacarojj mä c'ari diosa lurayaraquïna nayrïri jach'a ajjsarcañ animalar uñtata, cawquïritejj espadampi chhojjriñchjatäsina jacayascjjataynas ucar uñtata." 
Revelation13:15 Aca payïri jach'a ajjsarcañ animalarusti, nayrakata jach'a ajjsarcaña animalan diosapar jacaña churañataqui munañanïñaw churatäna, uqhamata uca diosajj parlañapataqui, uqhamarac qhitinacatejj uca diosar jan yupaychqui ucanacar jiwarayañapataqui." 
Revelation13:16 Uqhamarus acampwa luraraquïnjja: jisc'arus jach'arusa, pobrerus kamirirusa, libre sarnakasirirusa jan ucajj esclavo jakerusa, cupi amparapatsa, jan ucajj parapatsa mä chimpumpiw chimpt'äna." 
Revelation13:17 Janiraquiw qhitis alasjjanisa ni aljasjjanisa janitï uca jach'a ajjsarcañ animalan sutipampi chimpt'atäcchi ucapachajja, uqhamarac uca ajjsarcañ animalan jan numeropanïcchi ucajja." 
Revelation13:18 Acasti wali amuyt'añaw munasi. Qhititejj amuyqui ucajj uca ajjsarcañ animalan numeronacapjja amuyt'pan, uca numerosti mä jaken numeropawa, ucasti sojjta pataca sojjta tunca sojjtaniwa." 
Revelation14:1 Ucatsti Corderoruw uñjta Sión kollu patana sayasquiri. Jupamp chicasti pataca pusi tunca pusini waranka jakenacaw ucancascaraquïna, jupanacasti paranacaparojj Corderon sutipampi, uqhamarac Awquipan sutipampi kellkt'atäpjjänwa." 
Revelation14:2 Ucatsti alajjpachatjja mä jach'a sueniri ist'ta, ucasti walja jawiranacas suencaspa, jan ucajj mä jach'a khejjokhejjos suencaspa uqhama. Walja arpa toquiri jakenacas arpanacap toct'asipcaspas uqhamänwa." 
Revelation14:3 Ucatsti mä machak k'ochu k'ochupjjäna Tatitun tronop nayräjjana, uqhamarac uca pusi jacasquirinacan nayrakatapansa, uca pä tunca pusini jilïrinacan nayrakatapansa. Janiraquiw qhitis uca k'ochjja yatekañataqui ch'amanïcänti, jan ucasti patac pusi tunca pusini waranca, qhitinacatejj aca orake jakenac taypita khespiyatäcataynajj ucanacaquiw yatekapjjäna." 
Revelation14:4 Acanacasti janiw warminacampi juch lurasa k'añuchasipcataynati, jan ucasti k'omapuniw kheparapjjatayna, ucatsti Corderoruraquiw arcapjje cawquirutejj jupajj sarqui ucaru. Jakenac taypita jupanacajj khespiyatäpjjataynawa, Diosataquisa Corderotaquisa nayrïri ofrendanacapäcaspas uqhama." 
Revelation14:5 Janiraquiw cuna c'ari arunacas jupanacanjj utjcänti, Diosan nayrakatapansti jan cuna juchanïpjjänwa." 
Revelation14:6 Ucatsti yakha angelaracwa alajjpachan jalanakasquir uñjta. Jupasti wiñay khespiyasiñ arunacanïnwa take jakenacaru yatiyañataqui, take marcanacaru, take casta jakenacaru, cunayman parlani jakenacarusa." 
Revelation14:7 Wali jach'ataracwa art'äna: “Ajjsartapjjam Diosaru, yupaychapjjaraquim, horasasti purinjjewa juparaquiw aca orakerojj taripani. Yupaychapjjam qhititejj alajjpachsa, acapachsa, kotsa, uma jalsunacsa lurqui ucaru” sasa." 
Revelation14:8 Ucatsti yakha angelaraquiw uñsti aqham sasa: “Aynacht'jjewa, aynacht'jjewa jach'a Babiloniajja, marcanacarusti vinompjamawa macharayi jan wali sarnakäwipampi” sasa." 
Revelation14:9 Ucjjarusti yakha quimsïri angelaraquiw uñstäna wali jach'at art'asisa: “Qhititejj uca jach'a ajjsarcañ animalaru yupaychcani, uqhamarac uñtasitanacaparusa, uca ajjsarcañ animalan chimpupsa amparaparus jan ucajj paraparus uchayascani ucajja," 
Revelation14:10 Diosat jutcani uca jach'a mutüwi catokani, Diosan uca colerasiñapasti waquichatawa; asufrempi ninampi t'akhesiyatäpjjaniwa, Diosan angelanacapana, uqhamarac Corderon nayrakatapan t'akhesiyatäpjjaniwa." 
Revelation14:11 Jek'esti uca t'akhesïwipatjja wiñayapuniw mistu, janiraquiw samarañajj urus arumas utjquiti, qhitinacatejj uca jach'a ajjsarcañ animalaru, uqhamarac uñtasitanacaparus yupaychapqui, jan ucajj amparaparus, paraparus uca animalan sutipampi chimpt'ayasipqui ucanacataquejja.”" 
Revelation14:12 Ucatwa qhitinacatejj Diosancapqui, camachi arunacaparus jaysapcaraqui, Jesucristorus sum arcapcaraqui ucanacajja llamp'u chuymanïñapaw munasi." 
Revelation14:13 Ucatsti mä aru ist'ta alajjpachat art'asisinquiri: —Ac kellkam: “Cusisiñanïpjjewa qhitinacatejj acat ucsaru Tatitur iyawsasa jiwapqui ucanacajja.” “Jïsa,” uqham siwa Kollan Ajayojja, jupanacasti lurañanacapatjja samarjjapjjaniwa, ucampis luratanacapajj jupanac chicapunïscaniwa” sasa." 
Revelation14:14 Ucatsti uñtasinjja mä jank'o kenaya uñjta, uca kenayjjansti mä jakew kont'atäscäna, jupasti Jaken Yokapar uñtatänwa. P'ekeparojj kori coronampi asjjatatänwa, amparaparusti mä yawiñ hoz ayt'ataraquïnwa, uca yawiñ hosisti wali arïnwa." 
Revelation14:15 Tatitun templopatsti yakha angelaraquiw mistuni, ucatsti uca kenay patan kont'atäquis ucaruw jach'at aqham sas art'i: “¡Uca yawiñ hosimampi yawthapjjam cosechjja, horasäjjew apthapiñajja, yapusti k'elluratäjjaraquiwa!” sasa." 
Revelation14:16 Ucspachaw uca kenay patan kont'atäcän ucajj uca yawiñ hosipampi cosech apthapi aca orakenjja. 
Revelation14:17 Ucatsti yakha angelaraquiw Tatitun templopatjja mistuni mä ari yawiñ hoz ayt'ata. 
Revelation14:18 Altaratsti yakha angelaraquiw mistuni. Uca angelasti ninjjaru munañanïnwa, ucatsti uca hoz ayt'atäcänsa uca angelaruw jach'at art'i aqham sasa: “¡Uca ari yawiñ hosimampi apthapim uva achunaca, uvasti pokoratäjjewa!” sasa." 
Revelation14:19 Angelasti hosipampejj take aca orakpachwa yawthapi uvanac apthapisa, ucatsti mä jach'a imañäwjaruw warantjje ch'irwsutäñapataqui. Ucasti Diosan mutuyäwipajj uqhamäniwa sañ muni." 
Revelation14:20 Uca uvanacasti marca ankäjjan ch'irwsutänwa, cawqhantï imatäcän ucqhatsti wilaw mistuni. Uca wilasti mä kotaw tucuwayi caballonacan lacapar puriñcama, ucatsti wali jach'aruw saratati, quimsa pataca kilometrjama." 
Revelation15:1 Ucatsti alajjpachanjj yakha jach'a unañchäwiraqui uñjta, ucasti wali muspharcañänwa. Pakallko angelanacaw uñstanïna pakallko khepa t'akhesïwimpi, uca t'akhesïwinacampisti Diosan colerasiñapajj tucusjjänwa." 
Revelation15:2 Ucatsti uñjaractwa mä jach'a kotar uñtata, ucasti vidriompit ninampit luratjamänwa. Qhitinacatejj jach'a ajjsarcañ animalarusa, uñtasitaparusa, uqhamarac uca animalan sutipäquis uca numeroparus atipjapcäna ucanacajja, uca kota thiyan sayt'atäpjjänwa, cuntejj Diosajj jupanacar churcataynas uca arpa apt'atcamaqui." 
Revelation15:3 Diosan sirviripa Moisesan k'ochunacapwa k'ochupjjaraquïna, uqhamarac Corderon k'ochupsa, aqham sasa: “Jach'ätawa, muspharcañaraquïtawa. Jumaraquïtaw take cun luriri jach'a Diosajja. Sarnakäwinacamas chekaparaquiwa, marcanacan Reyipa." 
Revelation15:4 Tata, ¿qhitiraqui jan ajjsariristamsti? ¿Qhitiraqui jan yupaychiristamsti? Juma sapaquïtaw kollanajja. Take marcanacaw jutasina jumarojj yupaychapjjaraquïtam, cheka asqui luratanacam uñjapjjatap laycu” sasa." 
Revelation15:5 Ucatsti alajjpachanjj uñtaractwa templo jist'artiri, cawqhantï Diosan leyinacapajj mä tablanacanjama imatäqui uca santuariompi." 
Revelation15:6 Tatitun santuariopatsti uca pakallko angelanacaw mistunipjjäna pakallko t'akhesïwinacas apt'ata. Uca angelanacasti suma k'oma khanquiri lino isinacampi ist'atäpjjänwa, pechonacaparusti kori wac'anacampi wact'atäpjjaraquïnwa." 
Revelation15:7 Ucatsti ucspacharaquiw maynïrejja uca pusi jacasquirinacatjja sapa mayni angelaruw mä kori copa churäna. Uca copanacasti Diosan jach'a ajjsarcañ colerasiñapawa phokhantatäna, cawquïri Diosatejj wiñayataqui jacqui ucana." 
Revelation15:8 Diosan santuariopasti jek'ena phokhantatänwa, uca jek'esti Diosan jach'a munañanïñapata, uqhamarac ch'amapatwa jutäna. Janiraquiw qhitis ucarojj mantañataqui ch'amanïcänti, cuntejj angelanacajj pakallko t'akhesïwinac apapcänsa ucanacan phokhasiñapcama." 
Revelation16:1 Ucatsti mä jach'a aru ist'aracta santuariot mistuniri, pakallko angelanacarusti aqham saraquïnwa: “Sarapjjam, ucatsti waranucunipjjam orakjjaru cuna mutuyañanacatejj uca pakallko copanacan phukhantatäquis ucanaca, uca mutuyäwinacasti Diosatwa juti” sasa." 
Revelation16:2 Nayrïri angelasti sarasinjja copapjja orakjjaruw wart'anïna. Take qhitinacatejj uca jach'a ajjsarcañ animalan chimpt'atäqui, uqhamarac uñtasitanacaparus yupaychapcäna ucanacarojj mä jan wali llejjti usuw mistüna wali usuyasa." 
Revelation16:3 Payïri angelasti copapjja jach'a kotjjaruw warjjatäna, ucatsti kotajj jiwat jaken wilapjamawa tucuwayäna, take kotan jaquirinacasti k'alaw jiwarapjjaraquïna." 
Revelation16:4 Quimsïri angelasti jawiranacjjaru, uqhamarac uma jalsunacjjaruw warjjataraquïna. Ucatsti take jawiranacampi uma jalsunacampisti wilaraquiw tucuwayjjäna." 
Revelation16:5 Ucatsti umancquis uca angelaruraquiw aqham siri ist'aracta: “Jumajj chekapapunïtawa aqham taripatamata kollan Dios Tatitu. Jumajj utjascapunïyätawa, jichhas utjascapuntawa." 
Revelation16:6 Aca jakenacasti jumar catuyat jakenacarojja, uqhamarac profetanacarus jiwarayapjjaraquïnwa. Jichhasti jumajj jupanacarojj wila umayaractajja. ¡Jupanacasti uca mutuñjja catokapjjañapapuniwa!” sasa." 
Revelation16:7 Ucatsti mayniraquiw altarat art'asinïna aqham sasa: “Jïsa Dios Tata, juman taripatamajj chekapapuniwa jakenacataquejja” sasa." 
Revelation16:8 Pusïri angelasti copapjja intjjaruraquiw warjjatäna, ucatsti intejj ch'amanïnwa take jakenacar naqhantañataqui." 
Revelation16:9 Takeniraquiw sintcaña naqhantatäpjjäna, ucampis janiw arrepientisipcänti ni Diosarus yupaychapcaraquïnti, jan ucasti qhititï aca mutuñanacjjaru munañanïqui ucataquiquiw contra jan wali arunacampi arusisipcäna." 
Revelation16:10 Pheskëri angelasti copapjja uca jach'a ajjsarcañ animalan tronopjjaruw warjjatäna, uca reinopasti ch'amact'araquïnwa. Jakenacasti t'akhesiñatjja lajjranacapwa t'urjasipjjäna," 
Revelation16:11 ucampis janiraquiw uqhamatsa arrepientisipcänti jan wali luratanacapatjja, jan ucasti jan wali k'añu arunacacwa alajjpach Dios toke parlapjjäna, t'akhesitanacapatsa uqhamarac llejjti usunacapatsa." 
Revelation16:12 Sojjtïri angelasti Eufrates sata jach'a jawirjjaruraquiw copapjja warjjatäna, ucatsti uca jawiran umanacapajja k'al wañsuwayäna, mä thaquiraquiw tucjjäna inti jalsu toket jutiri reyinacataqui." 
Revelation16:13 Ucatsti uñjaractwa dragonan lacapatsa, uca jach'a ajjsarcañ animalan lacapatsa, uqhamarac c'ari profetan lacapatsa, quimsa ñankha ajayunaca mistusinquiri, ucanacasti jamp'atur uñtataraquïnwa." 
Revelation16:14 Acanacasti supayan ajayunacapänwa. Jupanacasti milagronacwa lurapjjaraquïna, ucatsti sarapjjänwa take reyinacaru tantachañataqui take ch'aman Diosan jach'a urupana jupampi nuwasiñataqui." 
Revelation16:15 “Amuyasipjjam, nayajj acatjamatwa lunthatar uñtata jutä. Cusisiñanïniw qhititejj suyasqui, uqhamarac isipsa jan k'añuchasquiti ucajja, uqhamata jan k'alala sarnakañapataqui janiraqui jakes uñch'uquiñapataqui mä p'enka k'alalätapjja.”" 
Revelation16:16 Ucatsti reyinacarojj Armagedón satäquis uca chekaruw tantachapjjäna. Uca sutisti hebreo sutiwa. 
Revelation16:17 Pakallköri angelasti samana thayaruraquiw copapjja waranucu, alajjpachatsti santuariotpacha mä jach'a aruwa ist'asini, aqham sasa: “Jichhajj luratäjjewa” sasa." 
Revelation16:18 Ucatsti utjaraquïnwa llijullijunaca, khejjokhejjonaca, ojjoñanaca, mä jach'a orak qhathatiw orakjja qhathatiyaraquïna. Uca orak qhathatjamajj janipuniw cunapachas utjcänti cuna horasattï jakejj oraken utjqui ucqhatpachajja." 
Revelation16:19 Jach'a marcasti quimsaruw jaljtäna, yakha marcanacasti k'alaraquiw t'unthaptäna. Diosasti amtasiraquïnwa Babilonia jach'a marcataqui cuna mutuyäwitï waquichatäcänjja uca churañataqui jach'a colerasiñapampi." 
Revelation16:20 Take islanacasa, kollunacasa chhaktjjapjjaraquïnwa." 
Revelation16:21 Alajjpachatsti jach'a chhijchhiraquiw jakenacjjarojj purinitayna, uca chhijchhinacasti yakhepanacajj pusi tunca kilow pesapjjäna. Jakenacasti walpun Dios tokejj arusipjjäna jan wali arunaca arsusa uca t'akhesïwin jutatapata." 
Revelation17:1 Ucatsti uca pakallko angelanacata, cawquïritï pakallko copanïcäna ucanacata mayniw nayan ucar juti, ucat saraquitu: “Jutam, uñacht'ayämaw cawquïr warmitï k'añu lurañanacan sarnakqui, uqhamarac kotanacjjaru kont'atäqui ucan mutuyäwipa." 
Revelation17:2 Acapach reyinacajja uca warmimpi jucha lurasaw sarnakapjje, oraken utjirinacasti jucha luratanacapampejj vinompjamaw macharapjje” sasa." 
Revelation17:3 Cuna unañchäwtï Ajayojj uñacht'ayquitu uca tokjja, angelajj wasararuw irpjjetu. Ucansti mä warmi uñjta mä jach'a wila ajjsarcañ animaljjaru lat'jjatata. Uca ajjsarcañ animalasti Dios contra sutinacampi kellksutänwa, pakallko p'ekeniraquïnwa, tunca wajjran cuna." 
Revelation17:4 Aca warmisti wila morado isimpi ist'atänwa, korimpi, suma kalanacampi, perlanacampi c'achachataraqui. Amparaparusti mä kori copa ast'ataraquïnwa, uca copansti ajjtascañ k'añu luräwinacampi phokhantatänwa." 
Revelation17:5 Paraparusti mä suti kellkataraquiw utjäna, uca sutisti aqhamänwa: “Jach'a Babilonia, juchararanacan taycapa, cunatejj acapachan ajjtañäquis ucan taycapa” sasa." 
Revelation17:6 Ucatsti mäquiw amuyasta uca warmejja Diosan wawanacapana, Jesucristot khanañchirinacana wilapampi machjatätapa. Uc uñjasinsti wali musphataw uñjasta." 
Revelation17:7 Angelasti saraquituwa: “¿Cunatsa muspharascta? Amuyt'ayämaw cuntï sañ munqui uca warmitjja, uqhamarac uca pakallk p'ekeni, tunca wajjrani jach'a ajjsarcañ animaljjatsa." 
Revelation17:8 Uca ajjsarcañ animal uñjctas ucajj nayrapachajj jaccäna ucawa, jichhasti ucajj janiw jaccjjeti. Ucampis aca orak mankhatwa mistunini janïra jiwañaru sarcasajja. Qhitinacatejj oraken jacasipqui ucat janiraqui sutinacapajj jacañ librona kellkatäquiti aca orake kalltäwitpacha ucanacajja, uca ajjsarcañ animal uñjasajj wali sustjasipjjani. Uca ajjsarcañ animalasti nayraw utjäna, jichhasti janiw utjcjjeti, ucampis ucapachajj uñstaniniwa." 
Revelation17:9 “Acanjja mayaw utji qhitinacatejj amuyt'apqui ucanacataqui: Uca pakallko p'ekejja pakallko kollunacaru uca warmejj kont'atäquis ucawa. 
Revelation17:10 Uqhamaraqui uca pachpa p'ekenacajja pakallko reyinacaruraquiw uñtasi. Uca reyinacatjja pheskanejj jiwaratäjjewa, maynisti jichhajj reyïsquiwa, maynisti janïraw jutquiti. Khepa reyïcani ucajj janiw jaya urunaca apnakcaniti." 
Revelation17:11 Uca jach'a ajjsarcañ animal uñjctas ucasti, cawquïritejj nayrajj jaccäna jichhajj janiw jaccjjeti ucawa. Ucasti quimsakallköri reyiruw uñtasi, uca pakallkonitjja maynirïcchi ucasa, jichhajj jupajj jiwañarupuniw sarjjani." 
Revelation17:12 “Tunca wajjranaca uñjctas ucajja, jutiri tunca reyinacäsquiwa. Jupanacasti janïraw reinapquiti, ucampis mä horataquiquiw munañanïpjjani uca jach'a ajjsarcañ animalamp chica." 
Revelation17:13 Aca tunca reyinacasti mä arust'aquïpjjewa, uca jach'a ajjsarcañ animalarusti munañanïñracwa churapjje." 
Revelation17:14 Corderompiw nuwasipjjani, ucampis Corderojj jupanacarojj atipjaniwa, jupasti munañaninacans Munañanipa, reyinacansa Reyiparaquiwa. Qhitinacatejj jupampïqui ucanacasti Diosan jawsata ajllitanacapawa, suma arquirinacäpjjaraquiwa” sasa." 
Revelation17:15 Angelasti saraquituwa: “Uñjctas uca kotanaca, cunjjarutï uca k'añu warmejj kont'atäqui ucanacasti acapacha marcanaca, jakenaca, uqhamarac take casta parlani marcanacawa." 
Revelation17:16 Uca tunca wajjranaca uñjctas ucanacasti uca k'añu warmirojj uñisipjjaniwa, k'alalpacharaqui irpanucupjjani, janchipsti mank'apjjaraquiniwa, ninampiraquiw naqhantayapjjani." 
Revelation17:17 Diosaraquiw jupanacan chuymaparojj uscu mayaquïpjjañapataqui, ucatsti cuntï Diosajj munqui uc lurapjjañapataqui, uca jach'a ajjsarcañ animalarus munañanïña churasa, cuntï Diosajj arsqui uca phokhasiñapcama." 
Revelation17:18 Cuna warmtï uñjcta ucasti cawquïri marcatï aca orakena take reyinacaru apnakquis uca marcawa” sasa. 
Revelation18:1 Take ucanaca pasatatsti yakha angelaruraquiw uñjaracta alajjpachat wali munañani sarakasinquiri, khanapasti take aca orakpacharuraquiw khant'äna." 
Revelation18:2 Wali jach'ataraqui art'asïna: “¡Aynacht'jjewa, aynacht'jjewa jach'a Babiloniajja! ¡Supayanacan utjäwipawa tucuwayjjaraqui, take casta ñankha ajayunacan putuparaqui, uqhamarac k'añu uñisita jamach'inacan tapaparaqui!" 
Revelation18:3 Take marcanacasti uca Babilonian wachoka jucha luratanacapampejj vinompjamaw macharapjje. Acapach reyinacasti uca Babiloniampiraquiw wachoka juchan jacapjjänjja, alaquipa luriri jakenacasti jupan jan wali sarnakatapampejj waliraqui kamiriptapjjänjja” sasa." 
Revelation18:4 Ucatsti yakha aru ist'aracta alajjpachat art'asiniri: “Nayanquir jakenaca, mistjjapjjam uca marcata, jan jupamp chica jucha lurapjjañamataqui, uqhamarac cuna t'akhesïwitejj jutcani ucasa jan jumanacjjaru puriñapataqui." 
Revelation18:5 Jucha luratanacapasti walipuniwa, alajjpachcamaraquiw puri. Diosasti take uca jan wali luräwinacapatjja amtasiraquiwa." 
Revelation18:6 Cuntejj jupajj mayninacaru lurcänjja uca pachpa juparojj lurapjjam, pä ucqhampiraqui luratanacapatsa cutt'ayapjjam. Cuna machjañanactï jupajj mayninacataqui waquichcän ucatjja, pä ucqhampi wali machjayiri waquichapjjam." 
Revelation18:7 Cunjämtï jupajj cusisitäcänjja uqhamarac jichhajj t'akhesiyapjjam; jupasti chuymapanjja sascaraquiwa: “Acan nayajj mä reinar uñtata kont'atäsctwa, janiw ijmäcti, janiraquiw t'akhescäsa” sasa." 
Revelation18:8 Ucataracpï jupataquejj t'akhesiñajj mä urunac purininejja. Ucanacasti acanacawa: jiwaña, t'akhesiña, mank'at awtjayasiña, ucatsti ninampi naqhantayataraquïniwa; jupar juchañchir Tatitu Diosasti wali munañaniraquiwa”" 
Revelation18:9 Acapachanquir reyinacasti, qhitinacatejj jupampi jucha lurasa jacapcän ucanacasti, jupar naqhantata uñjasajj wali jachapjjani, jaqhusipjjaraquini." 
Revelation18:10 Jayaruraquiw jithektjjapjjani, uca mutuñapar ajjsarasa, ucatsti sapjjaraquiniwa: “¡Ay! ¡Babilonia jach'a marca, cunaruraqui purtasti! ¡Janc'aquiraquis mutuyäwimajj purinejjä!” sasa." 
Revelation18:11 Acapachan alaquipa lurir jakenacasti uca marcar uñjasajj jachapjjaniwa, jaqhusipjjaraquiniwa, jan jupanacat qhiti alirisa utjatap laycu." 
Revelation18:12 Ucanacasti acanacänwa: kori, kollke, suma kalanaca, perlanaca, linot lurata suma telanaca, uqhamarac suma seda telanaca, suma wila morado coloranaca, suma k'aphini maderanaca, marfilat lurat yänaca, suma maderanaca, bronce, hierro, uqhamarac marmolasa." 
Revelation18:13 Apanipjjaraquïnwa canela, suma k'apquiri kollanaca, incienso, mirra, perfumenaca, vino, aceite, suma jac'u, trigo, uqhamarac qhumt'ir uywanaca, ovejanaca, caballonaca, caballomp katatiñ carronaca, apanipjjaraquïnwa esclavonacsa." 
Revelation18:14 Uca marcarusti sapjjaraquiniwa: “¡Janiraquis suma mojjsa achunacamajj utjcjjtamtejjä. Uca achunacjj waljjay jumajj munirïstajja!. ¡Wiñayataquiraquiw apt'asjjtajja take suma cancañama uqhamarac kamir cancañamsa!” sasa. 
Revelation18:15 Qhitinacatejj aca marcampi alaquipa lurapcäna, uqhamarac uca toke kamiriptapcän ucanacasti mutuyäwipar ajjsarasajja jayjat sayt'asaw jachapjjani, jaqhusipjjaraquini." 
Revelation18:16 Sapjjaraquiniwa: “¡Ay! ¡Jan cunani jach'a marca, cunaruraqui purt'astajja! Mä suma warmiru uñtatapunïnwa, suma lino isinacampi isthapita, suma wila color isinacani, korimpi, suma kalanacampi, perlanacampi c'achacht'ata." 
Revelation18:17 ¡Janc'aquiraquis take uca kamir cancañajj tucusjjejjä!” sasa. Take barco apnakeri capitananacasa, marineronacasa, pasajeronacasa, qhitinacatï jach'a kotan irnakapqui ucanacasa, ajjsarañatsa jayjatacwa sayt'anipjjäna." 
Revelation18:18 Uca marcan naqhatapat jek'e mistur uñjasasti, jach'at art'apjjaraquïna: “¿Cawquïri marcaquisa aca jach'a marcjamänjja?” sasa." 
Revelation18:19 Ucatsti lak'anacampiw p'ekenacapatjja willjjatasipjjäna, jachapjjaraquïnwa, wararipjjaraquïnwa: “¡Ay! ¡Jan cunani jach'a marca! Take barqueronacasa aca marcampiraquiw kamiriptapjjänjja, ¡jichhasti janc'aquiraquis uca kamir cancañapajja tucusiwayjjejjä!" 
Revelation18:20 Ucampis cusisipjjam, jumanac, alajjpachanaca, apostolonaca, Diosan arup parlirinaca, uqhamarac qhitinacatejj Diosancapcta ucanacasa, Diosasti uca marcar juchañchasajja jumanacjjaruw cheka uñjäwi lurapjjtamjja.”" 
Revelation18:21 Ucatsti munañani mä angelaraquiw mä jach'a kala apti molin kalar uñtata, ucatsti jach'a kotaruraquiw jakonti aqham sasa: “Aqhamaraquiw jach'a Babilonia marcajj jakontatäni, janiraquiw mayampsa cuttancjjaniti." 
Revelation18:22 Callenacapansti janipuniw cuna casta musicasa ist'ascjjaniti, janiraquiw cuna casta irnakerinacasa juman ucanjj utjcjjaniti, ni molino kalan suenatapas ist'ascjjaniti," 
Revelation18:23 janiraquiw jumanjja ni cuna casta lampar khanas khancjjaniti, janiraquiw ist'ascjjaniti casarasirinacan fiestapan ojjotanacapasa. Jumampi alaquipa lurir jakenacajj nayrapachajj wali munañaninacäpjjänwa acapachanjja, take marcanacarusti laykasitanacamampiraquiw sallkjäyätajja.”" 
Revelation18:24 Ucampis uca marcajj Diosat parlirinacarojj jiwarayänwa, uqhamarac take qhitinacatejj Diosancapqui ucanacarus t'akhesiyänwa, uqhamarac take qhitinacatejj aca oraken jiwayatäpcänsa ucanacatsa jupajj juchanïnwa." 
Revelation19:1 Take ucanac pasatatsti walja jakenacan arunacapracwa ist'ta alajjpachan aqham art'asiri: “¡Aleluya! Khespiyasiñasa, jach'a cancañapasa, munañanïñasa Diosasanquiwa." 
Revelation19:2 Jupasti chekaparuw marcanacarojj tariparaqui. Acapachan wachoka juchan sarnaker k'añu warmirusti juchañcharaquiwa. Uca warmisti jucha lurañanacapampejj take jakenacaruw jan waliru apascäna. Diosan wawanacapar jiwarayatapatsa Tatitojj juparojj juchañcharaquiwa” sasa. 
Revelation19:3 Ucatsti wasitat art'apjjaraquïna: “¡Aleluya! Aca marcan jek'epajj wiñayan wiñayapataquiw maqhatani” sasa. 
Revelation19:4 Ucatsti uca pä tunca pusini jilïrinacajja, uqhamarac uca pusi jacasquirinacasa oraker alt'asinwa tronon kont'atäcäns uca Diosaru yupaychapjjäna, aqham sasa: “¡Uqhamäpan! ¡Aleluya!”" 
Revelation19:5 Ucatsti mä aruraquiw tronotpacha ist'asïna: “Yupaychapjjam Diosasaru, take qhitinacatejj jupar sirvipjjta ucanaca, uqhamarac jupar ajjsaririnacasa, jisc'as jach'asa” sasa." 
Revelation19:6 Ucatsti walja jakes arnakascaspa, jan ucajj walja jawiranacana, uqhamarac jach'a khejjokhejjonacan suenapäcaspas uqhäm ist'aracta, aqham siri: “¡Aleluya! Take munañani Dios Tatitusawa jichhajj aca mundor apnakaña kallti." 
Revelation19:7 Cusisipjjañäni, c'uchirt'asipjjaraquiñäni, jach'achapjjaraquiñäni Diosaru. Corderon casarasiñapasti purinjjewa. Esposapasti waquicht'ataraquiwa." 
Revelation19:8 Juparuwa suma lino lliphipquir k'oma isinacampi isthapisim satajja. Uca suma lino isisti Diosar ajjsartasa sarnakapqui ucanacan cheka jacatanacaparuw uñtasi” sasa. 
Revelation19:9 Ucatsti angelajj saraquituwa: “Kellkam: “Cusisiñanïpjjewa qhitinacatejj Corderon casarasïwi fiestaparu jawsayatäpqui ucanacajja.” Ucatsti saraquituwa: “Acanacasti Diosan cheka arunacapawa” sasa. 
Revelation19:10 Nayasti angelan cayunacaparuw quillt'asta yupaychañataqui, ucampis jupajj saraquituwa: “Jan ucjj luramti. Nayajj jumjama, uqhamarac qhitinacatejj Jesucriston khanañchataparu take chuymampi arcapqui, ucanacjam sirviriquiraquïtwa. Ucampis Diosar yupaycham” sasa. Uca Jesucriston khanañchatapasti Diosat parlirinacaruw amuyt'ayi." 
Revelation19:11 Ucatsti alajjpacha jist'arata uñjta, mä jank'o caballoraquiw uñstanïna. Uca caballor lat'jjatat jakesti, Cheka, Asqui sataraquïnwa. Jupasti cheka cancañampiw take cunsa apnake, nuwasiraquisa." 
Revelation19:12 Nayranacapajj ninar uñtataw khanäna, p'ekeparusti walja coronanacampi asjjatataraquïnwa, ucatsti mä sutimpi kellkt'ataraquïnwa, uca sutsti jupa sapaquiraquiw yatïna." 
Revelation19:13 Isipasti wilampi wilachsutänwa, sutipasti Diosan Arupa sataraquïnwa." 
Revelation19:14 “Khepapsti take alajjpachanquirinacaraquiw arcapjjäna suma lino jank'o k'oma isimpi isthapitcama takenisa jank'o caballor lat'jjatatcamaraqui. 
Revelation19:15 Lacapatsti mä ari espadaraquiw mistüna marcanacaru ucampi chhojjriñchnokañataqui. Ucatsti wali khoru cancañampiraquiw apnakani, cunjämtï uva uma ch'irwsurejj cayumpi taquis ch'irwsojja uqhama. Diosan colerasiñapsti mä vinöcaspas uqhamwa jakenacarojj umarayani, uca mutuñasti take ch'amani Diosan colerasiñapatwa juti." 
Revelation19:16 Mantopjjarusti, uqhamarac charapjjarusa aca suti kellkt'ataraquïnwa: “reyinacans Reyipa, munañaninacans Munañanipa” sasa." 
Revelation19:17 Ucatsti uñjaractwa mä ángel lupin sayt'atäsquiri, ucatsti jupajj take alajjpach jamach'inacaruw art'äna wali ch'amampi, aqham sasa: “¡Jutapjjam, tantacht'asipjjam Diosan jach'a mank'añaparu." 
Revelation19:18 Ucatsti mank'apjjam reyinacan, comandantenacan aychapa, caballonacan aychapa, caballonacan lat'jjatatäcän uca jakenacan aychapa, take jaken aychapsa, jisc'äpasa, jach'äpasa, librëpasa, esclavöpasa!” sasa." 
Revelation19:19 Ucatsti uñjaractwa uca jach'a ajjsarcañ animalaru, uqhamarac acapach reyinacaru ejercitonacapampiru. Jupanacasti caballor lat'jjatatäcän uca toke, uqhamarac ejercitop toke nuwasiñataquiw tantasipjjatayna." 
Revelation19:20 Uca jach'a ajjsarcañ animalasti c'ari profetamp chica preso catutäjjänwa. Uca c'ari profetasti milagronaca lurirïtaynawa uca ajjsarcañ animal nayrakatanjja. Jupasti uca milagronacampiraquiw qhitinacatejj uca jach'a ajjsarcañ animalan chimpupampi uscuyascatayn ucanacarojj sallkjatayna. Ucatsti c'ari profetasa, uqhamarac uca ajjsarcañ animalasa asufrempi akasquiri nina kotar jacquirpacha jakontatäpjjänwa." 
Revelation19:21 Mayninacasti jank'o caballonin lacapat mistcänsa uca espadampi jiwarayataraquïnwa, take alajjpach jamach'inacasti uca aychanacampejj wal sisarapjjaraquïna." 
Revelation20:1 Ucatsti uñjaractwa alajjpachat mä angelaru sarakasinquiri mankhapacha ch'amacan llavepas apt'ata, uqhamarac mä jach'a cadena ekt'ata." 
Revelation20:2 Aca angelasti dragonaruw catuntäna. Uca dragonasti nayrapacha catari pachpa Supayawa. Catuntasinsti waranka marataquiw ñach'antaraquïna. 
Revelation20:3 Ucatsti mankhapacha ch'amacaruw jakontäna, jist'antaraquïna. Mä sellompiw selljjatawayaraquïna, uqhamata jan marcanacaru sallkjascañapataqui warank mara phokhasiñapcama. Warank mara pasatatsti mä juc'a tiempotaqui antutataraquïniwa." 
Revelation20:4 Ucatsti trononacwa uñjaracta, ucanacansti qhitinacatejj taripañataqui munañanïña catokapcataynas ucanacaw kont'atäpjjäna. Uñjaractwa qhitinacatejj p'eke apakata jiwapjjäna Jesusan testigopäpjjatapata, uqhamarac Diosan arunacap parlapjjatap laycu. Uqhamaraquiw qhitinacatejj jan uca jach'a ajjsarcañ animalaru, diosaparus yupaychapcataynati ni chimpupsa p'ekenacaparu ni amparanacaparu uchayasipcataynasa ucanacajj ucancapjjaraquïnwa. Ucanacasti jactapjjataynawa ucatsti Cristompiw waranka mara reinapjjäna." 
Revelation20:5 Ucampis mayni jiwirinacajj janiw jactapcänti uca waranka mara phokhasiñapcama. Acasti nayrïri jactäwiwa. 
Revelation20:6 Cusisiñanïpjjewa, Diosar catuyatäpjjaraquiwa qhitinacatejj nayrïri jactäwin jactapqui ucanacajja. Khepïri jiwasti jupanacjjarojj janiw cuna ch'amanïquisa, jan ucasti jupanacajj Diosampina Cristompina sacerdotepäpjjaniwa. Waranka mararaquiw jupampejj reinapjjani." 
Revelation20:7 Waranka mara phokhasjjani ucqhasti, Supayajj catuntäwipatjja antutatäjjaniwa." 
Revelation20:8 Ucatsti take marcanacar sallkjiriraquiw mistuni, Gog uqhamarac Magog satäquis ucanacarusa. Ucatsti ucanacan ejercitonacaparuraquiw nuwasiñataqui tantthapini, ucanacasti kota irana ch'alljama waljanipjjaraquïnwa." 
Revelation20:9 Ucatsti orakpacharu ch'eketatasinwa maqhatapjjäna, Diosan wawanacapan utjasïwiparu muyuntasina, uqhamarac Diosan munat marcaparusa. Ucampis Diosajj alajjpachatwa nina puriyanïna, ucampiw k'al naqhantayaraquïna." 
Revelation20:10 Sallkjir Supayasti nina asufre kotaru jakontatänwa, cawqhanccäntï c'ari profetampi uca jach'a ajjsarcañ animalampejj ucaru. Ucanwa uruy aruma t'akhesipjjani wiñayan wiñayapataqui." 
Revelation20:11 Ucatsti mä jach'a jank'o trono uñjaracta, uqhamarac ucan kont'atäcäna ucsa. Jupa nayrakatansti alajjpachas acapachas tucusjjänwa, janiraquiw cuna chekas jupanacataqui utjcjjänti." 
Revelation20:12 Jiwatanacarusti jisc'arus jach'arus jupan nayrakatapan sayt'ata uñjta. Libronacasti jist'aratänwa, uqhamarac yakha librosa. Uca librosti jacañ libro satawa. Jiwatanacasti luräwinacaparjam uñjatäpjjänwa, cunjämtï uca libronacan kellkatäcänsa uqhamaru." 
Revelation20:13 Lamar kotasti jupan ucan jiwirinacwa catuyjjäna. Jiwañasa, jiwatanac catjjäscän ucasa, kawkhatï jupan utjcäna ucjpachwa catuyjjaraquïna. Take maynisa luräwinacaparjama taripatäpjjaraquïnwa." 
Revelation20:14 Jiwañasa jiwirinacan utjäwipasa nina kotaru jakontatäjjänwa. Aca nina kotasti payïri jiwawa. 
Revelation20:15 Ucar jakontatäpjjaraquïnwa qhitinacatï jacañ libron jan kellkatäpcäns ucanacajja. 
Revelation21:1 Ucatsti uñjaractwa machak alajjpachampi, machak orakempi. Nayrïri alajjpachampi orakempejj tucusjjataynawa, janiraquiw kotas utjcjjänti." 
Revelation21:2 Ucatsti kollan marca uñjta, machak Jerusalén. Uca marcasti Diosan nayrakatapatwa sarakasincäna, mä casarasir tawakor uñtata suma isthapt'ataraqui casarasir waynar catokañatacjama." 
Revelation21:3 Ucatsti mä jach'a aru ist'aracta alajjpachat art'asiniri: “¡Acajjay, Diosajj jichhajj jakenac taypinwa jaqui! Jupanacampiw jacani, jupanacasti marcapäniwa. Dios quipcaraquiw jupanacampïni, jupanacan Diosaparaquïniwa." 
Revelation21:4 Diosajj take jachanacapwa nayranacapatjja picharani, janiraquiw jiwañas, jachañas utjcjjaniti, warariñasa ni usuyasiñasa. Take cunanacatï nayrajj utjcän ucanacajj tucusjjewa” sasa." 
Revelation21:5 Ucatsti tronon kont'atäcäns ucajj siwa: “Uñjam, nayajj take cunwa machakat lurta” Saraquiwa: “Kellkam, aca arunacasti chekapawa, catuyascañaraquiwa” sasa." 
Revelation21:6 Ucatsti saraquituwa: “Take cunas luratäjjewa. Nayätwa kalltas tucuyasa, A, Z letranacjama. Umat pharjatarusti nayajj jalsuri jacañ churir umwa inaqui churäjja." 
Revelation21:7 Atipjiristi take acanacwa herenciata catokani. Nayasti jupan Diosapäyäwa, jupasti nayan wawajjäniwa." 
Revelation21:8 Ucampis ajjsaririnaca, jan iyawsirinaca, uñisisirinaca, jake jiwayirinaca, wachoka juchan sarnakerinaca, laykasirinaca, c'ari diosanacar yupaychirinaca, take c'arisirinacampisti nina kotaru jakontatäpjjaniwa, cawqhantï asufrempi naqhqui ucqharu, ucasti payïri jiwawa” sasa." 
Revelation21:9 Ucatsti mä angelaw juti, uca angelasti pakallko angelat maynïriwa qhitinacatï khepïri pakallko t'akhesïwi copanaca ast'atäpcänsa ucanacata. Uca angelasti saraquituwa: “Jutam, uñacht'ayämawa cawquïritejj Corderon esposapäcani uca” sasa." 
Revelation21:10 Uca unañchäwinsti cuntejj Ajayojj uñjayquitu ucansti, angelajj mä jach'a kollur irpsusinwa uñacht'ayitu Diosan nayrakatapata sarakasinquiri machak Jerusalenaru." 
Revelation21:11 Uca marcasti Diosan khanapampiwa khanäna, mä suma kalan khanapjama, jaspe kalar uñtata, cristalar uñtataraqui." 
Revelation21:12 Uca marcasti mä jach'a alto perkamp muyuntatänwa, ucansti tunca payani puncuraquiw utjäna, mä angelaraquiw sapa puncuncäna. Uca puncunacansti Israel marcan tunca payani tribunacapan sutiparaquiw kellkatäna." 
Revelation21:13 Quimsa puncuw jalsu tokenjja utjäna, alajj tokenjja quimsaraqui, aynachanjja quimsaraqui, inti jalanta tokensti quimsaraqui." 
Revelation21:14 Uca marcan perkanacapasti tunca payani jach'a kalanacat cimientonïnwa, Corderon tunca payani apostolonacapan sutinacapampi kellkata." 
Revelation21:15 Nayampi parlcän uca angelasti mä kori vara ayt'atänwa uca marca tupt'añataqui, puncunacapa, perkanacapsa." 
Revelation21:16 Ucsarusa acsarusa uca marcajj quipcaquïnwa. Angelasti uca kori varapampiw uca marcjja tupt'äna, ucatsti pä waranka pä patacani kilometrönwa. Anchorusa, altorusa, largorusa quipcaquïnwa." 
Revelation21:17 Ucatsti perkracwa tupt'äna, uca perkasti sojjta tunca pusini metroraquïnwa, acapach tupurjamaraquiw angelajj tupt'ascänjja." 
Revelation21:18 Uca perkasti suma jaspe kalat luratänwa, marcasti koricamaquiraquïnwa mä k'oma vidrior uñtata." 
Revelation21:19 Uca tunca payani cimiento jach'a kalanacasti cunayman casta yakha kalanacampi c'achachatänwa. Nayrïrejja jaspempi, payïristi zafirompi, quimsïristi agatampi, pusïristi esmeraldampi." 
Revelation21:20 Pheskëristi onicempi, sojjtïristi cornalinampi, pakallköristi crisolitompi, quimsakallköristi berilompi, llätunquïristi topaciompi, tunquïristi crisoprasampi, tunca mayanïristi jacintompi, tunca payanïristi amatistampi." 
Revelation21:21 Tunca payani puncusti perlat luratänwa. Sapa puncuwa mä perlänjja. Uca marcan jach'a callepasti koricamaquiraquïnwa, mä suma khanquiri vidrior uñtata." 
Revelation21:22 Janiraquiw cuna templsa ucanjja uñjcti, pachpa Diosaraquiw ucanjja templojja, uqhamarac Corderosa." 
Revelation21:23 Uca marcanjja janiw munascänti intisa ni phajjsi khanasa, pachpa Diosaw ucan khanäna, uqhamarac Corderowa khanaraquïna." 
Revelation21:24 Khespiyat marcanacasti uca marcan khanapanwa sarnakapjjani, acapach reyinacasti ucaruraquiw jach'a munañanïñanacapa apanipjjani." 
Revelation21:25 Puncunacapasti janiw urojj jist'antatäpcaniti, janiraquiw arumas utjcaniti." 
Revelation21:26 Ucaruraquiw marcanacana jach'a munañanacapjja, jach'añchäwipsa apapjjani." 
Revelation21:27 Janipuniw uca marcarojj cuna k'añus mantcaniti, ni qhiti jan walinacasa, uqhamarac sallkjañanaca luririsa. Qhitinacatejj Corderon jacañ libropan kellkatäquis ucanacaquiw uca marcarojj mantapjjani." 
Revelation22:1 Ucatsti angelajj jacañ churiri mä suma k'oma jawir uñacht'ayaraquitu. Uca umasti suma ch'uwänwa vidrior uñtata, Diosampina Corderompina tronopataracwa mistunïna." 
Revelation22:2 Uca marcan jach'a callepansti purap jawira uñcatasinjja mä kokaw jilaraquïna. Uca kokasti jacañ churiri kokänwa, tunca payani cutiraquiw maranjja achüna. Sapa phajjsiwa achüna, laphinacapasti marcanacan kollasiñapataquiw willirtaraquïna." 
Revelation22:3 Janiw ucanjja qhitis ñankhachatäcjjaniti. Diosampina Corderompina tronopaquiw uca marcancani, sirvirinacapasti ucanwa yupaychapjjaraquini." 
Revelation22:4 Ajanuy ajanuwa uñcatapjjani, paranacaparusti sutipwa apapjjaraquini." 
Revelation22:5 Ucanjja janiw arumajj utjcjjaniti, ucan jaquirinacasti janiw lamparinsa, intin khanapasa munascjjaniti, Dios Tatituquiwa khanani, jupanacasti wiñayaraquiw ucanjja reinapjjani." 
Revelation22:6 Angelasti saraquituwa: “Aca arunacajj chekawa, catuyascañaraquiwa. Tatit Diosajj profetanacapar amuyt'ayqui ucajja mä angelwa qhiti, sirvirinacaparu uñacht'ayañataqui cunatejj mäqui lurascani ucanacata.”" 
Revelation22:7 “¡Janc'aquiw jutä! ¡Cusisiñaniw qhititejj Diosan arunacap aca libron kellkatäqui uc ist'qui ucajja!” 
Revelation22:8 Naya, Juanaw, ist'ta, uñjaracta take aca lurasïwinaca. Ist'asin, uñjasinsti, cawquïri angelatejj uñacht'ayquitu ucan cayunacaparu yupaychañataquiw quillt'asta." 
Revelation22:9 Ucampis jupajj situwa: “Jan ucjj luramti. Nayajj jumjam Diosar sirviriquiraquïtwa, cunjämatï jumas mayni jilatanacamas, Diosan arunacap parlirinacas, uqhamarac aca libron kellkatäquis uc phokherinacjam sirviriquiraquïtwa. Ucampis Diosar yupaycham” sasa." 
Revelation22:10 Saraquituwa: “Cuna arunacatejj Diosa toket aca libron kellkatäquis ucjja jan imjjäsimti, horasasti purinjjewa phokhasiñapataqui." 
Revelation22:11 Uccañcamasti jan wali jakejja jan walinac lurascacpan, k'añusa k'añunac lurascacpan, ucampis Dios chuyma jakejj asquinac lurascacpan, take chuyma arcascacpan” sasa." 
Revelation22:12 “Nayasti janc'aquiw jutä. Sapa maynitaquiraquiw churäwi apanï luratanacaparjama churañataqui. 
Revelation22:13 Nayätwa kalltasa tucuyasa, nayrasa khepasa, A, Z letranacjama.”" 
Revelation22:14 “Cusisiñanïpjjewa qhitinacatejj isinacapa t'ajjsusipjje jacañ kokat mank'asiñataqui, uqhamarac marcar puncu chek mantañataquisa." 
Revelation22:15 Ucampis ankaruw kheparapjjani jan wali sarnakerinacasa laykasirinacasa, wachoka juchan sarnakerinacasa, jake jiwayirinacasa, yakha diosanacar yupaychirinacasa, uqhamarac take sallkjirinacasa." 
Revelation22:16 “Naya, Jesusawa, angelajja qhitta iglesianacar aca arunaca yatiyaniñapataqui. Nayätwa Davidat nayrasa, jupat sarakerisa, nayajj khantati warawararaquïtwa.”" 
Revelation22:17 Kollan Ajayumpi Corderon esposapampisti siwa: “Jutam”. Ist'irïqui ucasti saracpan “Jutam” sasa. Qhititejj umat pharjayasqui, ucat um muncaraqui ucajj jutpan, jacañ umat inac umt'aracpan." 
Revelation22:18 Take qhitinacatejj aca libron kellkatäquis uca Diosan arupa ist'irinacarojj nayajj sistwa: Qhititejj aca libron kellkatäquis uca arunacar yapjjatanejja, Diosajj juparojj cuna mutuyäwittï parlqui ucjja yapt'araquiniwa." 
Revelation22:19 Qhititejj apakani aca libron kellkatäquis uca Diosan arunacapatjja, Diosajj juparojj jacañ librot apsuraquiniwa, uqhamarac marcapatsa. Ucanacasti aca libron kellkatawa." 
Revelation22:20 Acanac khanañchiristi siwa: “Nayasti janc'aquiw jutä” sasa. Uqhamäpan. ¡Jutascaquim, Tatit Jesús!" 
