Matthew1:1 ائبراهئم اوغلو، داوود اوغلو عئسا مسئحئن نسئل شجره​سي: 
Matthew1:2 ائبراهئم ائسحاقين آتاسي ائدي، ائسحاق يعقوبون آتاسي ائدي، يعقوب يهودا و اونون قارداشلارينين آتاسي ائدي. 
Matthew1:3 يهودا تاماردان دوغولان پِرِص و زِرَخئن آتاسي ائدي، پِرِص خِصرونون آتاسي ائدي، خِصرون اَرامين آتاسي ائدي. 
Matthew1:4 اَرام عَمّئنادابين آتاسي ائدي، عَمّئناداب نَخشونون آتاسي ائدي، نَخشون سَلمونون آتاسي ائدي. 
Matthew1:5 سَلمون راخابدان دوغولان بوعَزئن آتاسي ائدي، بوعَز روتدان دوغولان عوبئدئن آتاسي ائدي، عوبئد يَسّه‌نئن آتاسي ائدي. 
Matthew1:6 يَسّه‌ داوود پادشاهين آتاسي ائدي، داوود اوريانين آرواديندان دوغولان سولِيمانين آتاسي ائدي. 
Matthew1:7 سولِيمان رِخوبعامين آتاسي ائدي، رِحوبعام اَبئيانين آتاسي ائدي، اَبئيا آسانين آتاسي ائدي. 
Matthew1:8 آسا يِهوشافاطين آتاسي ائدي، يِهوشافاط يِهورامين آتاسي ائدي، يِهورام عوزّئيانين آتاسي ائدي. 
Matthew1:9 عوزّئيا يوتامين آتاسي ائدي، يوتام آخازين آتاسي ائدي، آخاز خئزقئيانين آتاسي ائدي. 
Matthew1:10 خئزقئيا مِنسّه​نئن آتاسي ائدي، مِنسّه آمونون آتاسي ائدي، آمون يوشئيانين آتاسي ائدي. 
Matthew1:11 يوشئيا يِکونيا و اونون قارداشلارينين آتاسي ائدي کي، بابئله اسئرلئيه آپاريلان زامان دوغولموشدو. 
Matthew1:12 بابئله اسئرلئيه گدندن سونرا: يکونيا سِعَلتي‌اِلئن آتاسي ائدي، سِعَلتي‌اِل زِروبّابئلئن آتاسي ائدي. 
Matthew1:13 زِروبّابئل اَبئهودون آتاسي ائدي، اَبئهود اِلياقئمئن آتاسي ائدي، اِلياقئم عازورون آتاسي ائدي. 
Matthew1:14 عازور صادوقون آتاسي ائدي، صادوق آخئمئن آتاسي ائدي، آخئم اِلئهودون آتاسي ائدي. 
Matthew1:15 اِلئهود اِلئعازارين آتاسي ائدي، اِلئعازار ماتّانين آتاسي ائدي، ماتّان يعقوبون آتاسي ائدي. 
Matthew1:16 يعقوب مريمئن اَري يوسئفئن آتاسي ائدي، مريمدن ده مسئح آدلانان عئسا دوغولدو. 
Matthew1:17 بلجه، ائبراهئمدن داوودا قدر اولان بوتون نسئللر، اون دؤرد نسئلدئر؛ داووددان بابئل اسئرلئيئنه قدر اون دؤرد نسئلدئر؛ و بابئل اسئرلئيئندن مسئحه قدر ده اون دؤرد نسئلدئر. 
Matthew1:18 عئسا مسئحئن آنادان اولماسي بله اولدو؛ آناسي مريم يوسئفه نئشانلانميش اولان زامان، نئکاه کسئلمه​مئشدن، آشکار اولدو کي، موقدّس روحدان حامئله​دئر. 
Matthew1:19 اونون اَري يوسئف، صالح بئر آدام اولدوغونا گؤره، ائسته‌مئردي کي، اونو روسواي اتسئن و بو نئيّتده ائدي کي، گئزلئجه اونو بوشاسين. 
Matthew1:20 لاکئن بونلاري دوشونَن زامان، ربّئن بئر مَله‌يي رؤيادا اونا ظاهئر اولوب، ددي: داوود اوغلو يوسئف، مريمي اؤزونه آروادليغا قبول اتمکدن قورخما، چونکي اونون بطنئنده​کي موقدّس روحداندير. 
Matthew1:21 مريم بئر اوغول دوغاجاق و اونون آديني عئسا قوياجاقسان. چونکي او، اؤز خالقيني گوناهلاريندان خئلاص اده​جک. 
Matthew1:22 بوتون بونلار اوندان اؤتري باش وردي کي، ربّئن پيغمبر واسئطه​سئله ددئيي سؤز يرئنه يتئشسئن: 
Matthew1:23 باخ، باکئره قيز بويلو اولوب، بئر اوغول دوغاجاق و اونون آديني عِمانوئل قوياجاقلار کي، معناسي بودور: تاري بئزئمله‌دئر. 
Matthew1:24 يوسئف يوخوسوندان اوياناندان سونرا، ربّئن مَله‌يئنئن بويوردوغو کئمي ادئب، آرواديني قبول اتدي. 
Matthew1:25 و ائلک اوغلونو دوغانا قدر مريمله ياخينليق اتمه‌دي؛ و اونون آديني عئسا قويدو. 
Matthew2:1 عئسا هئرود پادشاهين گونلرئنده، يهودئيه​نئن بيت‌لحمئنده آنادان اولان زامان، شرقدن موغلار اورشلئمه گلئب ددئلر: 
Matthew2:2 آنادان اولموش يهودئلرئن پادشاهي هارادادير؟ چونکي اونون اولدوزونو شرقده گؤردوک و گلمئشئک کي، اونا پرستئش ادک. 
Matthew2:3 هئرود پادشاه بونو اشئدن واخت پرئشان اولدو و بوتون اورشلئم اهالئسي ده اونونلا پرئشان اولدولار. 
Matthew2:4 هئرود خالقين بوتون باش کاهئنلر و دئن عالئملرئني بئر يره ييغيب، اونلاردان مسئحئن هارادا دوغولاجاغيني سوروشدو. 
Matthew2:5 اونلار دا اونا ددئلر: يهودئيه​نئن بِيت‌لِخِمئنده، چونکي پيغمبرئن واسئطه​سئله بله يازيليب: 
Matthew2:6 و سن، اي بِيت‌لِخِم، يهودا دئياري، يهودا رَيئسلرئنئن آراسيندا، هچ ده کئچئک ديئلسن. چونکي سندن بئر رَيئس ظوهور اده​جک کي، منئم خالقيم ائسرايئله چوبان اولاجاقدير. 
Matthew2:7 او زامان هئرود موغلاري گئزلئجه چاغيريب، اونلاردان اولدوزون نه واخت چيخديغيني بئلدي. 
Matthew2:8 و اونلاري بِيت​لِخِمه گؤنده‌رئب، ددي: گدئن و اوشاغين حاقّيندا دئقّتله آختارين. اونو تاپديغينيز زامان منه خبر ورئن کي، من ده گلئب، اونو پرستئش ادئم. 
Matthew2:9 اونلار پادشاهين سؤزونو اشئدئب، يولا دوشدولر. شرقده گؤردوکلري اولدوز اونلارين قاباغيندا گدئردي؛ او قدر کي، گلئب اوشاغين اولدوغو يرئن اوستونده دوردو. 
Matthew2:10 اونلار دا اولدوزو گؤردوکلري زامان بؤيوک سوئنجله حددن آرتيق شادليق اتدئلر. 
Matthew2:11 و اوه گئرئب، اوشاغي آناسي مريمله گؤردولر و يره دوشوب، اونو پرستئش اتدئلر. و خزئنه​لرئني آچيب اونا قيزيل، بوخور و مور هدئيّه وردئلر. 
Matthew2:12 و رؤيادا اونلارا تاري طرفئندن ائخطار ورئلدي کي، هئرودون يانينا قاييتماسينلار. اونلار دا آيري يوللا اؤز مملکتلرئنه گتدئلر. 
Matthew2:13 موغلارين گتمه‌سئندن سونرا، ربّئن بئر مله‌يي رؤيادا يوسئفه ظاهئر اولوب، ددي: دور، اوشاق و آناسيني گؤتور و مئصئره قاچ. من سنه خبر وِرَنه قدر، اورادا قال. چونکي هئرود اوشاغي آختاراجاق کي، اونو محو اتسئن. 
Matthew2:14 يوسئف قالخيب اوشاق و آناسيني گجه ائله گؤتوردو و مئصئره گتدي. 
Matthew2:15 و هئرودون اؤلومونه قدر اورادا قالدي کي، ربّئن پيغمبرئنئن واسئطه​سئله ديئلن سؤز يرئنه يتئشسئن: اوغلومو مئصئردن چاغيرديم. 
Matthew2:16 هئرود موغلارين طرفئندن آلدانميش اولدوغونو گؤره‌نده، چوخ قضبلندي و آدام گؤنده‌رئب، موغلاردان بئلدئيي واختا گؤره، بيت‌لحم و اونون اطرافيندا اولان بوتون ائکي ياشيندا و داها آشاغي اولان اوغلان اوشاقلاريني اؤلدورتدو. 
Matthew2:17 او واخت اِرِميا پيغمبرئن واسئطه​سئله ديئلن بو سؤز يرئنه يتئشدي: 
Matthew2:18 رامادا بئر سس اشئدئلدي، آغلاشما و بؤيوک شئون. راحئل اوشاقلاري اوچون آغلايير، ائسته‌مئر ده کي، تسلّي تاپسين. چونکي اونلار يوخ اولدولار. 
Matthew2:19 لاکئن هئرود اؤلندن سونرا، ربّئن بئر مله‌يي مئصئرده يوسئفه رؤيادا ظاهئر اولوب، 
Matthew2:20 ددي: دور، اوشاق و آناسيني گؤتور و ائسرايئل دئيارينا گت. چونکي اوشاغين جانيني آختارانلار اؤلوبلر. 
Matthew2:21 يوسئف ده قالخدي، اوشاق و آناسيني گؤتوروب، ائسرايئل دئيارينا گتدي. 
Matthew2:22 آمّا اشئدنده کي، آرخِلاعوس آتاسي هئرودون يرئنده يهودئيه​يه پادشاه اولوب، اورايا گتمَيه قورخدو و تاري طرفئندن رؤيادا ائخطار ورئلئب، جلئل سمتلرئنه گتدي. 
Matthew2:23 و گلئب ناصئره آدلي بئر شهرده ساکئن اولدو کي، پيغمبرلرئن واسئطه​سئله ديئلمئش سؤز يرئنه يتئشسئن: او ناصئره​لي آدلاناجاق. 
Matthew3:1 او گونلرده تعمئد ورن يحيا ظوهور اتدي و يهودئيه چؤلونده وعظ ادئب، ديئردي: 
Matthew3:2 تؤوبه ادئن، چونکي گؤيون پادشاهليغي ياخيندير. 
Matthew3:3 بو، او شخص ائدي کي، اشعيا پيغمبرئن واسئطه​سئله ديئلمئشدي: چؤلده بئرئنئن سسي نئدا ادئر: ربّئن يولونو حاضيرلايين، يوللاري اونون اوچون دوز ادئن. 
Matthew3:4 يحيانين دَوه توکوندن پالتاري، بلئنده ده دَرئدن قاييشي وار ائدي؛ يدئيي چيئرتکه و چؤل بالي ائدي. 
Matthew3:5 اورشلئمدن، بوتون يهودئيه​دن و اوردونون بوتون اطرافلاريندان خالق اونون يانينا گلئردي 
Matthew3:6 و گوناهلارينا اعتئراف ادئب، اوردون چاييندا اوندان تعمئد آليردي. 
Matthew3:7 لاکئن او زامان کي، يحيا فرئسئلر و صادوقئلردن بئر چوخلوسونو گؤردو کي، تعمئد آلماق اوچون اونون يانينا گلئرلر، اونلارا ددي: اي افعئلر نسئلي! کئم سئزي خبردار اتدي کي، گله​جک قضبدن قاچاسينيز؟! 
Matthew3:8 ائندي تؤوبه​يه لايئق ثمره گتئرئن. 
Matthew3:9 و اؤزونوز-اؤزونوزده دوشونمه‌يئن کي، «آتاميز ائبراهئمدئر.» سئزه ديئرم: تاري قادئردئر کي، بو داشلاردان ائبراهئمه اؤولاد ياراتسين. 
Matthew3:10 آرتيق بالتا آغاجلارين کؤکونه ياتير؛ بلجه ياخشي بار وِرمه‌ين هر آغاج کسئلئر و اودا آتيلير. 
Matthew3:11 من سئزي تؤوبه اوچون سو ائله تعمئد ورئرم، آمّا مندن سونرا گلن، مندن داها قووّتلي‌دئر. من اونون آياق‌قابيسيني داشيماغا بله لايئق ديئلم. او، سئزي، موقدّس روح و اودلا تعمئد وره​جک. 
Matthew3:12 اونون شنه​سي الئنده​دئر. خرمنئني تمئز سووروب، بوغداسيني آنبارا ييغاجاق، لاکئن ساماني سؤنمه‌ين اودلا يانديراجاقدير. 
Matthew3:13 او زامان عئسا جلئلدن اوردونا، يحيانين يانينا گلدي کي، اوندان تعمئد آلسين. 
Matthew3:14 لاکئن يحيا قويماييب، ددي: من سنئن طرفئندن تعمئد آلماغا مؤحتاجام، سن منئم يانيما گلئرسن؟! 
Matthew3:15 عئسا اونا جاواب ورئب ددي: ائندئلئک راضي اول، چونکي بئزه بله ياراشير کي، دوز اولان هر شيي يرئنه يتئرک. او زامان يحيا راضي اولدو. 
Matthew3:16 عئسا تعمئد آليب درحال سودان چيخدي. او آندا گؤيلر آچيلدي و تارينين روحونو گؤردو کي، گؤيرچئن کئمي انئب اونون اوستونه قوندو. 
Matthew3:17 و گؤيدن بئر سس ددي: بو منئم سوگئلي اوغلومدور، اوندان چوخ راضي‌يام. 
Matthew4:1 بوندان سونرا موقدّس روح عئساني چؤله آپاردي کي، ائبلئس طرفئندن وسوسه اولونسون. 
Matthew4:2 عئسا قيرخ گون-قيرخ گجه اوروج توتاندان سونرا آجيقدي. 
Matthew4:3 اونو وسوسه ادن، اونون يانينا گلئب، ددي: اگر تارينين اوغلوسان، امر ات کي، بو داشلار چؤره‌يه دؤنسون. 
Matthew4:4 عئسا جاواب ورئب، ددي: يازيليب کي، «ائنسان آنجاق چؤرکله يوخ، تارينين آغزيندان چيخان هر بئر سؤز​له ياشار.» 
Matthew4:5 سونرا ائبلئس اونو موقدّس شهره گتئردي و معبدئن بورجو اوستونه آپاريب، 
Matthew4:6 ددي: اگر تارينين اوغلوسان، اؤزونو آشاغي آت؛ چونکي يازيليب کي، «او سنئن حاقّيندا ملکلرئنه امر اده​جک، و اونلار سني اللري اوستونده گؤتوره​جکلر کي، مبادا آياغيني داشا ووراسان.» 
Matthew4:7 عئسا اونا جاواب ورئب ددي: گئنه ده يازيليب کي، «رب تاريني ائمتاحانا چکمه.» 
Matthew4:8 ائبلئس گئنه عئساني چوخ اوجا بئر داغين اوستونه آپاردي و اونا دونيانين بوتون اؤلکه​لرئني و اونلارين بوتون شؤوکتلرئني گؤرسدئب، 
Matthew4:9 ددي: اگر يره دوشوب، منه سجده اده​سن، بونلارين هاميسيني سنه وره​رم. 
Matthew4:10 عئسا اونا ددي: ردّ اول، شيطان! چونکي يازيليب؛ «تارين ربّه سجده ات و آنجاق اونا خئدمت اله.» 
Matthew4:11 او زامان ائبلئس اونو بوراخدي و ملکلر گلئب، اونا خئدمت اتدئلر. 
Matthew4:12 عئسا يحيانين توتولماسيني اشئدن واخت جلئله قاييتدي. 
Matthew4:13 و ناصئره​ني ترک ادئب، زِبولون و نفتالي بؤلگه​سئنده گؤل قيراغيندا اولان کفرناحومدا ساکئن اولدو کي، 
Matthew4:14 اشعيا پيغمبرئن واسئطه​سئله ديئلن سؤز يرئنه يتئشسئن: 
Matthew4:15 زبولون دئياري، نفتالي دئياري، دهنز قيراغي يولدا، اوردون چايينين او تاييندا، قيري‌يهودئلرئن جلئلئنده! 
Matthew4:16 قارانليقدا ياشايان خالق بؤيوک بئر نور گؤردو، اؤلومون کؤلگه سالديغي دئياردا ياشايانلارا ائشيق دوغدو. 
Matthew4:17 او واختدان عئسا وعظ اتمه‌يه باشلاييب، ددي: تؤوبه ادئن، چونکي گؤيون پادشاهليغي ياخيندير. 
Matthew4:18 عئسا جلئل گؤلونون قيراغيندا گزنده، ائکي قارداشي، پِطروس آدلانان شَمعونو و اونون قارداشي آندرياسي گؤردو کي، گؤله تور آتيرديلار. اونلار باليق اووچوسو ائدئلر. 
Matthew4:19 عئسا اونلارا ددي: منئم داليمجا گلئن. من سئزي ائنسان اووچوسو اِده‌رم. 
Matthew4:20 اونلار دا او آندا تورلاريني قويوب اونون دالينجا گتدئلر. 
Matthew4:21 اورادان ائره​لي گدئب، داها ائکي قارداشي، زِبِديئن اوغلو يعقوب و قارداشي يوحنّاني گؤردو کي، آتالاري زِبِدي‌‌له قاييقدا تورلاريني تعمئر ادئرلر. و اونلاري چاغيردي. 
Matthew4:22 اونلار دا او آندا قاييق و آتالاريني قويوب عئسانين دالينجا گتدئلر. 
Matthew4:23 عئسا بوتون جلئلي دولانيب، اونلارين کنئسه​لرئنده تعلئم ورئردي و گؤيون پادشاهليغينين موژده​سئني وعظ ادئب، خالق آراسيندا هر جور مرض و ناخوشلوغو صاغالديردي. 
Matthew4:24 اونون حاقّينداکي خبر بوتون سورئيه دئيارينا ياييلدي و جوربه​جور ناخوشلوق و دردلره دوچار اولان ناخوشلاري، ناپاک روحلارا توتولانلاري، غشّئلري، و ائفلئجلري اونون يانينا گتئردئلر و اونلارا شفا وردي. 
Matthew4:25 جلئلدن، دکاپولئسدن، اورشلئمدن، يهودئيه​دن، و اوردون چايينين اوتاييندان بؤيوک بئر جاماعات اونون دالينجا گدئردي. 
Matthew5:1 عئسا جاماعاتي گؤرن زامان داغا چيخيب، اورادا اوتوردو. شاگئردلري ده يانينا گلدئلر. 
Matthew5:2 و اونلارا تعلئم ورمه‌يه باشلاييب، ددي: 
Matthew5:3 خوش روحدا يوخسول اولانلارين حالينا، چونکي گؤيون پادشاهليغي اونلاريندير. 
Matthew5:4 خوش ياسلي اولانلارين حالينا، چونکي اونلار تسلّي تاپاجاقلار. 
Matthew5:5 خوش حلئملرئن حالينا، چونکي اونلار يري مئراث آلاجاقلار. 
Matthew5:6 خوش صالحلئيه آج و سوسوز اولانلارين حالينا، چونکي اونلار دوياجاقلار. 
Matthew5:7 خوش رحم ادنلرئن حالينا، چونکي اونلارا رحم اولوناجاق. 
Matthew5:8 خوش اوره‌يي تمئز اولانلارين حالينا، چونکي اونلار تاريني گؤره​جکلر. 
Matthew5:9 خوش باريشي ساخلايانلارين حالينا، چونکي اونلارا تارينين اوغوللاري ديئله​جک. 
Matthew5:10 خوش او آداملارين حالينا کي، صالحلئک اوچون سئتم چکئرلر، چونکي گؤيون پادشاهليغي اونلاريندير. 
Matthew5:11 خوش سئزئن حالينيزا او زامان کي، منه گؤره سئزي تحقئر ادئرلر، عذاب ورئرلر، و سئزه هر جور بؤهتان آتيرلار. 
Matthew5:12 سوئنئن و شادليق ادئن، چونکي گؤيده​کي اَجرئنئز بؤيوکدور! دوغرودان دا کي، سئزدن قاباق پيغمبرلره ده بله عذاب ورئبلر. 
Matthew5:13 سئز ير اوزونون دوزوسونوز. آمّا اگر دوز داديني اَلدن ورسه، نجه تکرار دوزلو اولا بئلر؟ آرتيق هچ بئر شيه فايداسي يوخدور، مگر اشئيه آتيليب، ائنسانلارين آياقلاري آلتيندا ازئلسئن. 
Matthew5:14 سئز دونيانين نوروسونوز. داغ اوستونده قورولان شهر گئزلي قالا بئلمز. 
Matthew5:15 آداملار دا چيراق يانديريب، اونو قابين آلتينا قويمازلار. چيراقدانا قويارلار کي، اِوده اولانلارين هاميسينا ائشيق ورسئن. 
Matthew5:16 بلجه قويون سئزئن نورونوز ائنسانلارين حوضوروندا اله شاخسين کي، ياخشي عمللرئنئزي گؤرسونلر و گؤيده‌کي آتانيزا حمد اتسئنلر. 
Matthew5:17 گومان اتمه‌يئن کي، من شرئعتي و يا پيغمبرلرئن يازيلاريني پوزماغا گلمئشم؛ پوزماق اوچون يوخ، تاماملاماق اوچون گلمئشم. 
Matthew5:18 چونکي دوغروسونو سئزه ديئرم، گؤي و ير آرادان گده‌نه کئمي، شرئعتدن لاپ کئچئک بئر حرف و يا نؤقطه بله يوخ اولماياجاق، اله کي، هاميسي يرئنه يتئشسئن. 
Matthew5:19 بونا گؤره، هرکس بو لاپ کئچئک حرفلردن بئرئني پوزسا و بله اتمه‌يي ائنسانلارا اؤيرتسه، گؤيون پادشاهليغيندا او، لاپ کئچئک آدلاناجاق. لاکئن هرکس اونلارا عمل ادئب اؤيرتسه، گؤيون پادشاهليغيندا بؤيوک آدلاناجاقدير. 
Matthew5:20 چونکي سئزه ديئرم کي، اگر سئزئن صالحلئيئنئز دئن عالئملري و فرئسئلرئن صالحلئيئندن آرتيق اولماسا، گؤيون پادشاهليغينا اصلا گئرميه​جکسئنئز. 
Matthew5:21 اشئدئبسئنئز کي، قدئم زامانلارين آداملارينا ديئلمئشدي: «آدام اؤلدورمه؛ کئم آدام اؤلدورسه، گَرَک موحاکئمه اولونسون!» 
Matthew5:22 آمّا من سئزه ديئرم؛ کئم قارداشينا سببسئز حئرصلَنسه، گَرَک موحاکئمه اولونسون. و کئم قارداشينا آخماق دسه، مئلّت محکمه​سئنئن قاباغيندا خاطاکار اولاجاق. و کئم «سن، اي آخماق» دسه، جهنّم اودونا موستحق اولاجاقدير. 
Matthew5:23 بونا گؤره، اگر قوربانيني قوربانگاهين يانينا گتئردئيئن واخت، اورادا يادينا دوشسه کي، قارداشينين سندن بئر شئکايتي وار، 
Matthew5:24 قوربانيني اورادا، قوربانگاهين يانيندا قوي. گت، اوّلجه قارداشينلا باريش و اوندان سونرا گل، قوربانيني تقدئم ات. 
Matthew5:25 سندن شئکايتي اولان آداملا، يولدا ائکن تز صولح ات، يوخسا سني حاکئمه وِرَر، حاکئم ده سني مأمورا ورر و زئندانا آتيلارسان. 
Matthew5:26 دوغروسونو سنه ديئرم، آخير قارا پولونو ورمه‌دن، اورادان اصلا چيخماياجاقسان. 
Matthew5:27 اشئدئبسئنئز کي، قدئم زامانلارين آداملارينا ديئلئب: «زئنا اتمه!» 
Matthew5:28 آمّا من سئزه ديئرم: بئر آروادا شهوتله باخان هر آدام، اوره‌يئنده اونونلا زئنا اتمئش اولور. 
Matthew5:29 اگر صاغ گؤزون سني پئس يولا چکسه، اونو چيخارت و اؤزوندن آت‌‌​گتسئن. چونکي سنئن اوچون عوضولرئندن بئرئنئن يوخ اولماسي، بوتون بدنئنئن جهنّمه آتيلماسيندان داها ياخشي‌دير. 
Matthew5:30 اگر صاغ الئن سني پئس يولا چکسه، اونو کس و اؤزوندن آت‌‌​گتسئن. چونکي سنئن اوچون عوضولرئندن بئرئنئن يوخ اولماسي، بوتون بدنئنئن جهنّمه آتيلماسيندان داها ياخشي‌دير. 
Matthew5:31 اشئدئبسئنئز کي، ديئلئب: «کئم آرواديني بوشاسا، اونا بوشانما کاغيذي ورسئن!» 
Matthew5:32 آمّا من سئزه ديئرم، هرکس کي، آرواديني زئنادان باشقا، اؤزگه بئر سببه گؤره بوشاسا، اونو زئنايا سالير. هر کس ده کي، بوشانميش آروادلا اِوله‌نئر، اونونلا زئنا ادئر. 
Matthew5:33 گئنه، اشئدئبسئنئز کي، قدئم زامانلارين آداملارينا ديئلئب: «يالان يره آند ائچمه و ربّه اتدئيئن نذئرلري يرئنه يتئر!» 
Matthew5:34 آمّا من سئزه ديئرم: هچ واخت آند ائچمه‌يئن؛ نه گؤيه، چونکي او، تارينين تختئدئر، 
Matthew5:35 نه يره، چونکي اونون آياقلاري اوچون آياق​​آلتي‌دير، نه ده اورشلئمه، چونکي او، بؤيوک پادشاهين شهري‌دئر. 
Matthew5:36 باشينيزا دا آند ائچمه‌يئن، چونکي بئر دنه ده اولسا، ساچي آغ و يا قارا اده بئلمزسئنئز. 
Matthew5:37 آنجاق «بَلئنئز، بلي» اولسون و «خِيرئنئز، خير»؛ بوندان آرتيغي شرئردندئر. 
Matthew5:38 اشئدئبسئنئز کي، ديئلئب: «گؤزه گؤز، دئشه دئش.» 
Matthew5:39 آمّا من سئزه ديئرم: پئسلئيئن قاباغيندا موقاوئمت اِتمه‌‌يئن. کئم اوزونوزون صاغ طرفئنه وورسا، اونا سول طرفئني ده چوئرئن. 
Matthew5:40 و اگر بئري محکمه​يه گدئب، کؤينه‌يئنئزي آلماق ائسته‌سه، اونا اوست پالتاريني دا ورئن. 
Matthew5:41 کئم سني مئن مئل يول گِتمَيه زور اتسه، اونونلا ائکي مئن مئل گت. 
Matthew5:42 سندن بئر شي ائسته‌ينه ور و سندن بورج ائسته‌ينه اوز چوئرمه. 
Matthew5:43 اشئدئبسئنئز کي، ديئلئب: «اؤز قونشونو سِو و دوشمنئندن نئفرت ات.» 
Matthew5:44 آمّا من سئزه ديئرم: دوشمنلرئنئزي سوئن و سئزي ائنجئدئب، اذئيّت ورنلر اوچون دوعا ادئن کي، 
Matthew5:45 گؤيده اولان آتانيزين اوغوللاري اولاسينيز. چونکي او، اؤز گون ائشيغيني هم يامان آداملارين، هم ده ياخشي آداملارين اوستونه سالير. ياغيشني دا هم صالح اولانلارين، هم ده صالح اولمايانلارين اوستونه ياغديرير. 
Matthew5:46 اگر آنجاق سئزي سِوَنلري سِوه​سئنئز، سئزئن نه اجرئنئز اولاجاق؟! مگر باج ييغانلار دا بله اتمئرلر؟! 
Matthew5:47 و اگر آنجاق اؤز قارداشلارينيزي سالاملاياسينيز، نه آرتيق بئر شي ادئرسئنئز؟! مگر بوتپرستلر ده اله اتمئرلر؟! 
Matthew5:48 بونون اوچون، گؤيده‌کي آتانيز کئمي، سئز ده کامئل اولون. 
Matthew6:1 دئقّت ادئن کي، ياخشي عمل‌لرئنئز ائنسانلارا اؤزونوزو گؤرسدمک اوچون اولماسين. يوخسا گؤيلرده اولان آتانيزين يانيندا اجرئنئز اولماياجاق. 
Matthew6:2 اونا گؤره، صدقه وردئيئن زامان، اونو شيپورلارلا جار چکمه، نجه کي، رئياکار آداملار، خالقين يانيندا حؤرمت قازانماق اوچون، کنئسه​لر و کوچه​لرده ادئرلر. دوغروسونو سئزه ديئرم؛ اونلار بوتون اجرلرئني آليبلار. 
Matthew6:3 لاکئن سن، صدقه وردئيئن واخت، قوي سول الئن ساغ الئنئن نه اتدئيئني بئلمه‌سئن. 
Matthew6:4 صدقن گئزلي اولسون؛ گئزلئني گؤرن آتان دا سنه عوضئني وره​جک. 
Matthew6:5 دوعا ادنده رئياکار آداملار کئمي اولما. چونکي اونلار سوئرلر کي، اؤزلرئني آيري آداملارا گؤرسدمک اوچون، کنئسه​لرده و کوچه​لرئن آغزيندا دوروب، دوعا اتسئنلر. دوغروسونو سئزه ديئرم؛ اونلار بوتون اجرلرئني آليبلار. 
Matthew6:6 لاکئن سن، دوعا اتدئيئن واخت، اؤز اوتاغينا گئر و قاپيني باغلاييب، گئزلئنده اولان آتانا دوعا ات. گئزلئني گؤرن آتان دا سنه عوضئني وره​جک. 
Matthew6:7 دوعا اتدئيئن واخت، بوتپرستلر کئمي بوش سؤزلر دمه؛ چونکي اونلار اله گومان ادئرلر کي، سؤزلرئنئن چوخلوغو ائله دوعالاري اشئدئله​جک. 
Matthew6:8 اونلارا اوخشامايين؛ چونکي آتانيز سئزئن نَلره مؤحتاج اولدوغونوزو، سئز اوندان ائستمه‌دن، بئلئر. 
Matthew6:9 بونون اوچون بله دوعا ادئن: اي گؤيلرده اولان آتاميز، سنئن آدين موقدّس اولسون. 
Matthew6:10 سلطنتئن گلسئن. سنئن ائسته‌دئيئن، گؤيده اولدوغو کئمي، يرده ده اولسون. 
Matthew6:11 گونده​لئک چؤره‌يئمئزي بو گون بئزه ور. 
Matthew6:12 و بئزئم بورجلاريميزي بئزه باغيشلا، نجه کي، بئز ده، بئزه بورجلو اولانلاري باغيشلاييريق. 
Matthew6:13 بئزي ائمتاحانا چکمه، لاکئن شردن خئلاص ات. چونکي سلطنت، قودرت و عئزّت ابده کئمي سنئندئر. آمئن. 
Matthew6:14 چونکي اگر ائنسانلارين سئزه اتدئيي گوناهلاريني باغيشلاياسينيز، گؤيلرده اولان آتانيز دا سئزي باغيشلار. 
Matthew6:15 آمّا اگر ائنسانلارين سئزه اتدئيي گوناهلاريني باغيشلاماياسينيز، آتانيز دا سئزئن گوناهلارينيزي باغيشلاماز. 
Matthew6:16 اوروج توتدوغونوز زامان رئياکار آداملار کئمي قاشقاباقلي گزمه‌يئن؛ چونکي اونلار، اؤزلرئني ائنسانلارا گؤرسدمک اوچون، گؤرونوشلرئني ديئشئرلر. دوغروسونو سئزه ديئرم؛ اونلار بوتون اجرلرئني آليبلار. 
Matthew6:17 لاکئن سن، اوروج توتدوغون واخت، باشينا ياغ سورت و اوزونو يو؛ 
Matthew6:18 اله کي، آداملارا يوخ، گئزلئنده اولان آتانا اوروجلو گؤرونه​سن. و گئزلئني گؤرن آتان دا سنه عوضئني وره​جک. 
Matthew6:19 ير اوزونده اؤزونوزه خزئنه​لر ييغمايين؛ اورادا گووه و پاس اونلاري محو ادر؛ و اوغرولار اوراني ياريب اوغورلارلار. 
Matthew6:20 آمّا اؤزونوزه گؤيده خزئنه​لر ييغين کي، اورادا نه گووه محو ادر نه پاس؛ نه ده اوغرولار اورايا گئرئب اوغورلارلار. 
Matthew6:21 چونکي خزئنه‌نئزهارادا اولسا، اوره‌يئنئز ده اورادا اولاجاقدير. 
Matthew6:22 بدنئن چيراغي گؤزدور؛ اونا گؤره، گؤزون صاغ اولسا، بوتون بدنئن ده ائشيقلي اولار. 
Matthew6:23 اگر گؤزون پئس اولسا، بوتون بدنئن قارانليق اولار. بلجه اگر سنده‌کي ائشيق قارانليق اولسا، او قارانليق نه بؤيوکدور! 
Matthew6:24 هچ کئم ائکي آغايا قوللوق اده بئلمز؛ چونکي يا بئرئندن نئفرت ادئب او بئرئسئني سوه​جک، يا دا بئرئنه باغلي قاليب او بئرئسئنه حقارتله باخاجاق. سئز هم تارييا، هم ده پولا قوللوق اده بئلمزسئنئز. 
Matthew6:25 بونون اوچون سئزه ديئرم: جانينيز اوچون نئگاران اولمايين کي، نه ييئب نه ائچه​جکسئنئز، يا دا نه گِيه​جکسئنئز. مگر جان يمکدن و بدن گيمکدن داها افضل ديئل؟! 
Matthew6:26 گؤيون قوشلارينا باخين؛ اونلار نه اکئرلر، نه بئچئرلر، نه ده آنبارلارا ييغيرلار. لاکئن گئنه ده، گؤيلرده اولان آتانيزدير کي، اونلاري دويورور. مگر سئز اونلاردان داها افضل ديئلسئنئز؟! 
Matthew6:27 سئزلردن کئم وار کي، نئگاران اولماقلا عؤمرونه بئر ساعات آرتيرا بئلسئن؟! 
Matthew6:28 نه اوچون پالتاردان اؤتري نئگاران اولورسونوز؟ زَمي زانباقلارينين نجه بؤيودوکلرئنه باخين؛ نه زحمت چکئرلر، نه ده ائپلئک ايئرئرلر. 
Matthew6:29 آمّا سئزه ديئرم؛ سوليمان بله، بوتون شؤوکتئنده بونلاردان بئري کئمي گيئنمه​مئشدي. 
Matthew6:30 اگر تاري بو گون مؤوجود اولوب صاباح اوجاغا آتيلان اوتو بله گيئندئرئر، آيا سئزي داها آرتيق گيئندئرميه​جک، اي آز ائمانلي‌لار؟! 
Matthew6:31 بلجه «نه يئه​جه‌يئک؟»، «نه ائچه​جه‌يئک؟»، «نه گئيه​جه‌يئک؟» ديئب، نئگاران اولمايين. 
Matthew6:32 چونکي بوتون بو شيلري بوتپرستلر آختاريرلار و گؤيده اولان آتانيز سئزئن بو شيلره مؤحتاج اولدوغونوزو بئلئر. 
Matthew6:33 لاکئن سئز اوّلجه تارينين پادشاهليغيني و اونون صالحلئيئني آختارين و بونلارين هاميسي سئزه آرتيقليقلا ورئله​جک. 
Matthew6:34 بونا گؤره، صاباح اوچون نئگاران اولمايين؛ چونکي صاباحکي گون اؤزو، اؤز فئکرئنده اولاجاق. هر گونون اؤزو اوچون اؤز نئگارانچيليغي وار. 
Matthew7:1 حؤکم اتمه‌يئن کي، سئزه ده حؤکم اولونماسين. 
Matthew7:2 چونکي نه حؤکمله موحاکئمه اده​سئنئز، اونونلا دا موحاکئمه اولوناجاقسينيز؛ و هانسي اؤلچو ائله اؤلچه​سئنئز، او اؤلچو ائله ده سئزه اؤلچوله‌جک. 
Matthew7:3 نه اوچون قارداشينين گؤزونده‌کي چؤپو گؤرورسن، لاکئن اؤز گؤزونده اولان تئري سچمئرسن؟! 
Matthew7:4 اؤز گؤزونده تئر اولدوغو حالدا، قارداشينا نجه ديئرسن کي، قوي گؤزونده‌کي چؤپو چيخارديم؟! 
Matthew7:5 اي رئياکار! قاباقجا اؤز گؤزوندن تئري چيخارت، او زامان ياخشي گؤررسن کي، قارداشينين گؤزونده‌کي چؤپو نجه چيخارداسان. 
Matthew7:6 موقدّس سايديغينيز شيلري ائتلره ورمه‌يئن و مئروارئلرئنئزي دونگوزلارين قاباغينا آتمايين کي، اونلاري آياقلاري آلتيندا پايمال اتمه‌سئنلر و دؤنوب سئزي ده پارچالاماسينلار. 
Matthew7:7 ائسته‌يئن، سئزه ورئله​جک؛ آختارين، تاپاجاقسينيز؛ قاپيني دؤيون، سئزه آچيلاجاق. 
Matthew7:8 چونکي هر ائسته‌ين آلير؛ آختاران تاپير؛ و قاپي، اونو دؤينه آچيلير. 
Matthew7:9 سئزدن کئم وار کي، اوغلو اوندان چؤرک ائسته‌ين واخت، اونا داش ورسئن؟! 
Matthew7:10 و يا باليق ائسته‌ين واخت، اونا ائلان ورسئن؟! 
Matthew7:11 بلجه، اگر سئز، پئس اولدوغونوز حالدا، اؤولادلارينيزا ياخشي هدئيّه​لر ورمه‌يي بئلئرسئنئز، نه قدر آرتيق گؤيده اولان آتانيز اوندان ائسته‌ينلره ياخشي شيلر وره​جک. 
Matthew7:12 بونا گؤره، ائنسانلارين سئزئنله نجه رفتار اتمکلرئني ائسته‌يئرسئنئز، سئز ده اونلارلا اله رفتار ادئن. چونکي شرئعت و پيغمبرلرئن ددئکلري بودور. 
Matthew7:13 دار قاپيدان گئرئن؛ چونکي هلاکا آپاران قاپي گنئش و يول اِنلئدئر؛ بو قاپيدان گئرنلر چوخدور. 
Matthew7:14 حياتا آپاران قاپي دار و يول اِنسئزدئر؛ بو يولو تاپانلار آزديرلار. 
Matthew7:15 يالانچي پيغمبرلردن اؤزونوزو اوزاق ساخلايين کي، يانينيزا قويون جئلدئنده گلئرلر، آمّا باطئنده وحشي قورددورلار. 
Matthew7:16 اونلاري ميوه​لرئندن تانيياجاقسينيز. مگر تئکانلاردان اوزوم و قانقالدان انجئر دررلر؟! 
Matthew7:17 بلجه، هر ياخشي آغاج ياخشي ميوه ورر؛ لاکئن پئس آغاج پئس ميوه گتئرر. 
Matthew7:18 ياخشي آغاج پئس ميوه وره بئلمز؛ پئس آغاج دا ياخشي ميوه وره بئلمز. 
Matthew7:19 ياخشي ميوه ورمه‌ين هر آغاج کسئلر و اودا آتيلار. 
Matthew7:20 بلجه، يالانچي پيغمبرلري ميوه​لرئندن تانيياجاقسينيز. 
Matthew7:21 منه «يارب، يارب» دئين هرکس گؤيلرئن پادشاهليغينا گئرميه​جک. اورايا آنجاق او آداملار گئره​جکلر کي، گؤيده‌کي آتامين ائراده‌سئنه عمل ادئرلر. 
Matthew7:22 او گونده بئر چوخو منه دئيه​جک: «يارب، يارب، مگر بئز سنئن آديندا نبئلئک اتمه‌دئک؟! مگر سنئن آديندا ناپاک روحلاري ائنسانلارين ائچئندن قووماديق؟! مگر سنئن آديندا بئر چوخ مؤجوزه اتمه‌دئک؟!» 
Matthew7:23 او زامان اونلارا دئيه​جه‌يم:.من سئزي هچ واخت تانيماميشام. گؤزومون قاباغيندان ائتئن، سئز اي حاقسيزليق ادنلر!» 
Matthew7:24 بلجه، منئم بو سؤزلرئمي کئم اشئدئب اونلارا عمل اتسه، اونو او آغيلّي آداما بنزه‌دئرم کي، اوئني داش اوستونده تئکدي. 
Matthew7:25 ياغيش ياغدي، سللر گلدي، يللر اسدي و او اِوه هوجوم اتدي. آمّا اِو اوچمادي. چونکي بونؤوره​سي داش اوستونده قويولموشدو. 
Matthew7:26 لاکئن منئم بو سؤزلرئمي کئم اشئدئب اونلارا عمل اتمه‌سه، اونو او آغيلسيز آداما بنزه‌دئرم کي، اوئني قوم اوستونده تئکدي. 
Matthew7:27 ياغيش ياغدي، سللر گلدي، يللر اسدي و او اوه هوجوم اتدي. و اِو اوچدو و اونون ييخيلماسي بئر موصئبت اولدو. 
Matthew7:28 عئسا بو سؤزلري بئتئرندن سونرا، خالق اونون تعلئمئندن حيران قالميشدي. 
Matthew7:29 چونکي اونلارا دئن عالئملري کئمي يوخ، ائقتئدار صاحئبي کئمي تعلئم ورئردي. 
Matthew8:1 داغدان اندئيي واخت، عئسانين دالينجا بؤيوک بئر جاماعات گتدي. 
Matthew8:2 بو آرادا بئر جوذاملي گلدي و اونون قاباغيندا سجده ادئب ددي: يارب، اگر ائستيه​سن، مني بو ناخوشلوقدان تمئز اده بئلرسن. 
Matthew8:3 عئسا الئني اوزاتدي و اونا قويوب ددي: ائسته‌يئرم، تمئز اول. جوذاملي آدام درحال جوذامدان تمئزلندي. 
Matthew8:4 عئسا اونا ددي: باخ، هچ کسه بئر سؤز دمه، آنجاق گت، اؤزونو کاهئنه گؤرسد و موسانين بويوردوغو قورباني تقدئم ات کي، ائنسانلارا شهادت اولسون. 
Matthew8:5 عئسا کفر ناحوما گئرن واخت، بئر يوزباشي اونا ياخينلاشيب يالواردي: 
Matthew8:6 يارب، نؤکرئم فلج اولوب، اِوده ياتير و چوخ عذاب چکئر. 
Matthew8:7 عئسا اونا ددي: گلئب اونو صاغالدارام. 
Matthew8:8 يوزباشي جاواب ورئب ددي: يارب، لايئق ديئلم کي، سن منئم داميم آلتينا گئره​سن. آنجاق بئر سؤز بويور و نؤکرئم صاغالار. 
Matthew8:9 چونکي من ده امر آلتيندا اولان بئر آدامام و امرئم آلتيندا عسگرلر وار. بئرئنه «گت» دِسَم، گدر. او بئرئنه «گل» دِسَم، گلر. و قولوما «بونو ات» دسم، ادر. 
Matthew8:10 عئسا بونو اشئدن واخت تعجّوبلندي و آرخاسيندا گلنلره ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ ائسرايئلده بله، بو قدر بؤيوک ائمانا راست گلمه‌دئم. 
Matthew8:11 سئزه ديئرم کي، شرقدن و قربدن چوخ آدام گله​جک و گؤيلرئن پادشاهليغيندا ائبراهئم، ائسحاق، و يعقوبلا بئرلئکده سوفره​يه اوتوراجاق، 
Matthew8:12 لاکئن بو پادشاهليغين اوغوللاري چؤل قارانليغينا آتيلاجاق؛ اورادا آغلاشما و دئش قيجيرتماسي اولاجاقدير. 
Matthew8:13 سونرا عئسا يوزباشي‌يا ددي: گت، ائنانديغين کئمي اولسون. و نؤکر او ساعات ياخشيلاشدي. 
Matthew8:14 عئسا پطروسون اوئنه گئرئب، گؤردو کي، اونون قايناناسي قيزديرما ائچئنده ياتيب. 
Matthew8:15 اونون الئندن توتدو و آروادين قيزديرماسي کسئلدي. او دا قالخيب، اونلارا خئدمت اتمه‌يه باشلادي. 
Matthew8:16 آخشام اولاندا ناپاک روحلارا اسئر اولموش بئر چوخ آداملاري اونون يانينا گتئردئلر. و عئسا، بئر سؤزله روحلاري قوودو و ناخوشلارين هاميسينا شفا ورئردي کي، 
Matthew8:17 اشعيا پيغمبرئن واسئطه​سئله ديئلن سؤز يرئنه يتئشسئن: بئزئم ضعئفلئکلرئمئزي او، گؤتوردو، بئزئم ناخوشلوقلاريميزي او، داشيدي. 
Matthew8:18 عئسا اطرافيندا بؤيوک بئر جاماعاتي گؤرن واخت، بويوردو کي، گؤلون او تايينا کچسئنلر. 
Matthew8:19 بو زامان بئر دئن عالئمي گلئب، اونا ددي: اوستاد! هارايا گده​سن، سنئن دالينجا گله​جه‌يم. 
Matthew8:20 عئسا اونا ددي: تولکولرئن يوواسي وار، گؤي قوشلارينين دا يوواسي؛ لاکئن ائنسان اوغلونون باشيني داياماغا بئر يري يوخدور. 
Matthew8:21 آيري بئر شاگئرد عئسايا ددي: يارب، منه ائجازه ور، اوّلجه گدئم آتامي باسديريم. 
Matthew8:22 لاکئن عئسا اونا ددي: سن منئم داليمجا گل. قوي اؤلولر، اؤلولرئني باسديرسينلار. 
Matthew8:23 عئسا قاييغا مئندئيي زامان، شاگئردلري ده اونون دالينجا گتدئلر. 
Matthew8:24 بئردن​بئره گؤلده بؤيوک بئر کولک باشلادي، اله کي، قاييق شپه​لر​له اؤرتولدو. لاکئن عئسا ياتميشدي. 
Matthew8:25 شاگئردلر ياخينلاشديلار و عئساني اوياديب ددئلر: بئزي خئلاص ات يارب، هلاک اولوروق. 
Matthew8:26 عئسا اونلارا ددي: اي آز ائمانلي‌لار! نه اوچون قورخورسونوز؟» سونرا دوروب، کوله‌يه و گؤله آجيقلاندي و بؤيوک بئر آرامليق دوشدو. 
Matthew8:27 آداملار مات قاليب ديئردئلر: بو، کئمدئر کي، هم کولک، هم ده گؤل اوندان ائطاعت ادئر؟ 
Matthew8:28 عئسا، گؤلون او تاييندا اولان جَدَرئلَرئن دئيارينا گلدئيي زامان، ائکي نفره راست گلدي کي، قبئرلئک ماغارالاردان چيخيرديلار. ائبلئس الئنده اسئر ائدئلر. اونلار چوخ دلي ائدئلر و هچ کئم او يولدان کچه بئلمزدي. 
Matthew8:29 بئردن باغيريب ددئلر: اي تارينين اوغلو، بئزدن نه ائسته‌يئرسن؟ مگر گلئبسن کي، واختيندان قاباق بئزه عذاب وره​سن؟ 
Matthew8:30 اونلاردان اوزاقدا بؤيوک بئر دونگوز سوروسو اوتلاييردي. 
Matthew8:31 ائبلئسلر عئسايا يالوارديلار: اگر بئزي قوواجاقسان، ائجازه ور کي، بو دونگوز سوروسونه گئرک. 
Matthew8:32 عئسا اونلارا ددي: گئرئن. اونلار دا چيخيب، دونگوز سوروسونه گئردئلر. او آندا سورونون هاميسي اوچورومدان گؤله آتيليب، سودا بوغولدولار. 
Matthew8:33 اونلاري اوتارانلار قاچديلار و شهره گئرن واخت، بونلارين هاميسيني و ائبلئس الئنه توتولموشلارين باشينا گلن احوالاتي خبر وردئلر. 
Matthew8:34 بونا گؤره، شهرئن بوتون خالقي عئسانين پئشوازينا چيخديلار و اونو گؤرن زامان يالوارديلار کي، اونلارين دئياريندان گتسئن. 
Matthew9:1 عئسا بئر قاييغا مئندي و گؤلون بو تايينا کچئب، اؤز شهرئنه گلدي. 
Matthew9:2 اونون يانينا ياتاقدا ياتان ائفلئج بئر آدامي گتئردئلر. عئسا اونلارين ائمانيني گؤروب ائفلئجه ددي: اوغول، اوره‌يئن اوزولمه‌سئن! گوناهلارين باغيشلاندي. 
Matthew9:3 دئن عالئملرئندن بعضئلري اؤز-اؤزونه ددئلر: بو آدام کوفر ديئر! 
Matthew9:4 عئسا اونلارين نه فئکر اتدئکلرئني بئلئب ددي: نه اوچون اوره‌يئنئزده پئس شيلر دوشونورسونوز؟ 
Matthew9:5 هانسي آساندير؛ «گوناهلارين باغيشلاندي» دمک، يوخسا؛ «دور، يري» دمک؟ 
Matthew9:6 لاکئن اونون اوچون کي، بئله​سئنئز ائنسان اوغلونون ير اوزونده گوناهلاري باغيشلاماغا قودرتي وار… او واخت ائفلئجه ددي: دور، ياتاغيني گؤتور و اِوئنه گت. 
Matthew9:7 ائفلئج ده دوروب اِوئنه گتدي. 
Matthew9:8 خالق بونو گؤرنده قورخويا دوشوب، بله قودرتي آداملارا ورن تارييا حمد اتدي. 
Matthew9:9 عئسا اورادان کچنده، متّا آدلي بئر آدامي گؤردو کي، باج ييغيلان يرده اوتورموشدو و اونا ددي: داليمجا گل. او دا قالخيب اونون دالينجا گتدي. 
Matthew9:10 متّانين اِوئنده سوفره باشيندا اوتوران واخت، بئر چوخ باج ييغانلار و گوناهکارلار گلدئلر و عئسا و شاگئردلری ائله سوفره باشيندا اوتوردولار. 
Matthew9:11 فرئسئلر بونو گؤرنده، اونون شاگئردلرئنه ددئلر: نه اوچون اوستادينيز باج ييغانلار و گوناهکارلارلا يمک ييئر؟ 
Matthew9:12 آمّا عئسا بونو اشئدن واخت ددي: صاغ آداملار يوخ، ناخوش آداملار طبئبه مؤحتاجديرلار. 
Matthew9:13 گدئن بو سؤزون معناسيني اؤيره‌نئن کي، ديئر: «من قوربان يوخ، رحمت ائسته‌يئرم.» 
Matthew9:14 بو آرادا يحيانين شاگئردلري عئسانين يانينا گلئب ددئلر: نه اوچون بئز و فرئسئلر اوروج توتوروق، آمّا سنئن شاگئردلرئن اوروج توتمورلار؟ 
Matthew9:15 عئسا اونلارا ددي: مگر اولار کي، بَيئن دوستلاري، بَي حله اونلارلا اولان واخت ياس توتسونلار؟ لاکئن او گونلر گله​جک کي، بَي اونلارين الئندن آلينسين. اونلار او زامان اوروج توتاجاقلار. 
Matthew9:16 هچ کئم کؤهنه پالتارا تزه قوماشدان ياماق وورماز؛ سالينان ياماق کؤهنه پالتاردان قوپار و ييرتيق داها پئس اولار. 
Matthew9:17 الجه ده، تزه شرابي کؤهنه تولوقلارا تؤکمزلر. بله اِتسه​لر، تولوقلار پارتلار، شراب تؤکولر، تولوقلار دا آرادان گدر. يوخ، تزه شرابي تزه تولوقلارا تؤکرلر؛ او زامان هر ائکئسي ده حئفظ اولونار. 
Matthew9:18 عئسا بو شيلري ديئردي کي، رَيئسلردن بئري گلدي و اونون قاباغيندا يره دوشوب ددي: قيزيم اله ائندي اؤلدو. آمّا گلئب اونا الئني قوياسان، ياشاياجاقدير. 
Matthew9:19 عئسا دوروب شاگئردلرئله اونون دالينجا گتدي. 
Matthew9:20 اله او واخت، بئر آرواد کي،​ اون​‌​ائکي ائل قان آخينماسينا دوچار ائدي، آرخاسيندان گلئب، عئسانين پالتارينين اَته‌يئنه ال سورتدو. 
Matthew9:21 چونکي اؤز-‌​اؤزونه ديئردي: آنجاق پالتارينا دَيسم بله، صاغالاجاغام. 
Matthew9:22 عئسا دؤندو و اونو گؤروب ددي: اوره‌يئن اوزولمه‌سئن، قيزيم. ائمانين سني صاغالتدي. و آرواد او ساعات صاغالدي. 
Matthew9:23 عئسا ريئسئن اوئنه گلدئيي واخت، نوحه‌چئلر و شئون ادن جاماعاتي گؤردو. 
Matthew9:24 و اونلارا ددي: چکئلئن بورادان، چونکي قيز اؤلمه‌يئب، آنجاق ياتيب. اونلار عئسايا گولدولر. 
Matthew9:25 لاکئن جاماعات اشئيه چيخارديلاندان سونرا، عئسا ائچه‌ري گئردي و قيزين الئندن توتدو. قيز آياغا قالخدي. 
Matthew9:26 بونون خبري بوتون او دئيارا ياييلدي. 
Matthew9:27 عئسا اورادان قاييدان واخت، دالينجا گدن ائکي کور قيشقيرديلار: اي داوود اوغلو، بئزه يازيغين گلسئن! 
Matthew9:28 اِوه گئرندن سونرا کورلار اونون يانينا گلدئلر. عئسا اونلارا ددي: آيا ائنانيرسينيز کي، بونو اتمه‌يه قودرتئم وار؟» کورلار ددئلر: بلي آغا! 
Matthew9:29 او زامان عئسا اونلارين گؤزلرئنه ال قويوب ددي: سئزه ائمانينيزا گؤره اولسون. 
Matthew9:30 کورلارين گؤزلري آچيلدي. عئسا اونلارا جئدّي تاپشيريب ددي: باخين، هچ کئم بو باره​ده بئر شي بئلمه‌سئن. 
Matthew9:31 آمّا اونلار چيخيب، اونون حاقّينداکي خبري او دئيارين هر يرئنه يايديلار. 
Matthew9:32 اونلار چيخاندان سونرا، ائبلئس الئنه توتولموش لال بئر آدامي عئسانين يانينا گتئردئلر. 
Matthew9:33 ائبلئس قوولاندان سونرا، لال دانيشماغا باشلادي. خالق مات قاليب ددي: ائسرايئلده بله بئر شي هچ واخت گؤرونمه‌يئب. 
Matthew9:34 آمّا فرئسئلر ديئردئلر: او، ائبلئسلر ريئسئنئن گوجو ائله ائبلئسلري قوور. 
Matthew9:35 عئسا بوتون شَهَرلر و کندلري گزئب اونلارين کنئسه​لرئنده تعلئم ورئردي و پادشاهليغين خوش خبرئني وعظ ادئب، هر جور ناخوشلوغا و هر جور مرئضلئيه شفا ورئردي. 
Matthew9:36 جاماعاتي گؤرن واخت، اونلارا اوره‌يي يانيردي، چونکي چوبانسيز قويونلار کئمي پرئشان و چاره​سئز ائدئلر. 
Matthew9:37 او واخت عئسا شاگئردلرئنه ددي: محصول چوخ، آمّا ائشچي آزدير. 
Matthew9:38 اونا گؤره ده محصولون صاحئبي ربّه يالوارين کي، محصولونو ييغماق اوچون ائشچئلر گؤنده‌رسئن. 
Matthew10:1 عئسا اون‌ائکي شاگئردئني يانينا چاغيريب، اونلارا قودرت وردي کي، ناپاک روحلاري قووسونلار و هر جور ناخوشلوق و مرضه شفا ورسئنلر. 
Matthew10:2 اون‌ائکي حوارئنئن آدلاري بونلاردير: بئرئنجئسي پطروس چاغيريلان شمعون، و اونون قارداشي آندرياس. زِبِدِيئن اوغلو يعقوب و قارداشي يوحنّا. 
Matthew10:3 فئلئپوس، و بارتولماي. توما، و باج ييغان متّا. حالفايين اوغلو يعقوب، و تاداي. 
Matthew10:4 وطنپرست شمعون، و عئسايا خيانت ادن يهودا ائسکاريوت. 
Matthew10:5 عئسا بو اون​​ائکي​لري گؤنده‌ردي و اونلارا امر ادئب ددي: قيري‌​يهودئلره گدن يولا چيخمايين و سامئره​لي​لرئن شهرلرئندن هچ بئرئنه گئرمه‌يئن. 
Matthew10:6 بونون يرئنه ائسرايئل خالقينين ائتمئش قويونلارينين يانينا گدئن. 
Matthew10:7 و گتدئکجه وعظ ادئب ديئن کي، گؤيلرئن پادشاهليغي ياخيندير. 
Matthew10:8 ناخوشلارا شفا ورئن، اؤلولري دئرئلدئن، جوذاملي‌لاري صاغالدين، ائبلئسلري ائنسانلاردان قووون. موفته آليبسينيز، موفته ورئن. 
Matthew10:9 قاييشلارينيزدا قيزيل، گوموش، يا دا مئس پول گؤتورمه‌يئن. 
Matthew10:10 سفر اوچون نه توربا گؤتورون، نه آرتيق کؤينک، نه چاريق، نه ده دَيَنک. چونکي ائشچي اؤز روزئسئنه لايئقدئر. 
Matthew10:11 هانسي شهره، يا دا کنده گئره​سئنئز، دَيَرلي بئرئني آختارين و يولا چيخانا قدر اورادا قالين. 
Matthew10:12 اِوه گئرنده، اِوده​​کئلري سالاملايين. 
Matthew10:13 اگر او اِوده​کئلر بونا لايئق اولسالار، وردئيئنئز سالام اونلارين اوستونده قالار. لايئق اولماسالار، سالامينيز اؤزونوزه قاييدار. 
Matthew10:14 کئم سئزي قبول اتمه‌سه و سؤزلرئنئزه قولاق آسماسا، او اِودن و يا شهردن چيخان واخت، آياقلارينيزداکي توزو چيرپين. 
Matthew10:15 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ سودوم و گومورا دئيارينين حالي، قئيامت گونونده، او شهرئن حاليندان داها آسان اولاجاق. 
Matthew10:16 باخين، قوردلار آراسينا سئزي قويونلار کئمي گؤنده‌رئرم؛ اونا گؤره ده، ائلان کئمي عاغيلّي، گؤيَرچئن کئمي ده ساده اولون. 
Matthew10:17 لاکئن ائنسانلاردان اؤزونوزو گؤزله‌يئن؛ چونکي اونلار سئزي محکمه​لره تسلئم اده​جکلر و کنئسه​لرئنده سئزي دؤيه​جکلر. 
Matthew10:18 مندن اؤتري والي‌لرئن و حؤکمدارلارين يانينا آپاريلاجاقسينيز کي، اونلارا و قيري​‌​يهودئلره شهادت اولسون. 
Matthew10:19 سئزلري تسلئم ادن زامان، نجه و يا نه دئيه​جه‌يئنئزئن فئکرئنه قالمايين؛ چونکي نه دئيه​جه‌يئنئز او آندا سئزه بئلدئرئله​جک. 
Matthew10:20 دوغرودان دا کي، دانيشان سئز ديئلسئنئز، سئزده دانيشان، آتانيزين روحودور. 
Matthew10:21 قارداش قارداشي و آتا اؤولاديني اؤلومه تسلئم اده​جک. اؤولادلار آتا-آنالارينين ضئدّئنه قالخاجاقلار و اونلاري اؤلدورده​جکلر. 
Matthew10:22 منئم آديما گؤره هامي سئزدن نئفرت اده​جک، آمّا آخيرا قدر صبر ادن نئجات تاپاجاقدير. 
Matthew10:23 بئر شهرده سئزي قوودوقلاري زامان، او بئرئسئنه قاچين. چونکي دوغروسونو سئزه ديئرم، سئز، ائسرايئل شهرلرئني دولانيب قورتارماميش، ائنسان اوغلو گله​جک. 
Matthew10:24 شاگئرد موعلّئمئندن افضل ديئل؛ قول دا آغاسيندان افضل ديئل. 
Matthew10:25 شاگئردئن اؤز موعلّئمي کئمي اولماسي، قولون دا اؤز آغاسي کئمي اولماسي اونلارا کئفايتدئر. اگر اِو صاحئبئنه بعل-زبول دسه‌لر، اونون او اهلئنه نه قدر آرتيق دئيه‌جکلر. 
Matthew10:26 اونا گؤره، اونلاردان قورخمايين؛ چونکي اله گئزلي بئر شي يوخدور کي، آچيغا چيخماسين و اله اؤرتولو شي ده يوخدور کي، بئلئنمه‌سئن. 
Matthew10:27 سئزه قارانليقدا نه ديئرم، اونو آيدينليقدا ديئن؛ قولاغينيزا پيچيلداناني دا داملاردان اعلان ادئن. 
Matthew10:28 اونلاردان قورخمايين کي، بدني اؤلدوروب، جاني اؤلدوره بئلمئرلر. آنجاق اوندان قورخون کي، هم جاني، هم ده بدني جهنّمده هلاک اتمه‌يه قادئردئر. 
Matthew10:29 مگر ائکي سرچه بئر قارا پولا ساتيلمير؟ لاکئن آتانيزين حؤکمو اولمادان، بونلاردان تک بئري يره دوشمز. 
Matthew10:30 سئزئن باشينيزداکي توکلر ده ساييليب. 
Matthew10:31 اودور کي، قورخمايين. سئز بئر چوخ سرچه​دن داها افضلسئنئز. 
Matthew10:32 کئم مني ائنسانلار قاباغيندا ائقرار اتسه، من ده اونو گؤيلرده اولان آتامين قاباغيندا ائقرار اده​جه‌يم. 
Matthew10:33 آمّا کئم مني ائنسانلار قاباغيندا ائنکار اتسه، من ده اونو گؤيلرده اولان آتامين حوضوروندا ائنکار اده‌جه‌يم. 
Matthew10:34 گومان اتمه‌يئن کي، ير اوزونه صولح گتئرميه گلمئشم؛ صولح يوخ، قيلينج گتئرميه گلمئشم. 
Matthew10:35 چونکي من گلمئشم کی، اوغولو آتادان، قيزي آنادان، و گلئني قاينانادان آييريم. 
Matthew10:36 آدامين دوشمنلري، اؤز اِوئنئن خالقي اولاجاق. 
Matthew10:37 آتاسيني و يا آناسيني مندن آرتيق سون، منه لايئق ديئل؛ اوغلونو و يا قيزيني مندن آرتيق سون منه لايئق ديئل. 
Matthew10:38 چارميخيني گؤتوروب منئم داليمجا گلمه‌ين، منه لايئق ديئل. 
Matthew10:39 جانيني حئفظ ادن اونو ائتئره​جک؛ منئم اوچون جانيندان کچن، اونو حئفظ اده​جکدئر. 
Matthew10:40 سئزي قبول ادن، مني قبول ادئر؛ و مني قبول ادن، مني گؤنده‌رني قبول ادئر. 
Matthew10:41 پيغمبري پيغمبر آدي ائله قبول ادن، پيغمبر اجرئني آلاجاق و صالحي صالح آدي ائله قبول ادن، صالح اجرئني آلاجاقدير. 
Matthew10:42 کئم بو کئچئکلردن بئرئنه، شاگئردئم اولدوغو اوچون، بئر کاسا سويوق سو ائچئرتسه، دوغروسونو سئزه ديئرم کي، اجرسئز قالماياجاقدير. 
Matthew11:1 عئسا اون ​ائکي شاگئردئنه نصئحت ورندن سونرا اورادان گتدي کي، اونلارين شهرلرئنده تعلئم ورئب، وعظ اتسئن. 
Matthew11:2 يحيا زئنداندا مسئحئن اتدئيي ائشلري اشئدن واخت، شاگئردلرئندن بعضئسئني گؤنده‌ردي کي، 
Matthew11:3 عئسادان سوروشسونلار: آيا گلمه‌لي اولان سن​سن، يوخسا اؤزگه بئرئني گؤزله‌يک؟ 
Matthew11:4 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: گدئن نه اشئتدئيئنئزي و نه گؤردويونوزو يحيايا بئلدئرئن؛ 
Matthew11:5 کورلار گؤرورلر، آخساقلار يرئيئرلر، جوذاملي‌لار شفا تاپيرلار، کارلار اشئدئرلر، اؤلولر دئرئلئرلر، و يوخسوللارا ائنجئلئن خوش خبري ورئلئر. 
Matthew11:6 خوش او آدامين حالينا کي، منئم باره​مده بودره‌مئر! 
Matthew11:7 يحيانين شاگئردلري گدن واخت، عئسا جاماعاتا يحيانين حاقّيندا دانيشماغا باشلادي: چؤله نه گؤرمه‌يه گتدئنئز؟ يلئن ترپتدئيي بئر قاميشي؟ 
Matthew11:8 اگر يوخ، بس نه گؤرمه‌يه گتدئنئز؟ ظرئف پالتار گيئنمئش بئر آدامي؟ ظرئف پالتار گِينلر کي، پادشاهلارين سارايلارينداديرلار. 
Matthew11:9 بس نه گؤرمه‌يه گتدئنئز؟ بئر پيغمبر؟ بلي، سئزه ديئرم، حتّا پيغمبردن اوستون اولاني. 
Matthew11:10 بو، او آدامدير کي، اونون حاقّيندا يازيليب: «باخ، سندن قاباق من اؤز الچئمي گؤنده‌ره​جه‌يم. او، سنئن يولونو سنئن قاباغيندا حاضيرلاياجاق.» 
Matthew11:11 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ آرواددان دوغولانلار آراسيندا تعمئد ورن يحيادان داها بؤيوکو اولماييب؛ لاکئن گؤيلرئن پادشاهليغيندا لاپ کئچئک اولان، اوندان بؤيوکدور. 
Matthew11:12 تعمئد ورن يحيانين گونلرئندن ائندئيه کئمي گؤيلرئن پادشاهليغي زورلا برقرار اولور و زورلو آداملار اونو اَله گتئرئرلر. 
Matthew11:13 چونکي بوتون پيغمبرلر و شرئعت، يحيايا قدر اولاجاقلاري نبئلئک اتدئلر. 
Matthew11:14 و اگر بونو قبول اتمک ائسته‌يئرسئنئز، يحيا اؤزو هَمَن گلمه‌لي اولان ائليادير. 
Matthew11:15 قولاغي اولان قوي اشئتسئن. 
Matthew11:16 بو نسئلي نه‌يه بنزه‌دئم؟ بازار ميدانيندا اوتوران اوشاقلارا بنزه‌يئرلر کي، يولداشلاريني چاغيريب ديئرلر: 
Matthew11:17 «سئزه توتک چالديق، سئز اوينامادينيز، قملي ماهني‌لار اوخودوق، سئز آغلامادينيز.» 
Matthew11:18 چونکي يحيا گلدي، نه ييئردي نه ده ائچئردي. و ديئرلر کي، «اوندا ائبلئس وار.» 
Matthew11:19 ائنسان اوغلو گلئب، هم يِيئر هم ده ائچئر و ديئرلر: «باخ بو قارينقولو و شراب ائچن آداما؛ باج ييغانلارين و گوناهکارلارين دوستو!» حال بو کي، حئکمت گؤرستدئيي عمللرله تصدئق اولونور. 
Matthew11:20 او زامان عئسا او شهرلري دانلاماغا باشلادي کي، مؤجوزه​لرئنئن چوخلاري اونلاردا باش ورمئشدي. چونکي اونلار تؤوبه اتمه‌دئلر: 
Matthew11:21 واي سنه اي خورازئن! واي سنه اي بيت​صيدا! چونکي سئزده باش ورن مؤجوزه​لر صور و صيدوندا باش ورسَيدي، اونلار چوخدان چولا بورونوب، کول اوستونده تؤوبه ادردئلر. 
Matthew11:22 لاکئن سئزه ديئرم، قئيامت گونونده صور و صيدونون حالي سئزئنکئندن داها آسان اولاجاق. 
Matthew11:23 و سن اي کفرناحوم، مگر گؤيه قدر اوجالاجاقسان؟! يوخ، اؤلولر دئيارينا قدر آلچالاجاقسان. چونکي سنده باش ورن مؤجوزه​لر سودومدا باش ورسَيدي، او، حله ده بو گونه کئمي دوراردي. 
Matthew11:24 لاکئن سنه ديئرم کي، قئيامت گونو سودومون حالي سنئنکئندن داها آسان اولاجاق. 
Matthew11:25 بوندان سونرا عئسا بله ددي: اي آتا، گؤيون و يرئن ربّي، شوکور ادئرم سنه کي، بو شيلري آغيلّي‌لاردان و عالئملردن گئزله‌دئب، کئچئک اوشاقلارا بلّي ادئرسن! 
Matthew11:26 بلي آتا! چونکي سنئن ريضان بله ائدي. 
Matthew11:27 هر شي آتام طرفئندن منه ورئلئب. هچ کس اوغولو تانيماز مگر آتا، و هچ کس ده آتاني تانيماز مگر اوغول و او آداملار کي، اوغول اونلاري آتاني تانيماق اوچون سچئر. 
Matthew11:28 اي بوتون يورغونلار، اي يوکلري آغير اولانلار، منئم يانيما گلئن و من سئزه راحاتليق وره​رم. 
Matthew11:29 منئم يوغومو گؤتورون و مندن اؤيره‌نئن: چونکي من حلئم و اورکدن تواضؤعکارام. و جانينيزا راحاتليق تاپارسينيز. 
Matthew11:30 چونکي يوغوم آسان و يوکوم يونگولدور. 
Matthew12:1 او زامان عئسا سبّت گونو اکئن زمئلرئندن کچئردي. شاگئردلري آج ائدئلر و سونبول​لري درئب يمه‌يه باشلاديلار. 
Matthew12:2 لاکئن فرئسئلر بونو گؤرن زامان اونا ددئلر: باخ، شاگئردلرئن سبّت گونو جائز اولمايان ائشي گؤرورلر. 
Matthew12:3 عئسا اونلارا ددي: مگر اوخوماييبسينيز کي، داوود نه اتدي او زامان کي، هم اؤزو آج ائدي، هم ده اونونلا اولانلار؟ 
Matthew12:4 نجه تارينين اوئنه گئردي و پروردئگارا تقدئم اولموش چؤرکلري يدئلر. حال بو کي، بونلاري يمه‌يه نه اؤزونون حاقّي وار ائدي نه ده اونونلا اولانلارين؟ بونو آنجاق کاهئنلر اده بئلردئلر. 
Matthew12:5 و يا شرئعت کئتابيندا اوخوماييبسينيز کي، کاهئنلر معبدده سبّتي پوزورلار، لاکئن گوناهکار ساييلميرلار؟ 
Matthew12:6 آمّا سئزه ديئرم کي، بورادا معبددن داها افضل بئري وار. 
Matthew12:7 لاکئن سئز اگر بو کلامين معناسيني بئلسَيدئنئز کي، ديئر: «من قوربان يوخ، مرحمت ائسته‌يئرم»، تقصئرسئزلري محکوم اتمزدئنئز. 
Matthew12:8 چونکي ائنسان اوغلو سبّت گونونون ده صاحئبي‌دئر. 
Matthew12:9 عئسا اورادان گدئب، اونلارين کنئسه​لرئنه گئردي. 
Matthew12:10 اورادا اَلي قوروموش بئر آدام وار ائدي. عئسايا بؤهتان وورماق اوچون اوندان سوروشدولار: آيا سبّت گونو شفا ورمک جائزدئر؟ 
Matthew12:11 عئسا دا اونلارا ددي: سئزلردن کئم وار کي، بئرجه قويونو اولسون و قويون سبّت گونو چوخورا دوشسون و آدام اونو توتوب چيخارتماسين؟! 
Matthew12:12 ائنسان قويوندان داها افضلدئر. بونا گؤره سبّت گونو ياخشيليق اتمک جائزدئر. 
Matthew12:13 او واخت عئسا اَلي قوروموش آداما ددي: الئني اوزات. آدام الئني اوزاتدي و او ال، او بئري اَلي کئمي صاغ اولدو. 
Matthew12:14 لاکئن فرئسئلر چؤله چيخيب، مصلحتلشدئلر کي، عئساني نجه هلاک اتسئنلر. 
Matthew12:15 عئسا بونو بئلئب، اورادان اوزاقلاشدي. اونون دالينجا چوخ آدام گتدي و عئسا اونلارين هاميسينا شفا وردي. 
Matthew12:16 و اونلارا جئدّي تاپشيردي کي، اونون کئم اولدوغونو بئلدئرمه‌سئنلر. 
Matthew12:17 اله کي، اشعيا پيغمبرئن واسئطه​سئله ديئلمئش سؤز يرئنه يتئشسئن: 
Matthew12:18 «بودور منئم سچدئيئم قول؛ منئم سوگئلئم کي، جانيم اوندان راضي‌دير. روحومو اونون اوستونه قوياجاغام، و او، مئلّتلره عدالتي اعلان اده​جک. 
Matthew12:19 او، نه ساواشاجاق، نه ده چيغيراجاق، و هچ کئم کوچه​لرده اونون سسئني اشئتمه‌يه​جک. 
Matthew12:20 ازئلمئش قاميشي قيرماياجاق، توستولنن پئلته‌ني سؤندورمه‌يه​جک و آخيريندا عدالتي ظفره چاتديراجاقدير. 
Matthew12:21 و خالقلار اونون آدينا اومئد باغلاياجاقلار.» 
Matthew12:22 او واخت ائبلئس الئنده اسئر اولموش کور و لال بئرئني عئسانين يانينا گتئردئلر و عئسا اونا شفا وردي. اِله کي، کور و لال اولان بو آدام، هم گؤرمه‌يه هم ده دانيشماغا باشلادي. 
Matthew12:23 بوتون خالق حيرته گلئب ددي: آيا بو، داوود اوغلو ديئل؟! 
Matthew12:24 آمّا فرئسئلر بونو اشئدن واخت ددئلر: بو آدام ائبلئسلري، آنجاق ائبلئسلرئن ريئسي بعلزبولون گوجو ائله قووور. 
Matthew12:25 عئسا اونلارين فئکئرلرئني بئلئب، اونلارا ددي: اؤز ائچئنده بؤلونموش هر سلطنت وئران اولار؛ اؤز ائچئنده بؤلونموش هچ بئر شهر و اِو ده داوام گتئرمز. 
Matthew12:26 اگر شيطان شيطاني قووسا، اؤز ائچئنده بؤلونموش اولور؛ بس اونون سلطنتي نجه داوام گتئرر؟ 
Matthew12:27 اگر من ائبلئسلري بعلزبولون گوجو ائله قوورام، بس سئزئن آداملارينيز کئمئن گوجو ائله قوورلار؟ اونا گؤره ده، سئزه حؤکم ادن اونلار اولاجاقلار. 
Matthew12:28 آمّا اگر من ائبلئسلري تارينين روحو ائله قووورام، دمه‌لي تارينين پادشاهليغي سئزه يتئشئب. 
Matthew12:29 بئر آدام قووّتلي بئرئنئن اوئنه گئرئب، اونون ماليني نجه اوغورلايا بئلر؟ مگر اوّل اونون قوللاريني باغلاسين. او زامان اِوئني اوغورلايا بئلر. 
Matthew12:30 منئمله اولمايان منئم ضئدّئمه‌دئر و منئمله ييغمايان داغيدير. 
Matthew12:31 بونا گؤره سئزه ديئرم: ائنسانلارين هر گوناه و کوفرو باغيشلانار، لاکئن موقدّس روحون ضئدّئنه ديئلن کوفر باغيشلانماز. 
Matthew12:32 کئم ائنسان اوغلونون ضئدّئنه دانيشسا، باغيشلانار؛ آمّا کئم موقدّس روحون ضئدّئنه دانيشسا، نه بو عالمده باغيشلانار، نه ده گله‌جکده. 
Matthew12:33 آغاجي ياخشي اِدئن، ميوه‌سي ده ياخشي اولار، و يا آغاجي پئس ادئن، ميوه‌سي ده پئس اولار؛ چونکي آغاج ميوه‌سئندن تانينار. 
Matthew12:34 اي افعئلر نسئلي، سئز پئس اولدوغونوز حالدا، نجه ياخشي شيلر دانيشا بئلرسئنئز؟! چونکي آغيز اورکدن داشاني دانيشير. 
Matthew12:35 ياخشي آدام ياخشيليق خزئنه​سئندن ياخشي شيلر چيخاردير؛ و پئس آدام پئسلئک خزئنه​سئندن پئس شيلر چيخاردير. 
Matthew12:36 آمّا سئزه ديئرم: قئيامت گونونده ائنسانلار، دانيشديقلاري هر بوش سؤز اوچون حساب وره​جکلر. 
Matthew12:37 چونکي اؤز سؤزلرئنئزه گؤره بوراخيلاجاقسينيز، و اؤز سؤزلرئنئزه گؤره ده محکوم اولاجاقسينيز. 
Matthew12:38 او زامان دئن عالئملري و فرئسئلردن بعضئلري ددئلر: اوستاد، ائسته‌يئرئک کي، سندن بئر علامت گؤرک. 
Matthew12:39 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: پئس و زئناکار نسئل بئر علامت آختارير؛ لاکئن اونا يونوس پيغمبرئن علامتئندن باشقا هچ بئر علامت ورئلمه‌يه​جک. 
Matthew12:40 چونکي نجه يونوس اوچ گون-اوچ گجه نهنگئن قارنيندا قالدي، ائنسان اوغلو دا اوچ گون-اوچ گجه يرئن ائچئنده اِله قالاجاق. 
Matthew12:41 نينوانين خالقي قئيامت گونونده بو نسل‌له قالخاجاق و اونو محکوم اده​جک. چونکي اونلار يونوسون وعظي ائله تؤوبه اتدئلر؛ و باخ ائندي، يونوسدان داها بؤيوکو بورادادير. 
Matthew12:42 جنوب ملکه​سي قئيامت گونونده بو نسلله قالخاجاق و اونو محکوم اده​جک. چونکي او، دونيانين او باشيندان گلدي کي، سوليمانين حئکمتلي سؤزلرئني اشئتسئن؛ و باخ ائندي، سوليماندان داها بؤيوکو بورادادير. 
Matthew12:43 ناپاک روح، آدامدان چيخاندان سونرا، قورو يرلرده دولانيب راحاتليق آختارار، لاکئن تاپماز. 
Matthew12:44 او زامان دئير: «چيخديغيم اوئمه دؤنوم.» و گلدئيي واخت اونو بوش، سوپورولموش، و بزنمئش تاپار. 
Matthew12:45 او زامان گِدَر، اؤزوندن داها پئس اولان يدّي اؤزگه روحو اؤزو ائله گتئرر و اورايا گئرئب، ياشايارلار؛ و او آدامين آخير حالي اوّلکئندن داها پئس اولار. بو پئس نسئله ده بله اولاجاق. 
Matthew12:46 عئسا خالقا حله دانيشيردي کي، آناسي و قارداشلاري اشئکده دوروب، اونونلا دانيشماق ائسته‌دئلر. 
Matthew12:47 و بئري عئسايا ددي: باخ، آنان و قارداشلارين چؤلده دوروبلار و ائسته‌يئرلر کی، سنئنله دانيشسينلار. 
Matthew12:48 لاکئن عئسا بو سؤزو دئين آداما جاواب ورئب ددي: منئم آنام و قارداشلاريم کئملردئر؟ 
Matthew12:49 و الئني شاگئردلرئنه طرف اوزاديب ددي: باخين، منئم آنام و قارداشلاريم! 
Matthew12:50 چونکي کئم منئم گؤيلرده اولان آتامين ائراده​سئني يرئنه يتئرسه، منئم قارداشيم، باجيم، و آنام دا اودور. 
Matthew13:1 او گون عئسا اِودن چيخدي و گدئب، گؤل قيراغيندا اوتوردو. 
Matthew13:2 يانينا اله چوخ آدام ييغيلدي کي، اؤزو بئر قاييغا مئنئب، اورادا اَيلَشدي و بوتون خالق ساحئلده دوردو. 
Matthew13:3 عئسا اونلارا مثل​لر​له چوخ شي دانيشيب، ديئردي: باخين، بئر اکئنچي توخوم سپمه‌يه چيخدي. 
Matthew13:4 سَپَن واخت توخوملاردان بعضئسي يول قيراغينا دوشدو و قوشلار گلئب اونلاري يدئلر. 
Matthew13:5 بعضئسي تورپاغي چوخ اولمايان داشليق يرلره دوشدو. تورپاغين درئنلئيي اولماديغينا گؤره، تز بئتدي. 
Matthew13:6 لاکئن گون چيخان واخت سولدو و کؤکو اولماديغينا گؤره قورودو. 
Matthew13:7 توخوملاردان بعضئسي تئکانلار آراسينا دوشدو. تئکانلار بئتئب، اونلاري بوغدولار. 
Matthew13:8 آمّا قالانلاري ياخشي تورپاغا دوشدولر؛ بعضئسي بئره يوز، بعضئسي بئره آلتميش، بعضئسي ده بئره اوتوز ثمره وردئلر. 
Matthew13:9 قولاغي اولان اشئتسئن. 
Matthew13:10 شاگئردلر ياخينلاشيب، عئسايا ددئلر: نه اوچون اونلارا مثل​لر‌له دانيشيرسان؟ 
Matthew13:11 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: سئزه بو قابئلئيّت ورئلئب کي، گؤيلرئن پادشاهليغينين سئرّلرئني آنلاسينيز، لاکئن اونلارا ورئلمه‌يئب. 
Matthew13:12 چونکي کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله​جک و او بوللوق ائچئنده اولاجاقدير؛ آمّا کئمده يوخسا، الئنده اولان دا اوندان آليناجاق. 
Matthew13:13 اونلارا مثل​لر​له دانيشديغيمين سببي بودور؛ دوغرودان دا کي، «گؤردوکلري حالدا گؤرمزلر، اشئتدئکلري حالدا اشئتمزلر، آنلامازلار دا.» 
Matthew13:14 اشعيا پيغمبرئن اونلارين حاقّيندا ددئيي سؤز يرئنه يتئشئر کي، دمئشدي: «قولاغينيزلا اشئدرسئنئز، لاکئن باشا دوشمزسئنئز، گؤزلرئنئزله باخارسينيز، آمّا گؤرمزسئنئز، 
Matthew13:15 چونکي بو خالقين اوره‌يي برک اولوب. قولاقلاري ائله آغير اشئدئرلر، گؤزلرئني يوموبلار کي، گؤزلري ائله گؤرمه‌سئنلر، قولاقلاري ائله اشئتمه‌سئنلر، اورکلري ائله آنلاييب منه دؤنمه‌سئنلر کي، من اونلارا شفا ورئم.» 
Matthew13:16 لاکئن سئزئن گؤزلرئنئزئن خوش حالينا، چونکي گؤرورلر؛ قولاقلارينيزين خوش حالينا، چونکي اشئدئرلر. 
Matthew13:17 دوغروسونو سئزه ديئرم: چوخ پيغمبرلر و صالح آداملار بو آرزودا اولدولار کي، سئزئن گؤردويونوز شيلري گؤرسونلر، آمّا گؤرمه‌دئلر؛ سئزئن اشئتدئيئنئز شيلري اشئتسئنلر، آمّا اشئتمه‌دئلر. 
Matthew13:18 ائندي سئز اکئنچي حاقّينداکي مثله قولاق آسين: 
Matthew13:19 کئم پادشاهليق باره​ده‌کي کلامي اشئدئب آنلاماسا، شرئر گلئب اوره‌يئنه سَپئلمئشي اوغورلايار. يول قيراغينا سپئلمئش بودور. 
Matthew13:20 داشليق يرلره سپئلمئش اولان دا اودور کي، کلامي اشئدئر و آنَن اونو شادليقلا قبول ادئر. 
Matthew13:21 لاکئن اؤز-اؤزونده کؤک سالماديغينا گؤره، آز بئر مودّت قالير و او زامان کي، بو کلامدان اؤتري دارليق و اذئيّت باش ورئر، آنَن بودره‌يئر. 
Matthew13:22 تئکانلار آراسينا سپئلمئش اولان اودور کي، کلامي اشئدئر؛ آمّا دونيانين فئکئري و وارليليغين توولاتماسي کلامي بوغور و کلام ثمره‌سئز اولور. 
Matthew13:23 ياخشي تورپاغا سپئلمئش اولان دا اودور کي، کلامي اشئدئر، آنلايير؛ بعضئسي بئره يوز، بعضئسي بئره آلتميش، بعضئسي ده بئره اوتوز ثمره ورئر. 
Matthew13:24 عئسا اونلارا آيري بئر مثل ده نقل ادئب ددي: گؤيلرئن پادشاهليغي او آداما دا بنزر کي، زمئسئنه ياخشي توخوم سپدي. 
Matthew13:25 آمّا آداملار ياتاندان سونرا، اونون دوشمني گلدي و بوغدالارين آراسينا آلاق اوت سپئب، گتدي. 
Matthew13:26 بوغدا بؤيويوب ثمره وردئيي زامان، آلاقلار دا گؤروندو. 
Matthew13:27 زمي صاحئبئنئن قوللاري گلئب اونا ددئلر: «آغا، مگر سن زمئيه ياخشي توخوم سپمه‌دئن، بس آلاق اوت هارادان عمله گلئب؟» 
Matthew13:28 آغا قوللارا ددي: «بونو دوشمن ادئب.» قوللار اونا ددئلر: «اگر بله​دئر، ائسته‌يئرسن گدئب اونلاري ييغاق؟» 
Matthew13:29 زمي صاحئبي ددي: «خير، مبادا آلاقلاري ييغان واخت، اونلارلا بوغداني دا قوپارداسينيز. 
Matthew13:30 قويون بئچئنه قدر هر ائکئسي ده بؤيوسونلر. بئچئن واختي من بئچئنچئلره دئيرم: اوّلجه آلاق اوتلاري ييغين و يانديرماق اوچون اونلاري دسته-دسته باغلايين. آمّا بوغداني آنبارلاريما ييغين.» 
Matthew13:31 عئسا اونلارا آيري بئر مثل ده نقل ادئب ددي: گؤيلرئن پادشاهليغي خاردال توخومونا بنزر کي، بئر آدام گؤتوروب، اونو زمئسئنده اکدي. 
Matthew13:32 خاردال، بوتون توخوملارين لاپ کئچئيي اولسا دا، بؤيوين واخت باغچادا بئتن بوتون بئتکئلردن بؤيوک اولار؛ لاپ آغاج بويدا اولار. اله کي، گؤيون قوشلاري گلئب، اونون بوداقلاريندا يووا تئکرلر. 
Matthew13:33 عئسا اونلارا آيري بئر مثل ده ددي: گؤيلرئن پادشاهليغي خمئرماياسينا بنزر کي، بئر آرواد اونو گؤتوروب، اوچ اؤلچو اون ائچئنه قاتدي، اله کي، بوتون خمئر تورشولادي. 
Matthew13:34 عئسا بوتون بو شيلري خالقا مثل​لر​له ديئردي و اونلارا مثلسئز هچ بئر شي دمئردي کي، 
Matthew13:35 نبي‌لر واسئطه​سئله ديئلن بو سؤز يرئنه يتئشسئن: «آغزيمي مثل​لرله آچاجاغام، او شيلري بيان اده​جه‌يم کي، دونيا ياراناندان بري گئزلي‌دئر.» 
Matthew13:36 او زامان عئسا خالقي بوراخيب، اِوه گتدي. شاگئردلري اونا ياخينلاشيب ددئلر: زمئده​کي آلاق اوتون مثلئني بئزه آچيقلا. 
Matthew13:37 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: ياخشي توخومو سپن ائنسان اوغلودور؛ 
Matthew13:38 زمي دونيادير؛ ياخشي توخوم پادشاهليغين اؤولادلاري‌دير. آلاق اوتلاري دا شرئرئن اؤولادلاري‌ديرلار 
Matthew13:39 آلاق اوتو سَپَن دوشمن، ائبلئسدئر؛ بئچئن واختي بو عالمئن آخيري‌دير و بئچئنچئلر ملکلردئلر. 
Matthew13:40 اونا گؤره نجه کي، آلاق اوتلار ييغيليب، اوددا يانديريلير، بو عالمئن آخيريندا دا اله اولاجاق. 
Matthew13:41 ائنسان اوغلو ملکلرئني گؤنده‌ره​جک و اونلار گوناها چکن بوتون شيلري و پئسلئک ادن هر آدامي اونون پادشاهليغيندان ييغاجاقلار. 
Matthew13:42 و اونلاري اود تندئرئنه آتاجاقلار. اورادا آغلاشما و دئش قيجيرتماسي اولاجاقدير. 
Matthew13:43 او واخت صالح آداملار آتالارينين پادشاهليغيندا گون کئمي شاخاجاقلار. قولاقلاري اولان قوي اشئتسئن. 
Matthew13:44 گؤيلرئن پادشاهليغي زمئده گئزله‌دئلن بئر خزئنه​يه بنزر کي، بئر آدام اونو تاپيب گئزلتدي. و شادليقلا گدئب، بوتون وار-يوخونو ساتدي و او زمئني آلدي. 
Matthew13:45 گئنه، گؤيلرئن پادشاهليغي گؤزل مئرواري آختاران بئر تاجئره بنزر کي، 
Matthew13:46 چوخ قئيمتلي بئر مئرواري تاپيب، گتدي و بوتون وار-يوخونو ساتيب، اونو آلدي. 
Matthew13:47 گئنه، گؤيلرئن پادشاهليغي دهنزه آتيلان بئر تورا بنزر کي، هر جور باليق توتدو. 
Matthew13:48 دولدوغو زامان اونو ساحئله چکدئلر و اوتوروب، ياخشي‌لاري قابلارا ييغديلار و پئسلري اِشئيه آتديلار. 
Matthew13:49 بو عالمئن آخيريندا دا بله اولاجاق. ملکلر گلئب، پئسلري صالح آداملارين آراسيندان آييراجاقلار 
Matthew13:50 و اونلاري اود تندئرئنه آتاجاقلار. اورادا آغلاشما و دئش قيجيرتماسي اولاجاقدير. 
Matthew13:51 آيا بوتون بو شيلري آنلادينيز؟ اونلار عئسايا ددئلر: بلي. 
Matthew13:52 عئسا دا اونلارا ددي: بونا گؤره، هر دئن عالئمي کي، گؤيلرئن پادشاهليغينا گؤره تعلئم تاپيب، بئر اِو صاحئبئنه بنزر کي، خزئنه‌سئندن تزه و کؤهنه شيلر چيخاردير. 
Matthew13:53 عئسا بو مثل​لري بئتئرندن سونرا اورادان آيريلدي. 
Matthew13:54 و اؤز دئيارينا گلئب، اوراداکي کنئسه​لرده خالقا تعلئم ورئردي. اله کي، اونلار حيران قاليب ديئردئلر: بو آدام بله حئکمتي، بله موجوزه​لي قودرتي هارادان آليب؟ 
Matthew13:55 مگر بو، دولگر اوغلو ديئل؟ مگر آناسينين آدي مريم ديئل؟ مگر قارداشلاري يعقوب، يوسئف، شمعون و يهودا ديئل​لر؟ 
Matthew13:56 مگر بوتون باجيلاري آراميزدا ديئل​لر؟ بس بو آداما بوتون بو شيلر هارادان گلدي؟ 
Matthew13:57 و اوندان ناراحات اولدولار. لاکئن عئسا اونلارا ددي: هچ بئر پيغمبر هچ يرده حؤرمتسئز ديئل، مگر اؤز وطنئنده و اؤز اِوئنده. 
Matthew13:58 و اونلارين ائمانسيزليغي اوزوندن اورادا چوخ مؤجوزه اتمه‌دي. 
Matthew14:1 او زامان هئرود تِترارخ عئسانين حاقّيندا اولان خبرلري اشئتدي 
Matthew14:2 و نؤکرلرئنه ددي: بو، تعمئد ورن يحيادير؛ او، اؤلولردن دئرئلئب. بونا گؤره ده اوندا بله مؤجوزه​لي قودرت گؤرونور. 
Matthew14:3 هئرود، يحياني قارداشي فئلئپئن آروادي هئرودئياسين اوزوندن توتموشدو و باغلاييب، زئندانا آتميشدي. 
Matthew14:4 چونکي يحيا هئرودا دمئشدي: اونونلا اِولَنمک سنه جائز ديئل. 
Matthew14:5 هئرود ائسته‌مئشدي کي، يحياني اؤلدورسون، لاکئن خالقدان قورخموشدو؛ چونکي خالق يحياني پيغمبر ساييردي. 
Matthew14:6 هئرودون آنادان اولان گونو، هئرودئياسين قيزي مجلئسده اوينادي و بو دا هئرودون خوشونا گلدي. 
Matthew14:7 بو سببدن ده آند ائچئب وعده وردي کي، قيز نه ائسته‌سه، اونا وره​جک. 
Matthew14:8 آمّا قيز آناسينين تحرئکي ائله ددي: تعمئد ورن يحيانين باشيني بورادا بئر سئني ائچئنده منه ور. 
Matthew14:9 پادشاه قمگئن اولدو؛ آمّا آند ائچدئيئنه و مجلئسده اوتورانلارا گؤره امر اتدي کي، قيزين ائسته‌دئيئني ورسئنلر. 
Matthew14:10 و آدام گؤنده‌رئب، زئنداندا يحيانين باشيني کسدئردي. 
Matthew14:11 يحيانين باشي بئر سئني ائچئنده گتئرئلدي و قيزا ورئلدي. قيز دا آناسينا آپاردي. 
Matthew14:12 يحيانين شاگئردلري گلدئلر، و اونون بدنئني گؤتوروب باسديرديلار. و گلئب عئسايا بو باره​ده خبر وردئلر. 
Matthew14:13 عئسا بونو اشئدئب، اورادان تک باشينا قاييقلا ساکئت بئر يره گتدي. خالق بونو اشئدن واخت، شهرلردن پئيادا اونون دالينجا گتدي. 
Matthew14:14 عئسا قاييقدان اِنَنده بؤيوک بئر جاماعاتي گؤردو و اونلارا يازيغي گلئب، ناخوشلارينا شفا وردي. 
Matthew14:15 آخشاما ياخين، شاگئردلر اونون يانينا گلئب ددئلر: بورا چولدور، واخت دا آرتيق گِجدئر؛ خالقي مورخّص ات کي، کندلره گدئب اؤزلرئنه يمک آلسينلار. 
Matthew14:16 آمّا عئسا اونلارا ددي: گتمکلري لازيم ديئل. اونلارا سئز يمک ورئن. 
Matthew14:17 شاگئردلر عئسايا ددئلر: بورادا بش چؤرک و ائکي باليقدان باشقا بئر شيئمئز يوخدور. 
Matthew14:18 عئسا ددي: اونلاري بورايا منئم يانيما گتئرئن. 
Matthew14:19 و خالقا امر اتدي کي، اوت اوستونده اوتورسونلار. بش چؤرکله ائکي باليغي گؤتوردو، گؤيه باخيب، برکتله‌دي و چؤرکلري بؤلوب شاگئردلره وردي، شاگئردلر ده خالقين آراسيندا پايلاديلار. 
Matthew14:20 هامي يِيئب دويدو و آرتيق قالان تئکه​لردن اون‌ائکي دولو سبد ييغديلار. 
Matthew14:21 يئين آداملارين ساييسي، آروادلار و اوشاقلاردان باشقا، بش مئن نفره ياخين ائدي. 
Matthew14:22 عئسا آنَن شاگئردلرئنه امر اتدي کي، قاييغا مئنئب، اؤزوندن قاباق او تايا گتسئنلر کي، او دا جاماعاتي مورخّص اتسئن. 
Matthew14:23 خالقي يولا سالاندان سونرا، عئسا دوعا اتمک اوچون تک باشينا داغا چيخدي؛ آخشام دوشن واخت، اورادا تک ائدي. 
Matthew14:24 بو آرادا، قاييق ساحئلدن چوخ اوزاقدا، کوله‌يئن اوزلرئنه اَسدئيي اوچون، شپه​لرله دؤيوشوردو. 
Matthew14:25 گجه​نئن دؤردونجو نؤوبه​سئنده عئسا گؤلون اوستونده يرئيه-يرئيه اونلارين يانينا گلدي. 
Matthew14:26 لاکئن شاگئردلر اونون گؤل اوستونده يرئمه‌سئني گؤرن واخت قورخوب ددئلر: بو بئر روحدور. و دهشتدن چيغيرماغا باشلاديلار. 
Matthew14:27 آمّا عئسا او آندا اونلارلا دانيشيب ددي: اوره‌يئنئز اوزولمه‌سئن. منم، قورخمايين. 
Matthew14:28 پطروس اونون جاوابيندا ددي: يارب، اگر سن​سن، امر ات کي، سو اوزونده سنئن يانينا گلئم. 
Matthew14:29 عئسا ددي: گل. پطروس دا قاييقدان چيخيب، عئسانين يانينا گتمک اوچون سو اوستونده يرئمه‌يه باشلادي. 
Matthew14:30 آمّا کوله‌يئن شئدّتلي اَسدئيئني گؤرن واخت قورخدو و باتماغا باشلاياندا چيغيردي: يارب، منه نئجات ور. 
Matthew14:31 عئسا او آندا الئني اوزاديب، اونو توتدو و ددي: اي آز ائمانلي آدام، نه اوچون شک اتدئن؟ 
Matthew14:32 و قاييغا مئندئکلري زامان کولک ساکئتلشدي. 
Matthew14:33 قاييقدا اولانلار گلدئلر و اونا سجده ادئب ددئلر: دوغرودان دا سن تارينين اوغلوسان. 
Matthew14:34 اونلار گؤلون او تايينا کچئب، جِنئسارِت دئيارينا گلدئلر. 
Matthew14:35 او يرئن آداملاري، عئساني تانيديقلاري زامان، اطرافا خبر يايديلار و ناخوش آداملارين هاميسيني عئسانين يانينا گتئردئلر. 
Matthew14:36 و اونا يالوارديلار کي، آنجاق پالتارينين اَته‌يئنه توخونماغا ائجازه ورسئن. و توخونانلارين هاميسي صاغالدي. 
Matthew15:1 او زامان فرئسئلر و دئن عالئملري اورشلئمدن عئسانين يانينا گلئب ددئلر: 
Matthew15:2 نه اوچون شاگئردلرئن، آغساقّاللارين حدئثئني پوزورلار؟ چونکي چؤرک يئين زامان اَللرئني يومورلار؟ 
Matthew15:3 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: بس سئز نه اوچون اؤز حدئثئنئزدن اؤتري تارينين امرئني پوزورسونوز؟ 
Matthew15:4 چونکي تاري بويوروب: «آتانا و آنانا حؤرمت ات» و «آتاسينا يا دا آناسينا يامان دئين آدام گرک اؤلدورولسون.» 
Matthew15:5 لاکئن سئز ديئرسئنئز: «کئم آتاسينا يا دا آناسينا دسه: مندن سنه يتئشن کؤمک تارييا تقدئم ادئلئب، 
Matthew15:6 آرتيق آتاسينا حؤرمت اتمک مجبورئيّتئنده ديئل.» بلجه سئز، اؤز حدئثلرئنئزدن اؤتري تارينين امرئني باطئل ادئرسئنئز. 
Matthew15:7 اي رئياکارلار! اشعيا پيغمبر سئزئن اوچون نه ياخشي ديئب: 
Matthew15:8 «بو خالق دوداقلاري ائله منه حؤرمت ادئر، آمّا اور‌کلري مندن اوزاقدير. 
Matthew15:9 منه بوش يره عئبادت ادئرلر، چونکي ائنسان امرلرئني، احکام آديندا تعلئم ورئرلر.» 
Matthew15:10 عئسا جاماعاتي يانينا چاغيريب، اونلارا ددي: قولاق آسين و آنلايين! 
Matthew15:11 آغيزا گئرن شي، ائنساني ناپاک اتمز؛ آغيزدان چيخان شي‌دئر کي، ائنساني ناپاک ادر. 
Matthew15:12 او واخت شاگئردلر گلئب، اونا ددئلر: آيا بئلئرسن کي، فرئسئلر بو سؤزو اشئدن واخت حئرصلَندئلر؟ 
Matthew15:13 عئسا جاواب ورئب، اونلارا ددي: گؤيده‌کي آتامين اَکمه‌دئيي هر بئتکي، کؤکوندن قوپاريلاجاق. 
Matthew15:14 اونلاري بوراخين. اونلار کورلارين کور بلدچئلري‌دئرلر؛ کور، کورا يول گؤرسدسه، هر ائکئسي ده قويويا دوشر. 
Matthew15:15 پطروس عئسايا جاواب ورئب ددي: بئزه بو مثلي آچيقلا. 
Matthew15:16 عئسا ددي: آيا سئز ده حله باشا دوشمه‌يئبسئنئز؟ 
Matthew15:17 آنلاميرسينيز کي، آغيزا گئرن هر شي آدامين قارنينا گدئر و ائفراز اولونور؟ 
Matthew15:18 آمّا آغيزدان چيخان، اورکدن چيخار و ائنساني ناپاک ادر. 
Matthew15:19 چونکي اورکدن پئس فئکئرلر، آدام اؤلدورمک، زئناکارليق، عئفّتسئزلئک، اوغورلوق، يالانچي شاهئدلئک و کوفر چيخار. 
Matthew15:20 ائنساني ناپاک ادن شيلر بونلاردير. يويولماميش اللر​له يمک، ائنساني ناپاک اتمز. 
Matthew15:21 عئسا اورادان چيخيب، صور و صيدون بؤلگه​سئنه گتدي. 
Matthew15:22 کَنَعانلي بئر آرواد او طرفلردن گلئب، چيغيرا-چيغيرا ددي: آغا، اي داوود اوغلو، منه يازيغين گلسئن. قيزيم ائبلئس اَلئنه توتولوب و پئس بئر حالدادير. 
Matthew15:23 لاکئن عئسا جاوابيندا اونا بئر سؤز بله دمه‌دي. شاگئردلري عئسانين يانينا گلئب اونا يالوارديلار: بونو مورخّص ات، گتسئن. آرخاميزدان باغيريب گلئر. 
Matthew15:24 عئسا جاواب ورئب ددي: من آنجاق ائسرايئل اوئنئن ائتمئش اولان قويونلارينين يانينا گؤنده‌رئلمئشم. 
Matthew15:25 آمّا آرواد ياخينلاشدي و اونا سجده ادئب ددي: يارب، منه ائمداد ات. 
Matthew15:26 عئسا جاواب ورئب ددي: اوشاقلارين چؤره‌يئني آليب، ائتلره آتماق روا ديئل. 
Matthew15:27 آرواد ددي: حاقلي‌سان يارب، آمّا ائتلر ده صاحئبلرئنئن سوفره​سئندن دوشن تئکه​لردن يئيرلر. 
Matthew15:28 او واخت عئسا جاواب ورئب آروادا ددي: آرواد، ائمانين بؤيوکدور. سنه ائسته‌دئيئن کئمي اولسون. و اونون قيزي او ساعاتدا صاغالدي. 
Matthew15:29 عئسا اورادان چيخيب، جلئل گؤلونون ياخينليغينا گلدي و داغين باشينا چيخيب اورادا اوتوردو. 
Matthew15:30 اونون يانينا بؤيوک بئر جاماعات ييغيلدي و آرالاريندا توپاللار، چولاقلار، کورلار، لاللار، و بونلاردان باشقا چوخلاري دا وار ائدي. اونلاري عئسانين آياقلاري يانينا قويدولار و عئسا اونلارا شفا وردي. 
Matthew15:31 خالق لاللاري دانيشان، چولاقلاري صاغ، توپاللاري يرئين، و کورلاري گؤرن زامان تعجّوب ادئب ائسرايئلئن تاريسينا حمد اتدئلر. 
Matthew15:32 عئسا شاگئردلرئني يانينا چاغيريب ددي: خالقا اوره‌يئم يانير، چونکي اوچ گوندور کي، يانيمداديرلار و يمه‌يه هچ بئر شيلري يوخدور.ائسته‌مئرم اونلاري آج بوراخيم، مبادا يولدا طاقتدن دوشسونلر. 
Matthew15:33 شاگئردلري اونا ددئلر: چؤلده بو قدر جاماعاتي دويورماق اوچون چؤره‌يي هارادان تاپاق؟! 
Matthew15:34 عئسا اونلارا ددي: نچه چؤره‌‌يئنئز وار؟ ددئلر: يدّي چؤرک و بئر نچه کئچئک باليغيميز وار. 
Matthew15:35 او واخت عئسا خالقا امر اتدي کي، يره اوتورسونلار. 
Matthew15:36 يدّي چؤرکله باليقلاري گؤتوروب شوکور اتدي و بؤلوب شاگئردلرئنه وردي. شاگئردلر ده خالقا پايلاديلار. 
Matthew15:37 هامي ييئب دويدو و آرتيق قالان تئکه​لردن يدّي دولو زنبئل ييغديلار. 
Matthew15:38 يئينلر آروادلار و اوشاقلاردان باشقا دؤرد مئن نفر ائدئلر. 
Matthew15:39 عئسا خالقي مورخّص اتدي و قاييغا مئنئب مجدل دئيارينا گلدي. 
Matthew16:1 فرئسئلر‌له صادوقئلر ياخينلاشيب، عئساني ائمتاحان اتمک اوچون اوندان ائسته‌دئلر کي، اونلارا گؤيدن بئر علامت گؤرسدسئن. 
Matthew16:2 آمّا عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: آخشام اولاندا ديئرسئنئز کي، «هاوا ائستي اولاجاق، چونکي گؤي قيزاريبدير.» 
Matthew16:3 سحر واختي دا ديئرسئنئز: «بو گون کولک اولاجاق، چونکي گؤي قيزارميش و توتقوندور.» گؤيون حاليني سچه بئلئرسئنئز، لاکئن زامانين علامتلرئني سچه بئلمئرسئنئز؟ 
Matthew16:4 پئس و زئناکار نسئل بئر علامت آختارير؛ لاکئن اونا يونوس پيغمبرئن علامتئندن باشقا بئر علامت ورئلمه‌يه​جک. و اونلاري بوراخيب گتدي. 
Matthew16:5 شاگئردلر گؤلون او تايينا کچنده، چؤرک گؤتورمه‌يي ياددان چيخارتميشديلار. 
Matthew16:6 عئسا اونلارا ددي: دئقّتلي اولون! فرئسئلر و صادوقئلرئن خمئرماياسيندان اؤزونوزو اوزاق ساخلايين. 
Matthew16:7 شاگئردلر آرالاريندا موباحئثه ادئب ديئردئلر: چؤرک گؤتورمه‌دئيئمئزه گؤره بله ديئر. 
Matthew16:8 عئسا بونو باشا دوشوب اونلارا ددي: اي آز ائمانلي‌لار! نه اوچون چؤرک گؤتورمه‌دئيئنئز حاقدا آرانيزدا موباحئثه ادئرسئنئز؟ 
Matthew16:9 حله آنلاميرسينيز؟ بش مئن آدام اوچون بش چؤره‌يي و نچه سبد ييغديغينيزي خاطيرلاميرسينيز؟ 
Matthew16:10 دؤرد مئن آدام اوچون يدّي چؤره‌يي و نچه زنبئل ييغديغينيزي دا خاطيرلاميرسينيز؟ 
Matthew16:11 نجه آنلاميرسينيز کي، من سئزه فرئسئلرئن و صادوقئلرئن خمئرماياسيندان اؤزونوزو اوزاق ساخلايين دئينده، چؤره‌يي نظرده توتماميشديم؟ 
Matthew16:12 او زامان شاگئردلر آنلاديلار کي، چؤرک ماياسيندان يوخ، فرئسئلرئن و صادوقئلرئن تعلئمئندن اوزاق قالماقلاريني نظرده توتموشدو. 
Matthew16:13 عئسا فئلئپ قيصرئيه​سي طرفلرئنه گلدئيي زامان، اؤز شاگئردلرئندن سوروشدو: خالق ائنسان اوغلونون کئم اولدوغونو ديئر؟ 
Matthew16:14 اونلار جاواب وردئلر: بعضئلري تعمئد ورن يحيا، بعضئلري ائليا، بعضئلري ده ارميا و يا پيغمبرلردن بئرئسي ديئرلر. 
Matthew16:15 عئسا اونلارا ددي: سئز منئم کئم اولدوغومو ديئرسئنئز؟ 
Matthew16:16 شمعون پطروس جاواب ورئب ددي: سن دئري تارينين اوغلو مسئحسن. 
Matthew16:17 عئسا اونا ددي: «خوش سنئن حالينا، اي يونا اوغلو شمعون! چونکي بونو سنه بئلدئرن جئسم و قان يوخ، گؤيلرده اولان آتامدير. 
Matthew16:18 من ده سنه ديئرم کي، سن پطروس​سان و من کئلئسامي بو داش اوستونده بئنا اِده​جه‌يم و اؤلولر دئيارينين قاپيلاري اونا قالئب گله بئلمه‌يه​جکلر. 
Matthew16:19 گؤيلرئن پادشاهليغينين آچارلاريني سنه وره​جه‌يم؛ ير اوزونده باغلاديغين هر شي، گؤيلرده باغلانميش اولور و ير اوزونده آچاجاغين هر شي، گؤيلرده آچيلميش اولور. 
Matthew16:20 او واخت عئسا شاگئردلرئنه جئدّي تاپشيردي کي، اونون مسئح اولدوغونو هچ کسه دمه‌سئنلر. 
Matthew16:21 بو زاماندان عئسا باشلاييب شاگئردلرئنه خبر وردي کي، اونون اورشلئمه گتمه‌سي، آغساقّاللار، باش کاهئنلر، و دئن عالئملرئنئن الئندن چوخ عذاب چکمه‌سي، اؤلدورولمه‌سي، و اوچونجو گونده دئرئلمه‌سي لازيمدير. 
Matthew16:22 پطروس اونو بئر يانا چکدي و اعتئراض ادئب ددي: حاشا آغا! سنئن باشينا بله بئر شي اصلا گلمز! 
Matthew16:23 آمّا عئسا دؤنوب پطروسا ددي: مندن ردّ اول شيطان! سن مني بودره‌دن داشسان، چونکي سنئن فئکئرلرئن تارينين فئکئرلري ديئل، ائنسانين فئکئرلري‌دئر. 
Matthew16:24 او زامان عئسا شاگئردلرئنه ددي: کئم ائسته‌يئر منئم داليمجا گلسئن، گرک اؤزونو ائنکار اتسئن و چارميخيني گؤتوروب داليمجا گلسئن. 
Matthew16:25 چونکي کئم جانيني خئلاص اتمک ائسته‌سه، اونو ائتئره​جک؛ لاکئن کئم جانيني منئم يولومدا ائتئرسه، اونو قازاناجاقدير. 
Matthew16:26 آداما نه فايداسي وار کي، بوتون دونيايا صاحئب اولسون، آمّا جانيني ائتئرسئن. و يا ائنسان اؤز جاني عوضئنه نه وره بئلر؟ 
Matthew16:27 چونکي ائنسان اوغلو آتاسينين شؤوکتئنده اؤز ملکلری ائله گله​جک و او زامان هر کسه اؤز عملئنه گؤره عوض وره​جک. 
Matthew16:28 دوغروسونو سئزه ديئرم: بورادا دورانلاردان بعضئسي وار کي، ائنسان اوغلونون اؤز پادشاهليغيندا گلمه‌سئني گؤرمه‌دن اؤلومو دادماياجاق. 
Matthew17:1 عئسا آلتي گوندن سونرا پطروس، يعقوب، و قارداشي يوحنّاني اؤزو ائله گؤتوروب، اونلاري آيريجا اوجا بئر داغين باشينا آپاردي. 
Matthew17:2 اونلارين قاباغيندا عئسانين گؤرونوشو ديئشئلدي؛ اوزو گون کئمي پارلادي و پالتاري ائشيق کئمي آغ اولدو. 
Matthew17:3 بئردن شاگئردلرئن گؤزونه عئسا ائله موسا و ائليا گؤروندولر. اونلار عئسا ائله صؤحبت ادئردئلر. 
Matthew17:4 پطروس عئسايا ددي: يارب، بورادا اولماغيميز نه ياخشي اولدو! اگر ائسته‌يئرسن، بورادا اوچ چادير قوراق؛ بئري سنه، بئري موسايا، بئري ده ائليايا. 
Matthew17:5 پطروس حله دانيشيردي کي، نورلو بئر بولود اونلارين اوستونه کؤلگه سالدي. بئردن بولودلاردان بئر سس ددي: بو منئم سوگئلي اوغلومدور. اوندان چوخ راضي‌يام. اونا قولاق آسين. 
Matthew17:6 شاگئردلر بونو اشئدن واخت، قورخو ائچئنده اوزو-اوسته يره ييخيلديلار. 
Matthew17:7 عئسا گلدي و اونلارا اَل قويوب ددي: قالخين، قورخمايين. 
Matthew17:8 اونلار دا گؤزلرئني قالديرديلار و عئسادان باشقا هچ کسي گؤرمه‌دئلر. 
Matthew17:9 داغدان اِنَن واخت، عئسا شاگئردلرئنه امر ادئب ددي: ائنسان اوغلونون اؤلولردن دئرئلمه‌سئنه کئمي، گؤردويونوزو هچ کئمه دمه‌يئن. 
Matthew17:10 شاگئردلري اوندان سوروشدولار: اگر اِله‌دئر، بس نه اوچون دئن عالئملري ديئرلر کي، اوّلجه ائليا گلمه‌لي‌دئر؟ 
Matthew17:11 عئسا جاواب ورئب ددي: دوزدور، اوّلجه ائليا گله​جک و هر شيي قايدايا سالاجاقدير. 
Matthew17:12 آمّا سئزه ديئرم: ائليا گلدي و اونو تانيماديلار. لاکئن ائسته‌دئکلري هر شيي اونا اتدئلر. ائنسان اوغلو دا اونلارين اَلئندن اله عذاب چکه​جک. 
Matthew17:13 شاگئردلر او زامان باشا دوشدولر کي، عئسا بو سؤزلري اونلارا، تعمئد ورن يحيا حاقّيندا ديئردي. 
Matthew17:14 خالقين يانينا يتئشن زامان، بئر آدام گلدي و عئسانين قاباغيندا دئز چؤکوب ددي: 
Matthew17:15 يارب! اوغلوما يازيغين گلسئن، چونکي غشّئدئر و چوخ اذئيّت چکئر، چونکي تز-تز گاه اودا، گاه دا سويا دوشور. 
Matthew17:16 اونو سنئن شاگئردلرئنئن يانينا گتئردئم، لاکئن صاغالدا بئلمه‌دئلر. 
Matthew17:17 عئسا جاواب ورئب ددي: اي ائمانسيز و ترسه نسئل! داها نه واختا قدر سئزئنله اولاجاغام؟ نه واختا قدر سئزه دؤزه​جه‌يم؟ اونو منئم يانيما گتئرئن. 
Matthew17:18 و ائبلئسه آجيقلاندي و ائبلئس اوشاقدان اشئيه چيخدي. اوغلان او آندا صاغالدي. 
Matthew17:19 سونرا شاگئردلر، تک اولان زامان، عئسانين يانينا گلئب ددئلر: نه اوچون بئز اونو چيخاردا بئلمه‌دئک؟ 
Matthew17:20 عئسا اونلارا ددي: ائمانينيزين آز اولدوغو اوچون. دوغروسونو سئزه ديئرم: اگر بئر خاردال توخومو قدر ائمانينيز اولا و بو داغا «بورادان اورايا کؤچ» دئيه​سئنئز، داغ کؤچر. سئزئن اوچون مومکون اولمايان هچ بئر شي اولماز. 
Matthew17:21 (لاکئن بو جئنس چيخماز، مگر دوعا و اوروجلا.) 
Matthew17:22 جلئلده اولان زامان، عئسا اونلارا ددي: ائنسان اوغلو آداملارين الئنه تسلئم ادئله​جک، 
Matthew17:23 اونو اؤلدوره​جکلر و اوچونجو گون دئرئله​جکدئر. شاگئردلر بونا چوخ پرت اولدولار. 
Matthew17:24 کفرناحوما گلدئکلري واخت، معبد وِرگئسئني ييغانلار پطروسا ياخينلاشيب ددئلر: سئزئن اوستادينيز ائکي دئرهم ورگئني ورمئر؟ 
Matthew17:25 پطروس ددي: ورئر. اِوه گلن زامان، عئسا اونو قاباقلاييب ددي: شمعون، سن نجه دوشونورسن؟ يرئن پادشاهلاري ورگي، يا دا باجي کئملردن آليرلار؟ اؤز اوغوللاريندان، يوخسا قرئبلردن؟ 
Matthew17:26 پطروس اونا ددي: قرئبلردن. عئسا دا اونا ددي: اگر بله‌دئر، اوندا اوغوللار آزادديرلار. 
Matthew17:27 لاکئن اونلاري ائنجئتمه‌يک. گؤله گت و چنگلئني آت. ائلک چيخان باليغي گؤتور؛ اونون آغزيني آچ، دؤرد دئرهملئک تاپارسان. اونو گؤتور، منئمله سئزئن عوضئنئزده اونلارا ور. 
Matthew18:1 او زامان شاگئردلر عئسانين يانينا گلئب ددئلر: گؤيلرئن پادشاهليغيندا لاپ بؤيوک کئمدئر؟ 
Matthew18:2 عئسا بئر اوشاغي يانينا چاغيردي و اونو اورتايا قويوب، 
Matthew18:3 ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم، اگر سئز دؤنوب کؤرپه اوشاقلار کئمي اولماياسينيز، گؤيلرئن پادشاهليغينا اصلا گئره بئلمزسئنئز. 
Matthew18:4 اونا گؤره، کئم اؤزونو بو اوشاق کئمي آلچاق اِتسه، گؤيلرئن پادشاهليغيندا لاپ بؤيوک اودور. 
Matthew18:5 و کئم بله بئر اوشاغي منئم آديمين خاطئري اوچون قبول اتسه، مني قبول اتمئش اولور. 
Matthew18:6 آمّا کئم منه ائنانان بو کئچئکلردن بئرئني بودره‌تسه، اونون اوچون داها ياخشي اولار کي، بوينونا ائري بئر ديئرمان داشي آسيب، دهنزئن دئبئنه آتيلسين. 
Matthew18:7 ائنسانلاري بودره‌دن شيلر اوچون واي بو دونيانين حالينا! بله شيلرئن گلمه‌سي گرکدئر، لاکئن واي او آدامين حالينا کي، بو شيلر اونون واسئطه​سئله گلئر. 
Matthew18:8 اگر اَلئن، يا دا آياغين سني پئس يولا چکئر، اونو کس و اؤزوندن آت؛ سنئن اوچون توپال يا دا چولاق حياتا گئرمک، ابدي اودا ائکي اَل يا دا ائکي آياقلي آتيلماقدان داها ياخشي‌دير. 
Matthew18:9 اگر گؤزون سني پئس يولا چکئر، اونو چيخارت و اؤزوندن آت؛ سنئن اوچون حياتا تک گؤزلو گئرمک، جهنّم اودونا ائکي گؤزلو آتيلماقدان داها ياخشي‌دير. 
Matthew18:10 دئقّت ادئن کي، بو کئچئکلردن بئرئنه بله حقارتله باخماياسينيز. چونکي سئزه ديئرم، گؤيده، اونلارين ملکلري، گؤيده اولان آتامين اوزونو دائم گؤرورلر. 
Matthew18:11 چونکي ائنسان اوغلو گلئب کي، ائتمئش اولانلاري نئجات ورسئن. 
Matthew18:12 سئز نه گومان ادئرسئنئز؟ اگر بئر آدامين يوز قويونو اولسا و اونلاردان بئري يولونو آزسا، مگر دوخسان‌دوقّوزونو داغلاردا قويوب، ائتمئئش قويونو آختارماغا گتمز؟ 
Matthew18:13 و اگر اونو تاپا بئلسه، دوغروسونو سئزه ديئرم، او، يولونو آزمايان دوخسان‌دوقّوزوندان داها چوخ، اونون اوچون سوئنر. 
Matthew18:14 بلجه ده، گؤيلرده‌کي آتانيزين اله بئر ائسته‌يي يوخدور کي، بو کئچئکلردن بئري هلاک اولسون. قارداش خاطاسي 
Matthew18:15 اگر قارداشين سنئن حاقّيندا خاطا اتسه، گت و خاطاسيني اونا گؤرسد. هر شي آنجاق اؤز آرانيزدا قالسين. اگر سنه قولاق آسسا، قارداشيني قازانيبسان. 
Matthew18:16 آمّا اگر قولاق آسماسا، يانينا داها بئر و يا ائکي نفر آل کي، ديئلن هر سؤز ائکي و يا اوچ شاهئدئن آغزي ائله تصدئق اولونسون. 
Matthew18:17 و اگر اونلارين سؤزونه قولاق آسماق ائستمه‌سه، کئلئسايا ده. اگر کئلئسانين سؤزونه ده قولاق آسماق ائستمه‌سه، قوي او سنئن اوچون بوتپرست و يا باج ييغان کئمي اولسون. 
Matthew18:18 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ ير اوزونده باغلاديغينيز هر شي، گؤيده باغلانميش اولاجاق. و ير اوزونده آچديغينيز هر شي، گؤيده آچيلميش اولاجاق. 
Matthew18:19 سئزه گئنه ديئرم کي، اگر سئزدن ائکي نفر ير اوزونده ائستيه​جکلري هر هانسي بئر شي اوچون موتّفئق اولالار، گؤيلرده اولان آتام اونلار اوچون اده​جک. 
Matthew18:20 چونکي هارادا ائکي و يا اوچ نفر منئم آديمدا بئر يره ييغيلسالار، من اورادا، اونلارين آراسيندايام. 
Matthew18:21 او زامان پطروس گلئب عئسايا ددي: يارب، قارداشيم منئم حاقّيمدا نچه دفه خاطا اتسه، اونو باغيشلامالي‌يام، يدّي دفه؟ 
Matthew18:22 عئسا اونا ددي: سنه ديئرم: يدّي دفه يوخ، يتمئش دفه يدّي دفه! 
Matthew18:23 چونکي گؤيون پادشاهليغي او پادشاها بنزر کي، نؤکرلری ائله حسابلاشماق ائسته‌دي. 
Matthew18:24 حسابلاشماغا باشلاديغي زامان، اونون يانينا بئر نؤکر گتئرئلدي کي، اون مئن تالانت بورجو وار ائدي. 
Matthew18:25 بورجونو ورمه‌يه بئر شيي اولماديغي اوچون، آغاسي امر وردي کي، او، آروادي و اوشاقلاري و بوتون وار-يوخو ساتيلسين و بورجو گري آلينسين. 
Matthew18:26 او زامان نؤکر يره دوشدو و اونا سجده ادئب ددي: «منه مؤهلت ور، بورجومون هاميسيني وره​رم.» 
Matthew18:27 آغاسينين قولا رحمي گلدي. اونو آزاد ادئب، بورجونو دا باغيشلادي. 
Matthew18:28 آمّا او نؤکر چؤله چيخيب، اونا يوز دئنار بورجلو اولان بئر يولداشيني تاپدي. اونو ياخالادي و بوغازيندان ياپيشيب ددي: «بورجونو ور!» 
Matthew18:29 يولداشي آياقلارينا دوشوب يالواردي: «منه مؤهلت ور، بورجومو وره​رم.» 
Matthew18:30 لاکئن نؤکر قبول اتمه‌يئب، بورجونو وره‌نه قدر اونو زئندانا سالديردي. 
Matthew18:31 بو آدامين يولداشلاري، باش وِرَن حادئثه​ني گؤرن واخت، چوخ پرت اولدولار و گدئب بوتون اولانلاري آغالارينا خبر وردئلر. 
Matthew18:32 او زامان آغاسي نؤکري يانينا چاغيريب، ددي: «اي پئس نؤکر، يالوارديغين اوچون بوتون او بورجو سنه باغيشلاديم. 
Matthew18:33 من سنه رحم اتدئيئم کئمي، مگر سن ده يولداشينا رحم اتمه‌لي ديئلدئن؟!» 
Matthew18:34 و قضبله‌نئب بوتون بورجونو وره‌نه قدر، اونو ائشکنجه ورنلرئن الئنه وردي. 
Matthew18:35 گؤيده اولان آتام دا سئزه اله اده‌جک، اگر سئزلردن هر بئرئنئز ده قارداشينيزين خاطاسيني اورکدن باغيشلاماياسينيز. 
Matthew19:1 عئسا بو سؤزلري بئتئرندن سونرا، جلئلدن چيخيب اوردونون او بئري تايينا، يهودئيه دئيارينا گلدي. 
Matthew19:2 بؤيوک بئر جاماعات اونون دالينجا گتدي و عئسا اورادا اونلارا شفا وردي. 
Matthew19:3 فرئسئلر اونو ائمتاحان اتمک اوچون اونون يانينا گلئب ددئلر: آيا کئشئيه جائزدئر کي، آرواديني هر سببه گؤره بوشاسين؟ 
Matthew19:4 عئسا جاواب ورئب ددي: مگر اوخوماييبسينيز کي، «باشلانيشدا خالئق اونلاري کئشي و آرواد ياراتدي.» 
Matthew19:5 و ددي: «بونا گؤره کئشي آتا-آناسيندان آيريليب، آروادينا ياپيشاجاق و ائکئسي بئر بدن اولاجاقلار.» 
Matthew19:6 اله کي، اونلار آرتيق ائکي يوخ، بئر بدندئرلر. بلجه، تارينين بئرلشدئردئيئني، ائنسان آييرمامالي‌دير. 
Matthew19:7 اونلار عئسايا ددئلر: اگر بله‌دئر، بس نه اوچون موسا ديئب کي، اَر، آروادينا بئر بوشانما کاغيذي ورئب، اونو بوشايا بئلر؟ 
Matthew19:8 عئسا اونلارا ددي: اورکلرئنئزئن برکلئيئنه گؤره موسا ائجازه وردي کي، آروادلارينيزي بوشايا بئله​سئنئز. لاکئن باشلانيشدان بله ديئلدي. 
Matthew19:9 سئزه ديئرم: کئم آرواديني زئنادان باشقا اؤزگه بئر سببه گؤره بوشاييب، آيري بئر آروادلا اِولنسه، زئنا ادئر. 
Matthew19:10 شاگئردلر عئسايا ددئلر: اگر اَرله آروادي آراسينداکي موناسئبت بله​دئر، دمه‌لي اولنمه​مک داها ياخشي‌دير. 
Matthew19:11 آمّا عئسا اونلارا ددي: هرکس بو سؤزو قبول اده بئلمز، مگر او آداملار کي، بو قابئلئيّت اونلارا ورئلئب. 
Matthew19:12 چونکي اله خاجه​لر وار کي، آنا قارنيندان اله دوغولوبلار؛ و اله خاجه​لر ده وار کي، ائنسانلار طرفئندن اله ادئلئبلر. گؤيون پادشاهليغي اوچون اؤزلرئني خاجه سايانلار دا واردير. بونو قبول اده بئلن قبول اتسئن. 
Matthew19:13 او واخت اوشاقلار عئسانين يانينا گتئرئلدي کي، اونلارا ال قويوب برکت ورسئن، آمّا شاگئردلري اونلارا آجيقلانديلار. 
Matthew19:14 عئسا ددي: قويون اوشاقلار منئم يانيما گلسئنلر! اونلارا مانع اولمايين، چونکي گؤيون پادشاهليغي بله​لرئنکئدئر. 
Matthew19:15 و اونلارين اوستونه ال قويوب، اورادان گتدي. 
Matthew19:16 بئر آدام عئسانين يانينا گلئب ددي: اوستاد! ابدي حياتا مالئک اولماق اوچون نه ياخشي عمل اتملي‌يَم؟ 
Matthew19:17 عئسا اونا ددي: نه اوچون نه‌يئن ياخشي اولدوغو باره​ده مندن سوروشورسان؟ فقط واحئد اولاندير کي، ياخشي‌دير. لاکئن اگر ابدي حياتا گئرمک ائسته‌يئرسن، احکامي يرئنه يتئر. 
Matthew19:18 آدام عئسايا ددي: هانسي احکامي؟ عئسا دا ددي: آدام اؤلدورمه؛ زئنا اتمه؛ اوغورلوق اتمه؛ يالان شهادت ورمه؛ 
Matthew19:19 آتا و آنانا حؤرمت ات؛ و قونشونو اؤزون کئمي سو. 
Matthew19:20 جاوان اوغلان عئسايا ددي: بوتون بونلاري يرئنه يتئرمئشم، داها نه‌يئم اسکئکدئر؟ 
Matthew19:21 عئسا اونا ددي: اگر کامئل اولماق ائسته‌يئرسن، گت نه‌يئن وارسا سات، يوخسوللارا پايلا. گؤيده خزئنن اولاجاق. سونرا گل، منه پيرو اول. 
Matthew19:22 آمّا جاوان اوغلان بو سؤزو اشئدن واخت، پرت اولوب گتدي، چونکي چوخ مال-دؤولتي وار ائدي. 
Matthew19:23 عئسا شاگئردلرئنه ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم: وارلي آدام گؤيون پادشاهليغينا چتئنلئکله گئره​جک. 
Matthew19:24 گئنه سئزه ديئرم: دَوه​نئن ائينه دِشئيئندن کچمه‌سي، وارلي بئر آدامين تارينين پادشاهليغينا گئرمه‌سئندن داها آساندير. 
Matthew19:25 شاگئردلري بونو اشئدنده چوخ تعجّوب ادئب ددئلر: بس کئم نئجات تاپا بئلر؟! 
Matthew19:26 عئسا اونلارا باخيب ددي: ائنسانلار اوچون بو، قِيري​مومکوندور، لاکئن تاري اوچون هر شي مومکوندور. 
Matthew19:27 او واخت پطروس اونا جاواب ورئب ددي: باخ، بئز هر شيي آتيب سنئن دالينجا گلمئشئک، اگر بله‌دئر، بس بئزئم نه‌يئمئز اولاجاق؟ 
Matthew19:28 عئسا دا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم: او زامان کي، ائنسان اوغلو هر شيئن تزه​لنمه‌سئنده شؤوکتلي تختئنه اوتورور، منئم داليمجا گلن سئزلر ده اون‌ائکي تختئن اوستونده اوتوروب، ائسرايئلئن اون‌​ائکي قبئله​سئنه حؤکم اده​جکسئنئز. 
Matthew19:29 و هر کئم منئم آديم اوزوندن اِوئني، قارداشلاريني، باجيلاريني، آتاسيني، آناسيني، اوشاقلاريني و يا زمئلرئني بوراخميش اولسا، يوز دفه آرتيق آلاجاق، هم ده ابدي حياتا وارئث اولاجاق. 
Matthew19:30 لاکئن چوخ بئرئنجي‌لر آخيرکي و چوخ آخيرکي‌لار بئرئنجي اولاجاقلار. 
Matthew20:1 دوغرودان دا گؤيون پادشاهليغي تورپاق صاحئبي اولان بئر آداما بنزر کي، سحر ارکن دوروب، اوزوم باغي اوچون ائشچي توتماغا چيخدي. 
Matthew20:2 ائشچئلر‌له گونو بئر دئنارا راضيلاشيب، اونلاري اوزوم باغينا گؤنده‌ردي. 
Matthew20:3 گونون اوچونجو ساعاتينا ياخين چيخيب، اؤزگه ائشچئلري ميداندا گؤردو کي، ائشسئز دوروبلار. 
Matthew20:4 اونلارا ددي: «سئز ده اوزوم باغينا گدئن و حاقّينيزي وره​رم.» اونلار دا گتدئلر. 
Matthew20:5 گونون آلتينجي و دوقّوزونجو ساعاتينا ياخين گئنه چيخيب بله اتدي. 
Matthew20:6 گونون اون‌بئرئنجي ساعاتينا ياخين چيخيب، ائشسئز دوران اؤزگه ائشچئلري تاپدي و اونلارا ددي: «نه اوچون بورادا بوتون گون آوارا دوروبسونوز؟» 
Matthew20:7 اونلار اونا ددئلر: «چونکي هچ کئم بئزي ائشه گؤتورمه‌يئب.» اونلارا ددي: «سئز ده باغيما گدئن.» 
Matthew20:8 آخشام واختي باغ صاحئبي اؤز ناظئرئنه ددي: «ائشچئلري چاغير و آخيرکي‌لاردان باشلاييب، اوّلکي‌لره کئمي موزدلرئني ور.» 
Matthew20:9 اون‌بئرئنجي ساعاتا ياخين ائشه گلنلر، هر بئري بئر دئنار آلديلار. 
Matthew20:10 اونا گؤره ده، اوّلکي‌لر اله دوشوندولر کي، داها چوخ آلاجاقلار. لاکئن اونلار دا هر بئري بئر دئنار آلدي. 
Matthew20:11 آلاندان سونرا، باغ صاحئبئنه شئکايت ادئب، 
Matthew20:12 ددئلر: «بو آخيرکي‌لار آنجاق بئر ساعات ائشله‌دئلر، آمّا سن اونلاري بئزئمله کي، گونون آغيرليق و ائستئلئيئني چکمئشئک، بئر توتدون.» 
Matthew20:13 لاکئن باغ صاحئبي جاواب ورئب، اونلارين بئرئنه ددي: «دوستوم! من سنه حاقسيزليق اتمئرم. مگر سن منئمله بئر دئنارا راضيلاشمادين؟ 
Matthew20:14 موزدونو آل، گت. ائسته‌يئرم کي، بو آخيرکي‌لارا دا سنه وردئيئم قدر ورئم. 
Matthew20:15 آيا ائختئياريم يوخدور کي، اؤز ماليملا نه ائسته‌دئيئمي اِدئم؟ آيا سن منئم سخاوتلي اولدوغوما پاخيلّيق ادئرسن؟» 
Matthew20:16 بلجه ده آخيرکي‌لار اوّل و اوّلکي‌لر آخيرکي اولاجاقلار. 
Matthew20:17 عئسا اورشلئمه طرف يولا دوشنده اون‌​ائکي شاگئردي بئر يانا آپاريب، اونلارا ددي: 
Matthew20:18 باخين، اورشلئمه گدئرئک. ائنسان اوغلو باش کاهئنلر و دئن عالئملرئنئن اَلئنه ورئله​جک. اونو اؤلومه محکوم ادئب 
Matthew20:19 قيري​يهودئلره تسلئم اده​جکلر کي، اونلار اونو اَله سالسينلار، قامچي ائله دؤيوب، چارميخا چکسئنلر. آمّا او، اوچونجو گون دئرئله​جکدئر. 
Matthew20:20 او زامان، زِبِدِي اوغوللارينين آناسي، اوغوللاري ائله عئسانين يانينا گلئب، تعظئم اتدي و ددي کي، اوندان بئر خاهئشي وار. 
Matthew20:21 عئسا اونا ددي: نه ائسته‌يئرسن؟ آرواد اونا ددي: امر ات کي، منئم بو ائکي اوغلوم سنئن پادشاهليغيندا بئري صاغيندا و بئري ده سولوندا اوتورسون. 
Matthew20:22 لاکئن عئسا جاواب ورئب ددي: سئز نه ائسته‌دئيئنئزي بئلمئرسئنئز. مگر ائچه​جه‌يئم پئياله​دن ائچه بئلرسئنئز؟ اونلار ددئلر: اده بئلرئک. 
Matthew20:23 عئسا اونلارا ددي: ائچه​جه‌يئم پئياله​دن ائچه​جکسئنئز؛ آمّا صاغيمدا، يا دا سولومدا اوتورماغا ائجازه ورمک منئم اَلئمده ديئل. آتام بو يرلري موعيّن آداملار اوچون حاضيرلاييب. 
Matthew20:24 اون شاگئرد، بونو اشئدن واخت، ائکي قارداشا قضبلندئلر. 
Matthew20:25 آمّا عئسا اونلاري يانينا چاغيريب ددي: بئلئرسئنئز کي، قيري​يهودئلرئن ريئسلري اونلارا حؤکمدارليق ادرلر و آغالاري اونلارين اوستونه حاکئمئيّت سوررلر. 
Matthew20:26 آمّا سئزئن آرانيزدا گرک بله اولماسين. سئزئن آرانيزدا بؤيوک اولماق ائسته‌ين هر کس، او بئرئلرئن نؤکري اولسون. 
Matthew20:27 و آرانيزدا بئرئنجي اولماق ائسته‌ين، او بئرئلرئن قولو اولسون. 
Matthew20:28 چونکي ائنسان اوغلو گلمه‌يئب کي، اونا خئدمت اولونسون. گلئب کي، خئدمت اتسئن و بئر چوخلاري اوچون جانيني فئدئيه ورسئن. 
Matthew20:29 ارئحادان چيخاندا بؤيوک بئر جاماعات عئسانين دالينجا گتدي. 
Matthew20:30 يول قيراغيندا اوتوران ائکي کور، عئسانين کچدئيئني اشئدن واخت، باغيرديلار: آغا، اي داوود اوغلو! بئزه يازيغين گلسئن. 
Matthew20:31 آمّا جاماعات اونلارا آجيقلانيب، ساکئت اتمه‌يه چاليشديلار. آمّا اونلار داها اوجادان باغيرديلار: آغا، اي داوود اوغلو! بئزه يازيغين گلسئن. 
Matthew20:32 عئسا داياندي و اونلاري چاغيريب ددي: مندن نه ائسته‌يئرسئنئز کي، سئزه ادئم؟ 
Matthew20:33 اونلار اونا ددئلر: يارب، گؤزلرئمئز آچيلسين. 
Matthew20:34 عئسانين اونلارا رحمي گلئب، گؤزلرئنه ال سورتدو؛ او آندا اونلارين گؤزلري آچيلدي و عئسانين دالينجا گتدئلر. 
Matthew21:1 اونلار اورشلئمه ياخينلاشيب زيتون داغينين يانيندا اولان بيت فاجي‌يا گلن زامان، عئسا ائکي شاگئردئنه بو سؤزلري ديئب اونلاري گؤنده‌ردي: 
Matthew21:2 قاباغينيزداکي کنده گدئن. گئردئکده باغلي بئر اششکله بئر سيپاني تاپاجاقسينيز. اونلاري آچيب منه گتئرئن. 
Matthew21:3 اگر کئمسه سئزه بئر شي دسه، دئيرسئنئز کي، ربّئن بونا احتئياجي وار، آنَن گري گؤنده‌ره​جک. 
Matthew21:4 بو، اونون اوچون باش وردي کي، پيغمبر واسئطه​سئله ديئلن سؤز يرئنه يتئشسئن: 
Matthew21:5 صحيون قيزينا ديئن، باخ، پادشاهين سنئن يانينا گلئر؛ او حلئمدئر، اِششه‌يه مئنمئش، سيپايا مئنمئش، اششه‌يئن بالاسينا مئنمئش. 
Matthew21:6 شاگئردلر گدئب عئسانين اونلارا ددئيي کئمي اتدئلر. 
Matthew21:7 اششکله سيپاني گتئردئلر، پالتارلاريني اونلارين اوستونه قويدولار و عئسا اونلارين اوستونه مئندي. 
Matthew21:8 جاماعاتين چوخلاري پالتارلاريني يولا دؤشه​دئلر و اؤزگه​لر ده آغاجلارين بوداقلاريني کسئب يولا سردئلر. 
Matthew21:9 عئسانين قاباغيندا گدن و دالينجا گلن جاماعات قيشقيريرديلار: هوسانّا، داوودون اوغلونا! ربّئن آديندا گلن موبارک اولسون! لاپ اوجالاردا هوسانّا! 
Matthew21:10 عئسانين اورشلئمه گئردئيي زامان، بوتون شهر جوشا گلئب سوروشدو: بو کئمدئر؟ 
Matthew21:11 جاماعات ديئردئ: بو جلئلئن ناصئره شهرئندن اولان عئسا پيغمبردئر. 
Matthew21:12 عئسا معبده گئردي و آليش-ورئش ادنلرئن هاميسيني اشئيه قوودو؛ صرّافلارين مئزلرئني و گؤيرچئن ساتانلارين کورسولرئني چوئردي. 
Matthew21:13 و اونلارا ددي: يازيليب کي، «منئم اِوئمه دوعا اِوي ديئله​جک، آمّا سئز اونو اوغرولار يوواسينا دؤنده‌رئرسئنئز.» 
Matthew21:14 معبدده کورلار و توپاللار اونون يانينا گلدئلر و عئسا اونلارا شفا وردي. 
Matthew21:15 لاکئن باش کاهئنلر و دئن عالئملري اونون عجايئب ائشلرئني و معبدده هوسانّا، داوودون اوغلونا باغيران اوشاقلاري گؤرن واخت، قضبله‌نئب ددئلر: 
Matthew21:16 بونلارين نه ددئکلرئني اشئدئرسن؟ عئسا ددي: بلي، مگر هچ اوخوماييبسينيز کي، «اوشاقلارين و سود اَمَنلرئن آغزيندان حمد تؤکدوردون؟!» 
Matthew21:17 و اونلاري قويوب شهردن کنارا، بيت عنيايا گتدي و گجه​ني اورادا قالدي. 
Matthew21:18 سحر ارکن عئسا شهره قاييداندا آجيقدي. 
Matthew21:19 يول قيراغيندا بئر انجئر آغاجي گؤروب اونا ياخينلاشدي، آمّا اوندا يارپاقدان باشقا هچ بئر شي تاپمادي. او زامان اونا ددي: قوي بوندان سونرا سندن هچ ميوه چيخماسين! و انجئر آغاجي او آندا قورودو. 
Matthew21:20 شاگئردلري بونو گؤرن واخت، تعجّوب ادئب ددئلر: انجئر آغاجي بئر آندا نجه قورودو؟! 
Matthew21:21 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم: اگر ائمانينيز اولوب شوبهه اتميه​سئنئز، نه ائنکي انجئر آغاجينا ادئله‌ني اده بئلرسئنئز، بو داغا دئيه​سئنئز ده کي، «قالخ، دهنزه آتيل»، اولاجاقدير. 
Matthew21:22 اگر ائمان اده​سئنئز، دوعادا نه ائستيه​سئنئز، آلاجاقسينيز. 
Matthew21:23 عئسا معبده گئرئب اورادا تعلئم ورئردي کي، باش کاهئنلر و خالقين آغساقّاللاري اونون يانينا گلئب ددئلر: بو ائشلري نه ائقتئدارلا ادئرسن؟ و سنه بو ائقتئداري کئم ورئب؟ 
Matthew21:24 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: من ده سئزدن بئر سوآل سوروشاجاغام. اگر منه جاواب وره​سئنئز، او زامان من ده سئزه دئيه​جه‌يم کي، بو ائشلري کئمئن ائقتئداري​ائله گؤرورم. 
Matthew21:25 يحيانين تعمئدي هارادان ائدي؟ گؤيدن ائدي يوخسا ائنسانلاردان؟ اونلار آرالاريندا مصلحتله‌شئب ددئلر: اگر «گؤيدن ائدي دسک»، دئيه​جک: «بس نه اوچون اونا ائمان گتئرمه‌دئنئز؟» 
Matthew21:26 آمّا اگر «ائنسانلاردان ائدي دسک»، جاماعاتدان قورخوروق، چونکي هامي يحياني بئر پيغمبر سايير. 
Matthew21:27 اونا گؤره ده عئسايا بله جاواب وردئلر: بئلمئرئک. عئسا دا اونلارا ددي: من ده سئزه دمئرم کي، بو ائشلري نه ائقتئدارلا گؤرورم. 
Matthew21:28 بونا نجه دوشونورسونوز؟ بئر آدامين ائکي اوغلو وار ائدي. بئرئنجئسئنئن يانينا گدئب ددي: «اوغول، بو گون گت اوزوم باغيندا ائشله.» 
Matthew21:29 اوغول جاواب وردي: «ائسته‌مئرم.» لاکئن سونرا، پشمان اولوب گتدي. 
Matthew21:30 آدام ائکئنجئسئنئن يانينا دا گلئب همن سؤزو ددي. اوغول جاواب وردي: «گده‌رم، آغا.» آمّا گتمه‌دي. 
Matthew21:31 بو ائکئسئندن هانسي آتاسينين ائسته‌دئيئني يرئنه يتئردي؟ جاواب وردئلر: بئرئنجئسي عئسا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم: باج ييغانلار و فاحئشه​لر تارينين پادشاهليغينا سئزدن قاباق گئررلر. 
Matthew21:32 چونکي يحيا سئزه صالحلئک يولوندا گلدي، سئز اونا ائنانمادينيز. لاکئن باج ييغانلار و فاحئشه​لر ائنانديلار. بونو گؤرندن سونرا بله پشمان اولوب اونا ائنانمادينيز. 
Matthew21:33 آيري بئر مثل اشئدئن: بئر مالئک وار ائدي کي، اوزوم باغي اکدي. باغين اطرافينا حاصار چکدي. اوزومو سيخماق اوچون ائچئنده بئر حوووض قازدي و بئر بورج تئکئب باغي باغبانلارا ائجاره​يه وردي و سفره چيخدي. 
Matthew21:34 محصول زاماني يتئشن واخت، باغبانلارين يانينا نؤکرلرئني گؤنده‌ردي کي، محصولو آلسينلار. 
Matthew21:35 آمّا باغبانلار نؤکرلري توتوب بئرئني دؤيدولر، بئرئني اؤلدوردولر، بئرئني ده داشا باسديلار. 
Matthew21:36 باغ صاحئبي بو دفه اوّلکئندن داها چوخ نؤکر گؤنده‌ردي. باغبانلار بونلارا دا اله اتدئلر. 
Matthew21:37 آخيردا باغ صاحئبي اونلارين يانينا اوغلونو گؤنده‌ردي و ديئردي کي، اوغلوما حؤرمت اِدَرلر. 
Matthew21:38 لاکئن باغبانلار، اوغولو گؤرن واخت، آرالاريندا ددئلر: «وارئث بودور؛ گلئن اونو اؤلدورک و مئراث بئزه قالسين.» 
Matthew21:39 و اوغولو توتدولار، باغدان اشئيه ساليب اؤلدوردولر. 
Matthew21:40 بلجه، باغين صاحئبي گلنده بو باغبانلارا نه اده​جک؟ 
Matthew21:41 اونلار عئسايا ددئلر: بو خائنلري قورخولو بئر اؤلومه محکوم اده​جک، اوزوم باغيني دا اؤزگه باغبانلارا ائجاره​يه وره​جک کي، محصولو اونا اؤز واختيندا ورسئنلر. 
Matthew21:42 عئسا اونلارا ددي: مگر موقدّس يازيلاردا اوخوماييبسينيز کي: «بنّالارين ردّ اتدئيي داش کونجون باش داشي اولدو. بو ربّئن ائشئدئر، و گؤزوموزده حيرتلي گؤرونور.» 
Matthew21:43 بونا گؤره، سئزه ديئرم کي، تارينين پادشاهليغي سئزدن آلينيب اله بئر خالقا ورئله​جک کي، حاصئلي يتئشدئره بئلسئن. 
Matthew21:44 بو داشين اوستونه دوشن تئکه-تئکه اولاجاق، آمّا داش کئمئن اوستونه دوشسه، اونو اَزه​جکدئر. 
Matthew21:45 باش کاهئنلر و فرئسئلر اونون مثل​لرئني اشئدن واخت، آنلاديلار کي، بو سؤزلري اونلارين حاقّيندا ديئر. 
Matthew21:46 اونو توتماغا قصد اتدئلر، لاکئن جاماعاتدان قورخدولار، چونکي اونلار عئساني پيغمبر حساب ادئردئلر. 
Matthew22:1 عئسا گئنه اونلارا مثل​لر​له دانيشيب ددي: 
Matthew22:2 گؤيون پادشاهليغي اوغلونا توي ضئيافتي ورن بئر پادشاها بنزر. 
Matthew22:3 او، قوللاريني گؤنده‌ردي کي، توي ضئيافتئنه دعوت اولونانلاري چاغيرسينلار، آمّا اونلار گلمک ائستمه‌دئلر. 
Matthew22:4 پادشاه اؤزگه قوللاري بئر داها گؤنده‌رئب اونلارا ددي: «دعوت اولونانلارا ديئن کي: {باخين، سوفرم حاضيردير؛ اؤکوزلر و بسلنمئش ماللار کسئلمئش، هر شي حاضيردير. توي مجلئسئنه گلئن.}» 
Matthew22:5 لاکئن اونلار اعتئنا اتمه‌يئب اؤز يوللارينا گتدئلر؛ بئرئسي زمئسئنه، بئرئسي تئجارتئنه گتدي. 
Matthew22:6 قالانلاري دا اونون قوللاريني توتدولار و تحقئر ادئب اؤلدوردولر. 
Matthew22:7 پادشاه قضبلندي و قوشونلاريني گؤنده‌رئب، او قاتئل​لري محو اتدي، شهرلرئني ده يانديردي. 
Matthew22:8 او زامان قوللارينا ددي: «توي مجلئسي حاضيردير، لاکئن چاغيريلميش قوناقلار بونا لايئق ديئلدئرلر. 
Matthew22:9 کوچه​لر باشينا گدئن و تاپديغينيز هر آدامي توي مجلئسئنه دعوت ادئن.» 
Matthew22:10 بلجه، قوللار يوللارا چيخديلار، ياخشيدان پئسدن تاپديقلاري هر کسي ييغديلار و توي مجلئسي قوناقلارلا دولدو. 
Matthew22:11 پادشاه قوناقلاري گؤرمک اوچون مجلئسه گئرنده، اورادا توي پالتاري گيمه​مئش بئر نفري گؤردو. 
Matthew22:12 و اونا ددي: «دوستوم! توي پالتاري گيمه​مئش بورايا نجه گئردئن؟» آدامين دئلي توتولدو. 
Matthew22:13 او زامان پادشاه نؤکرلرئنه ددي: «اونون ال-آياغيني باغلايين و گؤتوروب چؤل قارانليغينا آتين؛ او يره کي، اورادا آغلاشما و دئش قيجيرتماسي اولاجاق.» 
Matthew22:14 چونکي دعوت اولونموشلار چوخ، آمّا سچئلمئشلر آزديرلار. 
Matthew22:15 او زامان فرئسئلر موشاوئره اتدئلر کي، اونو سؤز اوستونده نجه توتسونلار. 
Matthew22:16 اؤز شاگئردلرئني هئرودچولارلا بئر يرده عئسانين يانينا گؤنده‌رئب ددئلر: اوستاد! بئلئرئک کي، سن صادئق بئر آدامسان و تارينين يولونو دوغرولوقلا اؤيره‌دئرسن و هچ کسدن ده طرفدارليق اتمئرسن، چونکي هچ کسئن نه طبقه​دن اولدوغونا باخميرسان. 
Matthew22:17 ائندي بئزه ده گؤرک، سنئن نظرئن نه‌دئر؟ قيصره باج ورمک جائزدئر يا يوخ؟ 
Matthew22:18 لاکئن عئسا اونلارين پئس نئيّتلرئني بئلدئيئندن اونلارا ددي: مني نه اوچون ائمتاحان ادئرسئنئز، اي رئياکارلار؟ 
Matthew22:19 باج وردئيئنئز سئکّه​ني منه گؤرسدئن. اونلار اونا بئر دئنار گتئردئلر. 
Matthew22:20 عئسا اونلارا ددي: سئکّه​نئن اوستونده‌کي بو صورت و يازي کئمئندئر؟ 
Matthew22:21 ددئلر: قيصرئن. او واخت عئسا اونلارا ددي: اگر اله‌دئر، قيصرئنکئني قيصره، تارينينکيني دا تارييا ورئن. 
Matthew22:22 اونلار بونو اشئدنده حيران قالديلار و عئساني ترک ادئب گتدئلر. 
Matthew22:23 همئن گون دئرئلمه يوخدور دئين صادوقئلر عئسانين يانينا گلئب اوندان سوروشدولار: 
Matthew22:24 اوستاد! موسا ديئب: «اگر بئر آدام اوشاغي اولمادان اؤلسه، قارداشي اونون دولونو آليب اؤلن قارداشينا نسئل يتئشدئرسئن.» 
Matthew22:25 بئزئم آراميزدا يدّي قارداش وار ائدي. بئرئنجئسي اِولندي و اؤلدو. اوشاغي اولماديغيندان آرواديني قارداشي اوچون قويدو. 
Matthew22:26 ائکئنجئسي و اوچونجوسو، حتّا يدّئنجئسئنه قدر اِله اولدو. 
Matthew22:27 هاميسيندان سونرا دا او آرواد اؤلدو. 
Matthew22:28 ائندي قئيامت گونونده، آرواد او يدّي نفردن کئمئن آروادي اولاجاق؟ چونکي هاميسي اونونلا اولنمئش ائدئلر. 
Matthew22:29 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: سئز سهو ادئرسئنئز، چونکي نه موقدّس يازيلاري بئلئرسئنئز نه ده تارينين قودرتئني. 
Matthew22:30 اونا گؤره کي، قئيامت گونونده نه اِوله‌نرلر، نه ده اَره گِدَرلر. آنجاق گؤيده‌کي ملکلر کئمي اولارلار. 
Matthew22:31 مگر اؤلولرئن دئرئلمه‌سي حاقّيندا تاري طرفئندن سئزه ديئلن سؤزو اوخوماييبسينيز: 
Matthew22:32 «من ائبراهئمئن تاريسي، ائسحاقين تاريسي، و يعقوبون تاريسي‌يام!» تاري اؤلولرئن يوخ، دئرئلرئن تاريسي‌دير. 
Matthew22:33 جاماعات بونو اشئدئب اونون تعلئمئندن تعجّوبلندئلر. 
Matthew22:34 فرئسئلر، عئسانين صادوقئلرئن آغيزلاريني باغلاديغيني اشئدن واخت، بئر يره ييغيلديلار. 
Matthew22:35 اونلاردان بئري کي، شرئعت عالئمي ائدي، عئساني ائمتاحان اتمک اوچون اوندان سوروشدو: 
Matthew22:36 اوستاد! شرئعتئن لاپ بؤيوک امري هانسي‌دير؟ 
Matthew22:37 عئسا اونا ددي: رب تاريني بوتون اوره‌يئنله، بوتون جانينلا، و بوتون فئکرئنله سو. 
Matthew22:38 بو، بئرئنجي و لاپ بؤيوک امردئر. 
Matthew22:39 بونا بنزه‌ين ائکئنجئسي ده بودور: قونشونو اؤزون کئمي سو. 
Matthew22:40 بوتون شرئعت و پيغمبرلرئن سؤزلري بو ائکي حؤکمون اوستونده دورور. 
Matthew22:41 فرئسئلر بئر يره ييغيلاندا عئسا اونلاردان سوروشدو: 
Matthew22:42 مسئح حاقّيندا نه دوشونورسونوز؟ او، کئمئن اوغلودور؟ اونلار ددئلر: داوودون اوغلو. 
Matthew22:43 عئسا اونلارا ددي: اگر اِله‌دئر، بس نه اوچون داوود روحدان ائلهام آليب، اونا رب خئطاب ادئر و ديئر کي، 
Matthew22:44 ربّ منئم ربّئمه ددي: «دوشمنلرئني آياقلارينين آلتينا قويانا قدر، صاغيمدا اوتور.» 
Matthew22:45 اگر داوود اونو رب چاغيرير، نجه اولور کي، او، داوودون اوغلو اولور؟ 
Matthew22:46 هچ کئم اونا، جاوابيندا بئر سؤز دئيه بئلمه‌دي. و او گوندن سونرا آرتيق هچ کس جسارت اتمه‌دي کي، اوندان بئر شي سوروشسون. 
Matthew23:1 بوندان سونرا عئسا جاماعاتا و اؤز شاگئردلرئنه ددي: 
Matthew23:2 دئن عالئملري و فرئسئلر موسانين کورسوسونده اوتورورلار. 
Matthew23:3 بونا گؤره ده، سئزه امر اتدئيي هر شيي گرک يرئنه يتئره​سئنئز. لاکئن اونلارين اتدئکلرئني اتمه‌يئن، چونکي وعظ اتدئکلرئنه عمل اتمئرلر. 
Matthew23:4 اونلار آغير يوکلر باغلاييب ائنسانلارين چئيئنلرئنه قويورلار، آمّا اونلاري داشيماق اوچون ائسته‌مئرلر کی، اؤزلرئنئن بئر بارماغيني بله ترپتسئنلر. 
Matthew23:5 عمل اتدئکلرئنئن هاميسيني، اونون اوچون ادئرلر کي، ائنسانلارا نومايئش ورسئنلر. دوعا بازوبندلرئني اِنلي و پالتارلارينين ساجاقلاريني اوزون ادئرلر. 
Matthew23:6 ضئيافتلرده مجلئسئن باشيني، کنئسه​لرده ده باش کورسولري توتماغي سوئرلر. 
Matthew23:7 بازار ميدانلاريندا سلاملار آلماغي و ائنسانلارين اونلارا اوستاد آديندا خئطاب اتمه‌سئني سوئرلر. 
Matthew23:8 لاکئن سئز اوستاد چاغيريلمامالي​سينيز، چونکي سئز هامينيز قارداشسينيز و آنجاق بئر موعلّئمئنئز وار. 
Matthew23:9 ير اوزونده هچ کسه ده آتا دمه‌يئن. چونکي بئر آتانيز وار، او دا گؤيده​دئر. 
Matthew23:10 هچ کئم سئزي موعلّئم چاغيرماسين، چونکي بئر موعلّئمئنئز وار، او دا مسئحدئر. 
Matthew23:11 آرانيزدا بؤيوک اولان، او بئرئلرئن نؤکري اولاجاق. 
Matthew23:12 چونکي اؤزونو قالديران آلچالاجاق، و اؤزونو آلچاق ادن اوجالاجاقدير. 
Matthew23:13 واي سئزه، اي دئن عالئملري و فرئسئلر، اي رئياکارلار! سئز گؤيون پادشاهليغينين قاپيسيني ائنسانلارين اوزونه باغلاييرسينيز. نه اؤزونوز گئرئرسئنئز، نه ده گئرمک ائسته‌ينلري قويورسونوز. 
Matthew23:14 واي سئزه، اي دئن عالئملري و فرئسئلر، اي رئياکارلار! چونکي سئز دول آروادلارين اِوئني غارت ادئرسئنئز و اؤزلرئنئزي گؤرسدمک اوچون اوزون دوعالار ادئرسئنئز. بونون اوچون ده، داها آغير محکومئيّته محکوم اولاجاقسينيز. 
Matthew23:15 واي سئزه، اي دئن عالئملري و فرئسئلر، اي رئياکارلار! چونکي سئز بئر نفري ائمانا گتئرمک اوچون دهنزي و قورولوغو دولانيرسينيز و گتئرندن سونرا، اونو ائکي قات اؤزونوزدن آرتيق جهنّم اؤولادي ادئرسئنئز. 
Matthew23:16 واي سئزه، اي کور بلدچئلر! ديئرسئنئز: «کئم معبده آند ائچسه، اهمئيّتلي بئر شي ديئلدئر، آمّا کئم معبدئن قيزيلينا آند ائچسه، اؤز آندينا باغلي اولور.» 
Matthew23:17 سئز اي آخماقلار، اي کورلار! هانسي داها بؤيوکدور؟ قيزيل، يوخسا قيزيلي موقدّس ادن معبد؟ 
Matthew23:18 ديئرسئنئز: «کئم قوربانگاها آند ائچسه، اهمئيّتلي بئر شي ديئلدئر، آمّا کئم قوربانگاهين اوستونده‌کي قوربانا آند ائچسه، اؤز آندينا باغلي اولور.» 
Matthew23:19 سئز، اي کورلار! هانسي داها بؤيوکدور؟ قوربان، يوخسا قورباني موقدّس ادن قوربانگاه؟ 
Matthew23:20 بلجه، قوربانگاها آند ائچن، اونا و اونون اوستونده اولان بوتون شيلره آند ائچئر. 
Matthew23:21 معبده آند ائچن، اونا و اوندا ساکئن اولانا آند ائچئر. 
Matthew23:22 گؤيه آند ائچن تارينين تختئنه و اونون اوستونده اوتورانا آند ائچئر. 
Matthew23:23 واي سئزه، اي دئن عالئملري و فرئسئلر، اي رئياکارلار! چونکي نانَع، شويود، و زئره​نئن اوندا بئرئني ورئرسئنئز، لاکئن شرئعتئن داها موهوم ائشلرئني، عدالتي، مرحمتي، و ائماني آتيرسينيز. اوندا​بئر حئصّه​ني ورمکده اهمال اتمه‌دن، سئزه گرکدئر کي، اساس بونلارا عمل اده‌سئنئز. 
Matthew23:24 اي کور بلدچئلر! مئلچه‌يي سوزورسونوز، لاکئن دَوه​ني اودورسونوز. 
Matthew23:25 واي سئزه، اي دئن عالئملري و فرئسئلر، اي رئياکارلار! چونکي سئز فئنجان و بوشقابين چؤلونو تمئزله‌يئرسئنئز، آمّا اونلارين ائچي قارت و طاماحکارليقلا دولودور. 
Matthew23:26 سن، اي کور فرئسي، اوّلجه فئنجان و بوشقابين ائچئني تمئزله کي، چؤلو ده تمئز اولسون. 
Matthew23:27 واي سئزه، اي دئن عالئملري و فرئسئلر، اي رئياکارلار! چونکي سئز آغارديلميش مقبره​لره بنزه‌يئرسئنئز: چؤلو گؤزل گؤرونور، آمّا ائچي اؤلو سوموکلري و هر جور کئفئرله دولودور. 
Matthew23:28 سئز ده ائنسانلارا ظاهئرده صالح گؤرونورسونوز، آمّا باطئنئنئز رئياکارليق و پئسلئکله دولودور. 
Matthew23:29 واي سئزه، اي دئن عالئملري و فرئسئلر، اي رئياکارلار! چونکي سئز نبي‌‌لره مقبره​لر تئکئرسئنئز، صالحلرئن مقبره‌لرئني بزه‌يئرسئنئز. 
Matthew23:30 ديئرسئنئز کي: «بئز اگر آتالاريميزين ياشاديقلاري گونلرده اولسايديق، پيغمبرلرئن قانيني تؤکمکده اونلارلا اَل اولمازديق.» 
Matthew23:31 بلجه سئز اؤزونوز شهادت ورئرسئنئز کي، پيغمبرلري اؤلدورنلرئن اؤولادلاريسينيز. 
Matthew23:32 اگر اِله‌دئر، اوندا آتالارينيزين گوناه اؤلچوسونو دولدورون! 
Matthew23:33 سئز اي ائلانلار و افعئلر نسئلي! جهنّم جزاسيندان نجه قاچاجاقسينيز؟ 
Matthew23:34 باخين، بونون اوچون سئزه پيغمبرلر، معرئفت آداملاري، و دئن عالئملري گؤنده‌رئرم: سئز اونلاردان بعضئلرئني اؤلدوره​جکسئنئز، چارميخا چکه‌جکسئنئز. بعضئلرئني ده کنئسه‌لرئنئزده دؤيوب شهردن شهره قوواجاقسينيز کي، 
Matthew23:35 هر صالح آدامين ير اوزونده تؤکولن قاني، سئزئن اوستونوزه گلسئن؛ صالح هابئلئن قانيندان بِرِکئيا اوغلو زِکَريانين قانينا قدر کي، اونو معبدله قوربانگاهين آراسيندا اؤلدوردونوز. 
Matthew23:36 دوغروسونو سئزه ديئرم: بوتون بو شيلر بو نسلئن اوستونه گله​جک. 
Matthew23:37 اي اورشلئم، اورشلئم! پيغمبرلري اؤلدورن و سنه گؤنده‌رئلنلري داشا باسان! تويوق اؤز جوجه​لرئني قانادلاري آلتينا ييغان کئمي، من ده نچه دفه ائسته‌دئم کي، اؤولادلاريني بئر يره ييغيم، آمّا سئز ائستمه‌دئنئز! 
Matthew23:38 باخ، اوئنئز بوش بوراخيلاجاق. 
Matthew23:39 چونکي سئزه ديئرم: «ربّئن آدي ائله گلن آدام موبارک اولسون» دئيه​جه‌يئنئز واختاجاق مني آرتيق گؤرمه‌يه​جکسئنئز. 
Matthew24:1 عئسا معبددن چيخيب گدنده، شاگئردلري اونا ياخينلاشديلار و ائسته‌دئلر کی، معبدئن بئنالاريني اونا گؤرسدسئنلر. 
Matthew24:2 عئسا اونلارا ددي: آيا بوتون بو شيلري گؤرورسونوز؟ دوغروسونو سئزه ديئرم: بورادا داش، داش اوستونده قالماياجاق. هاميسي ييخيلاجاقدير. 
Matthew24:3 عئسا زيتون داغيندا اوتورموشدو کي، شاگئردلر تکلئکده اونون يانينا گلئب ددئلر: بئزه ده گؤرک، بو ددئکلرئن نه واخت باش وره‌‌جک؟ سنئن گلئشئنئن و بو دؤورون باشا چاتماسينين علامتي نه اولاجاق؟ 
Matthew24:4 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: دئقّتلي اولون کي، کئمسه سئزي آلداتماسين. 
Matthew24:5 چونکي چوخ آداملار منئم آديمدا گلئب «مسئح منم» دئيه​جکلر و چوخ آداملاري آلداداجاقلار. 
Matthew24:6 موحارئبه گورولتولري و ساواش خبرلري اشئده​جکسئنئز. باخين، قورخمايين، چونکي بوتون بونلارين باش ورمه‌سي گرکدئر. آمّا بو حله ده آخير ديئل. 
Matthew24:7 مئلّت مئلّتئن ضئدّئنه، دؤولت دؤولتئن ضئدّئنه قالخاجاق. موختلئف يرلرده قحطي‌لر و زلزله​لر اولاجاق. 
Matthew24:8 بوتون بونلار دوغوم سانجي‌لارينين باشلانيشي‌دير. 
Matthew24:9 او زامان سئزه اذئيّت ورئب، سئزي اؤلدوره​جکلر و منئم آديما گؤره، بوتون خالقلار سئزدن نئفرت اده​جکلر. 
Matthew24:10 او واخت بئر چوخلاري ائماندان بودره​يه​جکلر، بئربئرلرئني تسلئم ادئب بئربئرلرئندن نئفرت اده​جکلر. 
Matthew24:11 بئر چوخ يالانچي پيغمبرلر ظوهور ادئب، چوخ آداملاري آزديراجاقلار. 
Matthew24:12 پئسلئيئن آرتديغيندان چوخ آداملارين سِوگئسي سويوياجاق. 
Matthew24:13 لاکئن آخيرا قدر صبر ادن نئجات تاپاجاقدير. 
Matthew24:14 گؤيون پادشاهليغي حاقّيندا اولان بو موژده بوتون دونيايا وعظ اولوناجاق کي، هامي مئلّتلره شهادت اولسون. و آخير او واخت گله‌جکدئر. 
Matthew24:15 نه واخت گؤردونوز کي، دانيال پيغمبرئن واسئطه​سئله ديئلمئش او وئرانه​لئک گتئرن ائيرنج شي موقدّس يرده دورور، (قوي اوخويان آنلاسين)، 
Matthew24:16 يهودئيه​ده اولان داغلارا قاچسين. 
Matthew24:17 دامدا اولان اِوئندن بئر شي گؤتورمه‌يه اِنمه‌سئن. 
Matthew24:18 زمئده اولان دا رداسيني گؤتورمک اوچون گري دؤنمه‌سئن. 
Matthew24:19 او گونلرده بويلو اولانلارين و اوشاق اَمئزدئرنلرئن واي حالينا! 
Matthew24:20 دوعا ادئن کي، قاچماغينيز قيشدا، يا دا سبّت گونونده اولماسين. 
Matthew24:21 چونکي او زامان اله بؤيوک مشقّت اولاجاق کي، دونيانين باشلانيشيندان ائندئيه کئمي بله بئر شي نه اولوب، نه ده اولاجاق. 
Matthew24:22 اگر او گونلر قيسالماسايدي، هچ بئر ائنسان نئجات تاپمازدي. لاکئن سچئلمئش اولانلارين خاطئرئنه گؤره، او گونلر قيسالديلاجاق. 
Matthew24:23 اگر او زامان کئمسه سئزه دسه: «باخ، مسئح بورادادير»، يا دا «اورادادير»، اونا ائنانمايين. 
Matthew24:24 چونکي يالانچي مسئحلر و يالانچي پيغمبرلر ظوهور ادئب بؤيوک علامتلر و مؤجوزه​لر گؤرسده​جکلر کي، مومکون اولسا، سچئلمئش اولانلاري دا آلداتسينلار. 
Matthew24:25 باخين، من سئزه ائره​لئدن خبر وردئم. 
Matthew24:26 بلجه، اگر سئزه «باخ، او چؤلده​دئر» دسه​لر ده، چيخمايين؛ «باخ، او ائچه‌ري اوتاقلاردادير» دسه​لر ده، ائنانمايين. 
Matthew24:27 چونکي نجه شئمشک شرقدن چيخيب قربه کئمي گؤرونور، ائنسان اوغلونون گلمه‌‌سی ده اله اولاجاقدير. 
Matthew24:28 لِش هارادا اولسا، کرکسلر ده اورايا ييغيلارلار. 
Matthew24:29 او گونلرئن مشقّتئندن درحال سونرا، گون قارالاجاق، آي ائشيغيني ورمه‌يه​جک، اولدوزلار گؤيدن دوشه​جک، سماوي قووّتلر تئتريه​جک. 
Matthew24:30 او زامان ائنسان اوغلونون علامتي گؤيده گؤرونه​جک و ير اوزونون بوتون خالقلاري شئون اده​جکلر و گؤره​جکلر کي، ائنسان اوغلو گؤيون بولودلاري اوستونده قودرت و بؤيوک عئزّتله گلئر. 
Matthew24:31 و او، ملکلرئني اوجا سسلي شيپورلا گؤنده‌ره​جک. ملکلر ده سچئلمئشلري دؤرد طرفدن، گؤيلرئن بئر اوجوندان او بئري اوجونا قدر ييغاجاقلار. 
Matthew24:32 ائندي، انجئر آغاجيندان عئبرت آلين. بوداقلاري تزه​له‌نئب يارپاق آچاندا بئلئرسئنئز کي، ياي ياخيندير. 
Matthew24:33 سئز ده بوتون بو شيلري گؤرنده بئلئن کي، ائنسان اوغلو ياخيندير، قاپيدادير. 
Matthew24:34 دوغروسونو سئزه ديئرم، بوتون بو شيلر باش ورمه‌يئنجه بو نسئل کچئب گتميه​جک. 
Matthew24:35 گؤي و ير کچئب گده​جک، آمّا منئم سؤزلرئم اصلا کچئب گتمه‌يه​جکدئر. 
Matthew24:36 لاکئن هچ کس او گون و او ساعاتي بئلمئر، نه گؤيون ملکلري، نه ده اوغول. آتادان باشقا هچ کئم بئلمئر. 
Matthew24:37 نوحون زامانيندا نجه اولدو، ائنسان اوغلونون گلئشي ده اله اولاجاق. 
Matthew24:38 نجه کي، طوفاندان ائره​لي اولان گونلرده، نوح گمئيه گئرن گونه کئمي، ائنسانلار ييئب، ائچئب، آرواد آليب، اَره گدئردئلر. 
Matthew24:39 و طوفانين گلئب هاميسيني آپارينجايا قدر، باشلارينا نه گله​جه‌يئندن بئخبر ائدئلر، ائنسان اوغلونون گلئشي ده بو جور اولاجاق. 
Matthew24:40 او گون زمئده اولان ائکي نفردن بئري آليناجاق، بئري قالاجاقدير. 
Matthew24:41 ديئرماندا دارتان ائکي آرواددان بئري آليناجاق، بئري قالاجاقدير. 
Matthew24:42 اونا گؤره ده، اوياق دورون؛ چونکي ربّئن هانسي گون گله​جه‌يئني بئلمئرسئنئز. 
Matthew24:43 آمّا بونو بئلئن کي، اگر اِو صاحئبي اوغرونون هانسي ساعاتدا گله​جه‌يئني بئلسَيدي، اوياق قاليب اؤز اِوئني اوغورلانماغا قويمازدي. 
Matthew24:44 بونون اوچون سئز ده حاضير اولون؛ چونکي ائنسان اوغلو سئزئن گومان آپارماديغينيز ساعاتدا گله​جکدئر. 
Matthew24:45 کئمدئر او صادئق و عاغيلّي قول کي، آغاسي، اِوئنئن اهلئني اونا تاپشيريب اله کي، قوللارين يمه‌يئني واختلي-واختيندا ورسئن؟ 
Matthew24:46 بختور او قول کي، آغاسي گلنده اونو بو جور ائشه مشغول تاپسين. 
Matthew24:47 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ آغاسي بوتون مال-دؤولتئني اونا تاپشيراجاقدير. 
Matthew24:48 آمّا اگر قول پئس اولوب اوره‌يئنده دسه کي، «آغام گج گله​جک»، 
Matthew24:49 و يولداشلاريني دؤيوب عيّاشلارلا ييئب ائچمه‌يه باشلاسا. 
Matthew24:50 قولون آغاسي، اونون گؤزلمه​دئيي بئر گونده و بئلمه‌دئيي بئر ساعاتدا گله​جک، 
Matthew24:51 اونو ائکي شقّه ادئب رئياکارلارلا همن عاقئبته آتاجاق؛ اورايا کي، اورادا آغلاشما و دئش قيجيرتماسي اولاجاقدير. 
Matthew25:1 او زامان گؤيون پادشاهليغي او اون باکئره قيزا بنزه‌يه​جک کي، چيراقلاريني گؤتوروب به‌يئن پئشوازينا چيخديلار. 
Matthew25:2 اونلاردان بشي عاغيلّي، بشي عاغيلسيز ائدي. 
Matthew25:3 عاغيلسيزلار چيراقلاريني گؤتورموشدولر، آمّا ياغ گؤتورمه​مئشدئلر. 
Matthew25:4 آمّا عاغيلّي‌لار اؤزلری ائله قابلاريندا ياغ دا گؤتورموشدولر. 
Matthew25:5 بَيئن يوبانديغينا گؤره، اونلارين هاميسيني يوخو باسدي و ياتديلار. 
Matthew25:6 گجه ياريسي بئر قيشقيريق دوشدو: «باخين، بَي گلئر. اونون پئشوازينا چيخين!» 
Matthew25:7 او واخت قيزلارين هاميسي دوروب چيراقلاريني حاضيرلاديلار. 
Matthew25:8 عاغيلسيزلار عاغيلّي‌لارا ددئلر: «ياغينيزدان بئزه ده ورئن، چونکي چيراقلاريميز سؤنور.» 
Matthew25:9 لاکئن عاغيلّي‌لار جاواب ورئب ددئلر: «بله اولماسين کي، ياغ نه بئزه چاتسين، نه ده سئزه. ياخشيسي بودور کي، گدئب ياغ ساتانلاردان اؤزونوز اوچون آلاسينيز.» 
Matthew25:10 اونلار ياغ آلماغا گدندن سونرا بَي گلدي و حاضير اولانلار اونونلا توي مجلئسئنه گئردئلر و قاپي باغلاندي. 
Matthew25:11 سونرا او بئري قيزلار دا گلدئلر و ددئلر: «آغا، آغا، قاپيني بئزه آچ.» 
Matthew25:12 آمّا او جاواب ورئب ددي: «دوغروسونو سئزه ديئرم: سئزي تانيميرام.» 
Matthew25:13 اونا گؤره سئز ده اوياق اولون. چونکي ائنسان اوغلونون نه گله​جک گونونو بئلئرسئنئز نه ده ساعاتيني. 
Matthew25:14 گؤيون پادشاهليغي سفره چيخماق ائسته‌يَن بئر آداما بنزر کي، قوللاريني چاغيريب مال-دؤولتئني اونلارا تاپشيردي. 
Matthew25:15 بئرئنه بش تالانت وردي، بئرئنه ائکي تالانت، بئرئنه ده بئر تالانت. هر بئرئنه اؤز قابئلئيّتئنه گؤره ورئب، سفره چيخدي. 
Matthew25:16 بش تالانت آلان گدئب اونلارلا تئجارت اتدي و داها بش تالانت قازاندي. 
Matthew25:17 ائکي تالانت آلان دا بلجه داها ائکي تالانت قازاندي. 
Matthew25:18 آمّا بئر تالانت آلان آدام گدئب، يري قازدي و آغاسينين پولونو گئزلتدي. 
Matthew25:19 اوزون بئر زاماندان سونرا بو قوللارين آغاسي قاييتدي و اونلارلا حسابلاشماق ائسته‌دي. 
Matthew25:20 بش تالانت آلان آدام گلدي و داها بش تالانت گتئرئب ددي: «آغا! سن منه بش تالانت وردئن، باخ، من داها بش تالانت قازانديم.» 
Matthew25:21 قولون آغاسي اونا ددي: «آفرئن ياخشي و صادئق قول! سن خيردا ائشلرده صادئق اولدون، سني بؤيوک ائشلر اوستونه قوياجاغام. آغانين شادليغينا شرئک اول.» 
Matthew25:22 ائکي تالانت آلان دا گلئب ددي: «آغا! منه ائکي تالانت وردئن. باخ، من داها ائکي تالانت قازانديم.» 
Matthew25:23 قولون آغاسي اونا ددي: «آفرئن ياخشي و صادئق قولوم! سن خيردا ائشلرده صادئق اولدون، سني بؤيوک ائشلر اوستونه قوياجاغام. آغانين شادليغينا شرئک اول.» 
Matthew25:24 بئر تالانت آلميش اولان دا گلئب ددي: «آغا! سنئن برک بئر آدام اولدوغونو بئلئردئم؛ اکمه‌دئيئني، يردن بئچرسن، سپمه‌دئيئني، يردن ييغارسان. 
Matthew25:25 قورخدوم و گدئب سنئن تالانتيني ير آلتيندا گئزلتدئم. بويور، بو دا مالين.» 
Matthew25:26 آمّا قولون آغاسي اونا جاواب ورئب ددي: «اي پئس و تنبل قول! منئم، اکمه‌دئيئمي يردن بئچدئيئمي، سپمه‌دئيئمي يردن ييغديغيمي بئلئردئن، هه؟ 
Matthew25:27 اوندا گرک منئم پولومو صرّافلارا وره‌يدئن کي، من قاييداندا، اونو فايداسي ائله گري آليم. 
Matthew25:28 تالانتي اوندان آلين و اون تالانتي اولانا ورئن. 
Matthew25:29 چونکي کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله​جک و او بوللوق ائچئنده اولاجاق. آمّا کئمده يوخسا، الئنده اولان دا اوندان آليناجاقدير. 
Matthew25:30 او دَيَرسئز قولو چؤل قارانليغينا آتين. اورادا آغلاشما و دئش قيجيرتماسي اولاجاقدير.» 
Matthew25:31 ائنسان اوغلو اؤز جلالي ائچئنده بوتون ملکلری ائله بئرلئکده گلنده، شؤوکتلي تختي اوستونده اوتوراجاق. 
Matthew25:32 بوتون خالقلار اونون حوضورونا ييغيلاجاقلار. او زامان، چوبان قويونلاري کچئلردن آييرديغي کئمي، اونلاري بئر​بئرئندن آييراجاق. 
Matthew25:33 قويونلاري صاغينا و کچئلري سولونا قوياجاق. 
Matthew25:34 او زامان، پادشاه صاغينداکي‌لارا دئيه​جک: «اي سئز، آتامين موبارکلري، گلئن و او سلطنتي مئراث آلين کي، دونيا ياراناندان بري سئزئن اوچون حاضيرلانيب. 
Matthew25:35 چونکي آج ائدئم، منه يمک وردئنئز؛ سوسوز ائدئم، منه سو وردئنئز؛ قرئب ائدئم، مني قبول اتدئنئز. 
Matthew25:36 لوت ائدئم، مني گيئندئردئنئز. ناخوش ائدئم، منه باش چکدئنئز؛ زئنداندا ائدئم، يانيما گلدئنئز.» 
Matthew25:37 او زامان صالح آداملار اونا جاواب ورئب دئيه​جکلر: «يارب، بئز سني نه زامان آج گؤروب يدئرتدئک، يا دا سوسوز گؤروب سو وردئک؟ 
Matthew25:38 نه زامان سني قرئب گؤروب قبول اتدئک، يا دا لوت گؤروب گيئندئردئک؟ 
Matthew25:39 نه زامان سني ناخوش، يا دا زئنداندا گؤروب يانينا گلدئک؟» 
Matthew25:40 پادشاه اونلارا جاواب ورئب دئيه​جک: «دوغروسونو سئزه ديئرم: هر نه کي، منئم لاپ کئچئک قارداشلاريمين بئرئنه اتدئنئز، منه ده اتمئش اولدونوز.» 
Matthew25:41 او زامان سولونداکي‌لارا دئيه​جک: «اوزاق اولون، اي ملعونلار! ائبلئسه و اونون ملکلرئنه حاضيرلانميش ابدي اودا يوللانين. 
Matthew25:42 چونکي آج ائدئم، منه يمک ورمه​دئنئز؛ سوسوز ائدئم، منه سو ورمه​دئنئز. 
Matthew25:43 قرئب ائدئم، مني قبول اتمه‌دئنئز. لوت ائدئم، مني گيئندئرمه​دئنئز؛ ناخوش و زئنداندا ائدئم، فئکرئمه اولمادينيز.» 
Matthew25:44 او زامان اونلار دا جاواب ورئب دئيه​جکلر: «يارب! سني نه واخت آج، سوسوز، قرئب، لوت، ناخوش، يا دا زئنداندا گؤردوک کي، سنه خئدمت اتمه​دئک؟» 
Matthew25:45 پادشاه دا اونلارا جاواب ورئب دئيه​جک: «دوغروسونو سئزه ديئرم: هر نه کي، منئم بو لاپ کئچئکلرئمدن بئرئنه اِتمه​دئنئز، منه ده اِتمه​مئش اولدونوز.» 
Matthew25:46 بونلار ابدي عذابا دوچار اولاجاقلار، آمّا صالحلر ابدي حياتا مالئک اولاجاقلار. 
Matthew26:1 عئسا بوتون بو سؤزلري بئتئرندن سونرا، شاگئردلرئنه ددي: 
Matthew26:2 نجه کي، بئلئرسئنئز ده، ائکي گوندن سونرا پاسخا بايرامي باشلاناجاق و ائنسان اوغلو چارميخا چکئلمک اوچون اَله ورئله​جک. 
Matthew26:3 او زامان باش کاهئنلر و خالقين آغساقّاللاري قيافا آدلي باش کاهئنئن سارايينا ييغيشديلار 
Matthew26:4 و مصلحتلشدئلر کي، نجه عئساني حئيله ائله توتوب اؤلدورسونلر. 
Matthew26:5 آمّا ددئلر: بو ائش بايرامدا اولماسين، يوخسا خالق آراسيندا ائغتئشاش باش ورر. 
Matthew26:6 عئسا بيت عنيادا، جوذاملي شمعونون اوئنده اولان واخت، 
Matthew26:7 بئر آرواد اونون يانينا گلدي. آرواد مرمر بئر قابدا چوخ قئيمتلي بئر عطئر گتئرمئشدي. عئسا سوفره​ده اوتورارکن، آرواد عطئري اونون باشينا تؤکمه‌يه باشلادي. 
Matthew26:8 شاگئردلر، بونو گؤرن واخت، قضبله‌نئب ددئلر: بو ائسراف نه اوچون؟ 
Matthew26:9 اولاردي کي، بو عطئر باها بئر قئيمته ساتيليب يوخسوللارا ورئلسئن. 
Matthew26:10 آمّا عئسا بونو بئلئب اونلارا ددي: نه اوچون بو آروادي ائنجئدئرسئنئز؟ او منه ياخشيليق اتدي. 
Matthew26:11 يوخسوللار همئشه يانينيزداديرلار، لاکئن من همئشه يانينيزدا ديئلم. 
Matthew26:12 بو آرواد بو عطئري منئم بدنئمه تؤکمکله مني دفن اوچون حاضيرلادي. 
Matthew26:13 دوغروسونو سئزه ديئرم: ائنجئلئن بو خوش خبري دونيانين هاراسيندا وعظ ادئلسه، بو آروادين اتدئيي ده ديئلئب خاطيرلاناجاق. 
Matthew26:14 او زامان اون​ائکئلردن، يهودا ائسکاريوت آدلانان بئري، باش کاهئنئن يانينا گدئب ددي: 
Matthew26:15 اونو اَله ورسم، منه نه وِرَرسئنئز؟ اونلار دا يهودايا اوتوز گوموش پاراسي وعده وردئلر. 
Matthew26:16 او واختدان يهودا، عئساني اَله ورمک اوچون فورصت آختاريردي. 
Matthew26:17 فطئر بايرامينين بئرئنجي گونونده شاگئردلر عئسانين يانينا گلئب ددئلر: هارادا ائسته‌يئرسن کي، سنئن اوچون پاسخا يمه‌يئني حاضيرلاياق؟ 
Matthew26:18 عئسا دا ددي: شهره گئرئب فئلانکسئن يانينا گدئن و اونا ديئن: «اوستاد ديئر؛ واختيم ياخيندير. شاگئرلرئمله بئر يرده پاسخاني سنئن اوئنده يرئنه يتئره​جه‌يئک.» 
Matthew26:19 شاگئردلر عئسانين اونلارا امر اتدئيي کئمي ادئب پاسخاني حاضيرلاديلار. 
Matthew26:20 آخشام دوشنده، عئسا اون‌ائکي شاگئردي ائله يمه‌يه اوتوردو. 
Matthew26:21 يمک يئينده عئسا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم: سئزلردن بئري مني اَله وره​جک. 
Matthew26:22 اونلار چوخ پرت اولدولار و هر بئرئسي حتمن کي، من ديئلم، يارب؟ دمه‌يه باشلادي. 
Matthew26:23 عئسا جاواب ورئب ددي: اَلئني منئمله بوشقابا اوزادان، مني اَله وره​جک. 
Matthew26:24 ائنسان اوغلو نجه کي، اونون باره​سئنده يازيليب، گدئر. آمّا واي او آدامين حالينا کي، ائنسان اوغلو اونون واسئطه​سئله اله ورئلئر! او آدام هچ آنادان اولماسايدي، اونون اوچون داها ياخشي اولاردي. 
Matthew26:25 اونو اله ورن يهودا ددي: حتمن کي، من ديئلم، اوستاد؟ عئسا دا اونا ددي: ددئيئن کئمي​دئر. 
Matthew26:26 اونلار يمک يئيرکن، عئسا چؤره‌يي گؤتوردو و برکتله​يئب پارچالادي و شاگئردلره ورئب ددي: آلين، ييئن! بو منئم بدنئمدئر. 
Matthew26:27 بئر پئياله ده گؤتوروب شوکور اتدي و اونلارا ورئب ددي: بوندان هامينيز ائچئن. 
Matthew26:28 چونکي بو منئم قانيمدير، عهدئن قاني کي، گوناهلارين باغيشلانماسي اوچون بئر چوخلاري يولوندا تؤکولور. 
Matthew26:29 سئزه ديئرم: اوزوم آغاجينين بو محصولوندان آرتيق ائچميه​جه‌يم، او گونه کئمي کي، اونو آتامين پادشاهليغيندا سئزئنله برابر تزه​سئني ائچئم. 
Matthew26:30 و ائلاهي ماهني‌لار اوخوياندان سونرا زيتون داغينا گتدئلر. 
Matthew26:31 او زامان عئسا اونلارا ددي: بو گجه هامينيز مندن دؤنه​جکسئنئز. چونکي يازيليب: «چوباني ووراجاغام، و سورونون قويونلاري داغيلاجاق.» 
Matthew26:32 آمّا من، دئرئلندن سونرا، سئزدن قاباق جلئله گده​جه‌يم. 
Matthew26:33 پطروس جاواب ورئب ددي: هامي سندن دؤنسه ده، من سندن اصلا دؤنميه​جه‌يم. 
Matthew26:34 عئسا اونا ددي: دوغروسونو سنه ديئرم: اِله بو گجه، خوروز بانلاماميشدان سن مني اوچ دفه ائنکار اده​جکسن. 
Matthew26:35 پطروس اونا ددي: منه سنئنله بئر يرده اؤلمک لازيم گلسه بله، سني اصلا ائنکار اتمه‌يه​جه‌يم. شاگئردلرئن هاميسي دا اِله ددئلر. 
Matthew26:36 او زامان عئسا اونلارلا جتسئماني آدلانان بئر يره گلئب شاگئردلرئنه ددي: من اورايا گدئب دوعا ادرکن، سئز بورادا اوتورون. 
Matthew26:37 پطروسلا زِبِدِيئن ائکي اوغلونو اؤزو ائله گؤتوردو. قم و ائضطئراب عئسايا حاکئم اولماغا باشلاميشدي. 
Matthew26:38 او واخت اونلارا ددي: جانيم اؤلوم درجه​سئنده قمگئندئر. بورادا دورون و منئمله اوياق قالين. 
Matthew26:39 و بئر آز ائره​لي گتدي، اوزو-اوسته يره دوشوب دوعا اتدي: اي آتام، اگر مومکوندور، قوي بو پئياله مندن کچسئن، آمّا منئم ائسته‌دئيئم کئمي يوخ، سنئن ائسته‌دئيئن کئمي اولسون. 
Matthew26:40 شاگئردلرئنئن يانينا قاييتدي و اونلاري يوخولاميش تاپدي. پطروسا ددي: منئمله بئر ساعات دا اولسا، اوياق قالماغا قادئر ديئلدئنئز؟ 
Matthew26:41 اوياق قالين و دوعا ادئن کي، ائمتاحانا دوشمه‌يه​سئنئز. روح راضي، لاکئن جئسم ضعئفدئر. 
Matthew26:42 عئسا ائکئنجي دفه گدئب دوعا اتدي: اي آتام، اگر مومکون ديئل کي، او پئياله من اونو ائچمه‌دن کچسئن، قوي سنئن ائسته‌دئيئن اولسون. 
Matthew26:43 و قاييديب اونلاري گئنه يوخولاميش تاپدي، چونکي اونلارين گؤزلري آغيرلانميشدي. 
Matthew26:44 اونلاري قويوب گئنه گتدي و اوچونجو دفه دوعا ادئب گئنه همن سؤزلري ددي. 
Matthew26:45 او واخت شاگئردلرئنئن يانينا گلئب اونلارا ددي: سئز حله ده ياتيب ائستئراحت ادئرسئنئز؟ باخين، ساعات ياخينلاشيب و ائنسان اوغلو گوناهکارلارين الئنه تسلئم ادئلئر. 
Matthew26:46 دورون گدک! باخين، مني تسلئم ادن گلئر! 
Matthew26:47 عئسا حله دانيشيردي کي، اون​‌​ائکي‌لردن بئري اولان يهودا گلدي؛ يانيندا قيلينجلي و دينکلي بؤيوک بئر جاماعات وار ائدي کي، باش کاهئنلر و خالقين آغساقّاللاري طرفئندن گؤنده‌رئلمئشدئلر. 
Matthew26:48 اونو تسلئم ادن اونلارا بئر علامت ورئب دمئشدي کي، کئمي اؤپسم، اودور؛ اونو توتون. 
Matthew26:49 و او آندا عئسايا ياخينلاشيب سالام، اوستاد! ددي و اونو اؤپدو. 
Matthew26:50 عئسا دا اونا ددي: دوستوم، نه اوچون گلدئيئني ات! او زامان اونلار عئسايا ياخينلاشديلار و ال آتيب اونو توتدولار. 
Matthew26:51 عئسا ائله اولانلاردان بئري ال آتيب، قيلينجيني چکدي و باش کاهئنئن نؤکرئني ووروب قولاغيني کسدي. 
Matthew26:52 او زامان عئسا اونا ددي: قيلينجيني يرئنه قوي، چونکي بوتون قيلينج چکنلر قيلينجلا هلاک اولاجاقلار. 
Matthew26:53 مگر اله گومان ادئرسئنئز کي، قادئر ديئلم آتامدان کؤمک ائسته​يم؟! ائسته​سم، اله همئن بو آن منه ائکي قوشوندان چوخ ملک گؤنده‌رر. 
Matthew26:54 اوندا بس نجه يازيلار دوغرو چيخاردي کي، بله اولماسينين لازيم اولدوغونو ديئر؟ 
Matthew26:55 او زامان عئسا جاماعاتا ددي: مني توتماغا اله قيلينجلار و دينکلرله گلئبسئنئز کي، اله بئل اوغرو توتماغا چيخيبسينيز. من هر گون معبدده اوتوروب تعلئم ورئردئم، لاکئن مني توتمادينيز. 
Matthew26:56 آمّا بونلارين هاميسي اونون اوچون باش ورئر کي، پيغمبرلرئن يازيلاري يرئنه يتئشسئن. او زامان شاگئردلرئن هاميسي عئساني قويوب قاچديلار. 
Matthew26:57 عئساني توتانلار اونو باش کاهئن قيافانين يانينا گتئردئلر. دئن عالئملري و آغساقّاللار دا بورادا ييغيلميشديلار. 
Matthew26:58 پطروس باش کاهئنئن سارايينا قدر اوزاقدان عئسانين دالينجا گتدي و ائچه‌ري گئرئب، ائشئن آخيريني گؤرمک اوچون موحافئظلرئن يانيندا اوتوردو. 
Matthew26:59 باش کاهئنلر و بوتون شورا عئساني اؤلدورمک اوچون اونون ضئدّئنه يالان شهادت آختاريرديلار. 
Matthew26:60 اورتايا بئر چوخ يالانچي شاهئدلر چيخديغي حالدا، آختارديقلاريني تاپا بئلمه‌دئلر. نهايت ائکي يالانچي شاهئد گلئب ددي: 
Matthew26:61 بو آدام ددي کي، «من تارينين معبدئني ييخيب، اوچ گونده تئکه بئله‌رم.» 
Matthew26:62 باش کاهئن آياغا قالخيب عئسايا ددي: سن هچ جاواب ورمئرسن؟ بونلارين سنئن ضئدّئنه وردئکلري شهادت نه‌دئر؟ 
Matthew26:63 آمّا عئسا سوکوت اتدي. باش کاهئن اونا ددي: سني آند ورئرم ياشايان تارييا، بئزه ده گؤرک، آيا سن تارينين اوغلو مسئحسن؟ 
Matthew26:64 عئسا اونا ددي: ددئيئن کئمي​دئر. حتّا بونو دا سئزه ديئرم؛ بوندان سونرا ائنسان اوغلونو گؤره‌جکسئنئز کي، قادئرئن صاغيندا اوتوروب، گؤيون بولودلاري اوستونده گلئر. 
Matthew26:65 او زامان باش کاهئن اؤز پالتاريني جيريب ددي: او کوفر ديئر، داها شاهئدلره نه احتئياجيميز وار؟ باخين، اله ائندي اونون کوفر ددئيئني اشئتدئنئز. 
Matthew26:66 سئزه نجه گلئر؟ اونلار جاواب ورئب ددئلر: او، اؤلومه لايئقدئر. 
Matthew26:67 او زامان عئسانين اوزونه توپوروب، اونا يومروق ووردولار. بعضئلري ده اونون اوزونه شئلّه ووروب، 
Matthew26:68 ديئردئلر: اي مسئح، بئزه پيغمبرلئيئني گؤرسد گؤرک، سني ووران کئمدئر؟ 
Matthew26:69 بو زامان پطروس اشئکده، حيطده اوتورموشدو. بئر کنئز اونا ياخينلاشيب ددي: سن ده جلئللي عئسا ائله ائدئن. 
Matthew26:70 آمّا او، هامينين قاباغيندا ائنکار ادئب ددي: سنئن نه ددئيئني باشا دوشمورم. 
Matthew26:71 سونرا دروازايا طرف گتدي. اورادا آيري بئر کنئز اونو گؤروب اوراداکي‌لارا ددي: بو دا ناصئره​لي عئسا ائله ائدي. 
Matthew26:72 او، گئنه ائنکار ادئب آند ائچدي: او آدامي تانيميرام. 
Matthew26:73 بئر آز سونرا اورادا دورانلار گلئب پطروسا ددئلر: دوغرودان سن ده اونلاردانسان، چونکي دانيشيغين سني ائفشا ادئر. 
Matthew26:74 او زامان پطروس لعنت وره-وره آند ائچمه‌يه باشلادي: او آدامي تانيميرام. و او آندا خوروز بانلادي. 
Matthew26:75 پطروس عئسانين سؤزونو خاطيرلادي کي، اونا دمئشدي؛ خوروز بانلاماميشدان سن مني اوچ دفه ائنکار اده​جکسن. و اورادان چيخيب آجي-آجي آغلاماغا باشلادي. 
Matthew27:1 سحر آچيلاندا بوتون باش کاهئنلر و خالقين آغساقّاللاري عئساني اؤلدورمک اوچون موشاوئره اتدئلر. 
Matthew27:2 عئساني باغلاديلار و اونو والي پئلاطين يانينا آپاريب اونا تسلئم اتدئلر. 
Matthew27:3 او زامان اونو اَله ورن يهودا، عئسانين محکوم ادئلدئيئني گؤروب پشمان اولدو و اوتوز گوموش پاراسيني باش کاهئنلر و آغساقّاللارا قايتاريب 
Matthew27:4 ددي: من گوناه اتمئشم، چونکي تقصئرسئز قاني اَله ورمئشم. اونلار جاواب وردئلر: بئزه نه؟ اؤزون بئل. 
Matthew27:5 يهودا گوموشلري معبدئن ائچئنه آتيب اورادان چيخدي و گدئب اؤزونو آسدي. 
Matthew27:6 باش کاهئنلر گوموشو گؤتوروب ددئلر: قان باهاسي اولدوغونا گؤره، بو گوموشلري معبدئن خزئنه​سئنه قويماق جائز ديئل. 
Matthew27:7 و موشاوئره ادئب قرئبلري دفن اتمک اوچون او پوللا کوزه​گر زمئسئني ساتين آلديلار. 
Matthew27:8 بونا گؤره او زمئيه بو گونه قدر قان زمئسي ديئلئر. 
Matthew27:9 او واخت اِرِميا پيغمبرئن واسئطه​سئله ديئلمئش سؤز يرئنه يتئشدي: «و اونلار اوتوز گوموش پاراسيني گؤتوردولر، او آدامين قئيمتئني کي، ائسرايئل اوغوللاري اونا قئيمت قويموشدولار. 
Matthew27:10 و ربّئن منه بويوردوغو کئمي کوزه​گر زمئسي اوچون وردئلر.» 
Matthew27:11 بو آرادا، عئسا والئنئن قاباغيندا دوردو. والي اوندان سوروشدو: آيا سن يهودئلرئن پادشاهي‌سان؟ عئسا اونا ددي: ددئيئن کئمي​دئر. 
Matthew27:12 آمّا باش کاهئنلر و آغساقّاللار عئسايا بؤهتان ووران زامان دا، او هچ بئر جاواب ورمه‌دي. 
Matthew27:13 او واخت پئلاط اونا ددي: اشئتمئرسن کي، سنئن ضئدّئنه نه قدر شهادت ورئرلر؟ 
Matthew27:14 آمّا عئسا اونا هچ بئر جاواب ورمه‌دي. والي بوندان چوخ تعجّوب اتدي. 
Matthew27:15 پاسخا بايراميندا، والي عادتن خالقين ائسته‌دئيي زئنداني​لردن بئرئني آزاد ادردي. 
Matthew27:16 او زامان باراَبّا آدلي مشهور بئر زئنداني حبسده ساخلانيردي. 
Matthew27:17 بونا گؤره ده، جاماعات بئر يره ييغيلديقلاري زامان، پئلاط اونلارا ددي: هانسيني ائسته‌يئرسئنئز کي، سئزئن اوچون آزاد ادئم؟ باراَبّاني، يوخسا مسئح ديئلن عئساني؟ 
Matthew27:18 چونکي بئلئردي کي، اونلار عئساني پاخيلّيقدان اونا تسلئم ادئبلر. 
Matthew27:19 پئلاط حؤکم کورسوسونده اوتورموشدو کي، آروادي اونا خبر گؤنده‌ردي: بو صالح آداملا سنئن هچ بئر ائشئن اولماسين؛ چونکي بو گون اونون حاقّيندا يوخودا چوخ عذابلار چکمئشم. 
Matthew27:20 آمّا باش کاهئنلر و آغساقّاللار جاماعاتي تحرئک ادئردئلر کي، باراَبّاني ائسته​سئنلر و عئساني اؤلومه ورسئنلر. 
Matthew27:21 او زامان والي اونلاردان سوروشدو: ائکئسئندن هانسيني ائسته‌يئرسئنئز کي، سئزئن اوچون آزاد ادئم؟ اونلار دا ددئلر: باراَبّاني. 
Matthew27:22 پئلاط اونلارا ددي: بس مسئح ديئلن عئسايا نه ادئم؟ اونلارين هاميسي ددئلر: چارميخا چکئلسئن. 
Matthew27:23 والي ددي: مگر او نه يامانليق ادئب؟! آمّا اونلار داها اوجادان باغيريب ددئلر: چارميخا چکئلسئن. 
Matthew27:24 پئلاط گؤردو کي، هچ بئر شي آرتيق فايدا اتمئر و عکسئنه ائغتئشاش داها دا گوجله‌نئر، سو گؤتوردو و خالقين قاباغيندا اَللرئني يويوب ددي: من بو صالح آدامين قانيندان تقصئرسئزم. اؤزونوز بئلئن! 
Matthew27:25 بوتون خالق جاواب ورئب ددي: اونون قاني بئزئم بوينوموزا و اوشاقلاريميزين بوينونا اولسون! 
Matthew27:26 او زامان پئلاط اونلارا باراَبّاني آزاد اتدي. و عئساني، دؤيدورندن سونرا، چارميخا چکئلمه‌يه تسلئم اتدي. 
Matthew27:27 او واخت، والئنئن عسگرلري عئساني دئوانخانايا آپارديلار؛ و بوتون فوج اونون باشينا ييغيلدي. 
Matthew27:28 اونو سويوندوروب، اونا قيرميزي بئر شئنل گيدئردئلر. 
Matthew27:29 تئکانلاردان بئر تاج هؤروب، باشينا قويدولار، صاغ الئنه ده بئر قاميش وردئلر؛ اونو اَله ساليب قاباغيندا دئز چؤکوردولر و ديئردئلر: سالام، اي يهودئلرئن پادشاهي! 
Matthew27:30 اونا توپوردولر، قاميشي گؤتوروب باشينا ووردولار. 
Matthew27:31 اونو اَله سالاندان سونرا، شئنلي اَينئندن چيخارديب، اؤز پالتاريني گيدئردئلر؛ و اونو چارميخا چکمه‌يه آپارديلار. 
Matthew27:32 باييرا چيخاندا، شمعون آدلي کرِنِيلي بئر آدام تاپديلار؛ اونو مجبور اتدئلر کي، عئسانين چارميخيني داشيسين. 
Matthew27:33 جولجوتا، يعني کلّه يري آدلانان يره گلدئکلري زامان، 
Matthew27:34 ائچمه‌يي اوچون اونا عؤد​له قاريشيق تورش شراب وردئلر. عئسا اونو داديب ائچمک ائستمه‌دي. 
Matthew27:35 اونو چارميخا چکندن سونرا، پوشک آتيب پالتارلاريني آرالاريندا پايلاديلار. 
Matthew27:36 و اورادا اوتوروب اونون کشئيئني چکدئلر. 
Matthew27:37 اونون باشي اوستونه تقصئرئني يازيب ووردولار: بودور يهودئلرئن پادشاهي عئسا. 
Matthew27:38 او زامان اونونلا ائکي اوغرونو دا چارميخا چکدئلر؛ بئري صاغيندا، بئري ده سولوندا. 
Matthew27:39 يانيندان کچنلر اونو سؤيوردولر و باشلاريني ترپه‌دئب، 
Matthew27:40 ديئردئلر: اي معبدي ييخيب اوچ گونده تئکن! اگر تارينين اوغلوسان، اؤزونو خئلاص ات و چارميخدان دوش! 
Matthew27:41 باش کاهئنلر ده، دئن عالئملري و آغساقّاللارلا اونو اَله ساليب، ديئردئلر: 
Matthew27:42 اؤزگه​لري خئلاص ادئردي، آمّا اؤزونو خئلاص اده بئلمئر! اگر ائسرايئلئن پادشاهي‌دير، قوي ائندي چارميخدان دوشسون و بئز ده اونا ائمان گتئرک. 
Matthew27:43 تارييا بل باغلاييردي؛ اگر تاري اونو سِوئر، قوي ائندي اؤزو اونو خئلاص اتسئن. چونکي ديئردي من تارينين اوغلويام. 
Matthew27:44 اونونلا چارميخا چکئلن اوغرولار دا اونو سؤيوردولر. 
Matthew27:45 آلتينجي ساعاتدان دوقّوزونجو ساعاتا قدر، بوتون اؤلکه​يه قارانليق دوشدو. 
Matthew27:46 دوقّوزونجو ساعاتا ياخين، عئسا اوجا سَسله قيشقيردي: ائلويي، ائلويي، لاما سَبَقته‌ني؟ يعني تاريم، تاريم، نه اوچون مني ترک اتدئن؟ 
Matthew27:47 اورادا دورانلاردان بعضئلري بونو اشئدنده ددئلر: ائلياني چاغيرير. 
Matthew27:48 او آندا، اونلاردان بئري قاچيب بئر بولوط گؤتوردو، تورش شرابلا دولدوروب بئر قاميشا تاخدي و اونا اوزاتدي کي، ائچسئن. 
Matthew27:49 لاکئن قالانلاري ديئردئلر: قويون گؤرک، آيا ائليا اونو خئلاص اتمه‌يه گلئر؟ 
Matthew27:50 عئسا گئنه اوجا سَسله قيشقيريب روحونو تسلئم اتدي. 
Matthew27:51 او آندا معبدئن پرده​سي يوخاريدان آشاغي‌يا قدر ائکي يره بؤلوندو. ير لرزه​يه گلدي، قايالار چاتلاديلار. 
Matthew27:52 قبئرلر آچيليب، وفات اتمئش بئر چوخ موقدّسئن جسدي دئرئلدي. 
Matthew27:53 اونلار قبئرلردن چيخيب، عئسانين دئرئلمه​سئندن سونرا، موقدّس شهره گئردئلر و بئر چوخ آداملارا گؤروندولر. 
Matthew27:54 يوزباشي و اونونلا عئسانين کشئيئني چکنلر، زلزله​ني و واقع اولان شيلري گؤروب قورخدولار و ددئلر: دوغرودان دا بو آدام تارينين اوغلو ائدي. 
Matthew27:55 بئر چوخ آرواد کي، جلئلدن عئسانين دالينجا گلئب اونا خئدمت اتمئشدئلر، اورادا دوروب اوزاقدان تاماشا ادئردئلر. 
Matthew27:56 مجدللي مريم، يعقوبلا يوسانين آناسي مريم و زِبِدِيئن اوغوللارينين آناسي اونلارين آراسيندا ائدي. 
Matthew27:57 آخشام دوشنده يوسئف آدلي وارلي بئر آرئماتايلي گلدي کی، عئسانين شاگئردي اولموشدو. 
Matthew27:58 بو آدام پئلاطين يانينا گدئب عئسانين جسدئني ائسته‌دي. او زامان پئلاط امر اتدي کي، جسد ورئلسئن. 
Matthew27:59 يوسئف جسدي آليب تمئز بئر کتانا بورودو. 
Matthew27:60 اونو قايا ائچئنده تزه اووولموش اؤز مقبره​سئنه قويدو و مقبره​نئن گئرئشئنه بئر ائري داش ديرله‌دئب گتدي. 
Matthew27:61 مجدللي مريمله او بئري مريم اورادا، قبئرئن قاباغيندا اوتورموشدولار. 
Matthew27:62 او گونون صاباحي، يعني حاضيرليق گونوندن سونرا گلن گون، باش کاهئنلر و فرئسئلر پئلاطين يانينا ييغيليب 
Matthew27:63 ددئلر: جناب، بئز خاطيرلاييريق کي، او يالانچي، دئري اولان واختيندا ديئردي کي، اوچ گون سونرا دئرئله​جه‌يم. 
Matthew27:64 بونا گؤره، امر ات کي، مقبره​ني قوروسونلار. اولماسين شاگئردلري گلئب اونو اوغورلاسينلار و خالقا دسئنلر کي، او، اؤلولردن دئرئلدي. بو آزديرماق اوّلکئندن ده داها پئس اولار. 
Matthew27:65 پئلاط اونلارا ددي: بئر دسته کشئچکي گؤتورون؛ گدئن بئلدئيئنئز کئمي مقبره​ني قورويون. 
Matthew27:66 اونلار گدئب مقبره​نئن قاباغيندا کشئکچي قويدولار و مقبره​نئن داشيني مؤهورله​دئلر و بلجه مقبره​ني بوتون خطرلردن قورودولار. 
Matthew28:1 سبّت گونو کچندن سونرا، هفته​نئن ائلک گونو سحر آچيلاندا، مجدللي مريم و او بئري مريم مقبره​ني گؤرمه‌يه گلدئلر. 
Matthew28:2 باخ، بؤيوک بئر زلزله اولموشدو: چونکي ربّئن بئر مله‌يي گؤيدن انئب، داشي مقبره​نئن آغزيندان ديرله‌دئب اوستونده اوتورموشدو. 
Matthew28:3 اونون گؤرونوشو شئمشک کئمي ائدي؛ پالتاري قار کئمي آغ ائدي. 
Matthew28:4 اونون قورخوسوندان کشئکچئلر تئتره‌يئب اؤلو کئمي اولموشدولار. 
Matthew28:5 ملک آروادلارا ددي: سئز قورخمايين، چونکي بئلئرم کي، چارميخا چکئلمئش عئساني آختاريرسينيز. 
Matthew28:6 او، بورادا ديئل، چونکي ددئيي کئمي دئرئلدي. گلئن ربّئن ياتديغي يري گؤرون. 
Matthew28:7 و تز گدئب اونون شاگئردلرئنه ديئن: او، اؤلولردن دئرئلئب و سئزدن قاباق جلئله گدئر. اورادا اونو گؤره​جکسئنئز. ائندي، سئزه خبر وردئم. 
Matthew28:8 آروادلار قورخو و بؤيوک شادليقلا او ساعات مقبره​دن چيخديلار و شاگئردلره خبر ورمه‌يه قاچديلار. 
Matthew28:9 شاگئردلره خبر ورمه‌يه گدنده، بئردن عئسا اونلارين قاباغينا چيخيب ددي: سئزه سالام! اونلار دا ياخينلاشيب عئسانين آياقلارينا دوشدولر و اونا سجده اتدئلر. 
Matthew28:10 او زامان عئسا اونلارا ددي: قورخمايين! گدئن، قارداشلاريما خبر ورئن کي، جلئله گتسئنلر. مني اورادا گؤره​جکلر. 
Matthew28:11 آروادلارين گتدئيئندن سونرا، کشئکچئلردن بعضئسي شهره گلئب، باش ورن بوتون شيلري باش کاهئنلره خبر وردئلر. 
Matthew28:12 اونلار آغساقّاللارلا بئر يره ييغيليب موشاوئره ادندن سونرا، عسگرلره چوخلو پول ورئب ددئلر: 
Matthew28:13 ديئن کي، شاگئردلري بئز يوخودا ائکن گجه ائله گلئب اونو اوغورلاييبلار. 
Matthew28:14 اگر بو باره​ده خبر والئيه گلئب چاتسا، بئز اونو راضي اِده‌رئک و سئزي بلادان قورتاراريق. 
Matthew28:15 اونلار دا پولو آليب امر ادئلدئيي کئمي اتدئلر. و بو سؤز بو گونه کئمي يهودئلر آراسيندا ياييليبدير. 
Matthew28:16 آمّا اون بئر شاگئرد جلئله، عئسانين اونلارا بئلدئردئيي داغا گتدئلر. 
Matthew28:17 عئساني گؤرن زامان، اونا سجده اتدئلر؛ آمّا بعضئلري شوبهه ائچئنده ائدئلر. 
Matthew28:18 عئسا ياخينلاشيب اونلارا ددي: گؤيده و ير اوزونده بوتون قودرت منه ورئلئب. 
Matthew28:19 اونا گؤره گدئن و بوتون خالقلاري منه شاگئرد ادئن. و اونلاري آتا، اوغول و موقدّس روحون آدي ائله تعمئد ورئن. 
Matthew28:20 اونلارا اؤيره‌دئن کي، سئزه امر اتدئيئم بوتون شيلري ساخلاسينلار. باخين، من دونيانين آخيريناجاق هر گون سئزئنله وارام. 
Mark1:1 تارينين اوغلو عئسا مسئحئن خوش خبرئنئن باشلانيشي. 
Mark1:2 اشعيا پيغمبرئن کئتابيندا يازيليب: «باخ، من سنئن قاباغيندا اؤز الچئمي گؤنده‌رئرم کي، سنئن يولونو حاضيرلاسين. 
Mark1:3 چؤلده بئرئنئن سسي نئدا ادئر: ربّئن يولونو حاضيرلايين. اونون يوللاريني دوز ادئن.» 
Mark1:4 و يحيا بلجه ظوهور اتدي و چؤلده ائنسانلاري تعمئد ورئب، گوناهلارين باغيشلانماسي اوچون تؤوبه تعمئدئني وعظ ادئردي. 
Mark1:5 اورشلئملي​لر و بوتون يهودئيه وئلايتئنده ياشايانلار، اونون يانينا گلئردئلر و گوناهلارينا اعتئراف ادئب، اوردون چاييندا اوندان تعمئد آليرديلار. 
Mark1:6 يحيا دَوه توکوندن پالتار گيئنئب، درئدن بلئنه قاييش باغلاميشدي و چيئرتکه و چؤل بالي ييئردي. 
Mark1:7 او وعظ ادئب ديئردي: مندن سونرا مندن داها قووّتلي اولان گلئر کي، من اَيئلئب اونون آياق قابينين باغيني دا آچماغا بله لايئق ديئلم. 
Mark1:8 من سئزي سو ائله تعمئد وردئم، آمّا او سئزي موقدّس روحلا تعمئد وره​جک. 
Mark1:9 او گونلرده، عئسا جلئلئن ناصئره شهرئندن گلئب، اوردون چاييندا يحيادان تعمئد آلدي. 
Mark1:10 و سودان چيخار-چيخماز گؤيون ياريلديغيني و روحون گؤيرچئن شکلئنده اونون اوستونه اندئيئني گؤردو. 
Mark1:11 و گؤيدن بئر سس گلدي: سن منئم سِودئيئم اوغلومسان. سندن راضي‌يام! 
Mark1:12 اله او آندا موقدّس روح عئساني چؤله آپاردي، 
Mark1:13 و او، قيرخ گون اورادا قاليب شيطان طرفئندن وسوسه اولونوردو. عئسا اورادا وحشي حيوانلارلا قاليردي و ملکلر ده اونا خئدمت ادئردئلر. 
Mark1:14 يحيانين توتولماسيندان سونرا، عئسا جلئله گلدي و تارينين خوش خبرئني وعظ ادئب ديئردي: 
Mark1:15 واخت تامام اولور. تارينين پادشاهليغي ياخينلاشيب. تؤوبه ادئن و خوش خبره ائنانين. 
Mark1:16 عئسا جلئل دهنزئنئن قيراغيندان کچن واخت، شمعون و قارداشي آندرياسي گؤردو. اونلار دهنزه تور آتيرديلار، چونکي باليق اووچوسو ائدئلر. 
Mark1:17 و اونلارا ددي: منئم داليمجا گلئن. من سئزي ائنسانلار اووچوسو اده‌رم. 
Mark1:18 اونلار دا او آندا تورلاريني بوراخيب، اونون دالينجا گتدئلر. 
Mark1:19 اورادان بئر آز ائره​لي گتدئکده عئسا زِبِدِي اوغلو يعقوب و قارداشي يوحنّاني گؤردو. اونلار قاييقدا اوتورموشدولار و تورلاريني تعمئر ادئردئلر. 
Mark1:20 عئسا اله او ساعاتدا اونلاري دعوت اتدي. اونلار دا آتالاري زِبِدِيي ائشچئلر‌له قاييقدا قويوب، اونون دالينجا گتدئلر. 
Mark1:21 اونلار کفرناحوما گلدئلر. سبّت گونو يتئشنده، عئسا کنئسه​يه گئرئب تعلئم ورمه‌يه باشلادي. 
Mark1:22 اونون تعلئمئندن هامي حيران قالميشدي، چونکي اونلارا دئن عالئملري کئمي يوخ، ائقتئدار صاحئبي کئمي تعلئم ورئردي. 
Mark1:23 کنئسه​ده ناپاک روح الئنده توتولموش بئر آدام وار ائدي. بو آدام باغيرا-باغيرا ددي: 
Mark1:24 ناصئره‌لي عئسا، بئزدن نه ائسته‌يئرسن؟ آيا بئزي هلاک اتمک اوچون گلئبسن؟ سنئن کئم اولدوغونو بئلئرم: سن تارينين موقدّسي‌سن! 
Mark1:25 لاکئن عئسا اونا آجيقلانيب ددي: ساکئت اول و اوندان اشئيه چيخ! 
Mark1:26 او واخت ناپاک روح، آدامي شئدّتله اَسدئردي و اوجا سَسله چيغيريب اوندان اشئيه چيخدي. 
Mark1:27 هامي تعجّوبدن مات قالميشدي و بئر​بئرلرئندن سوروشوردولار: بو نه‌دئر؟! ائقتئدارلي تزه بئر تعلئم! ناپاک روحلارا بله امر ادئر، و اونلار اوندان ائطاعت ادئرلر. 
Mark1:28 و چوخ چکمه‌دي کي، عئسانين شؤهرتي جلئلئن بوتون يرلرئنده ياييلدي. 
Mark1:29 اونلار کنئسه​دن چيخان واخت، يعقوب و يوحنّا ائله، شمعون و آندرياسين اِوئنه گتدئلر. 
Mark1:30 شمعونون قايناناسي قيزديرما ائچئنده ياتاقدا ائدي. اونون حاليندان آنَن عئساني خبردار اتدئلر. 
Mark1:31 عئسا او آروادا ياخينلاشدي و اونون الئندن توتوب آياغا قالديردي. آروادين قيزديرماسي کسئلدي و اونلارا خئدمت اتمه‌يه باشلادي. 
Mark1:32 آخشام، گون باتان واخت، بوتون ناخوشلار و ناپاک روحلار الئنده توتولموش ائنسانلاري اونون يانينا گتئردئلر. 
Mark1:33 شهرئن بوتون خالقي قاپي‌يا ييغيلميشدي. 
Mark1:34 عئسا جوربه​جور ناخوشلوقلارا دوچار اولموش بئر چوخ ائنساني صاغالتدي و بئر چوخ ناپاک روحلاري قوودو. او، ناپاک روحلارين دانيشماغينا ائجازه ورمئردي، چونکي اونو تاني‌ييرديلار. 
Mark1:35 سحر، گون چيخماميش عئسا قالخدي و اِودن چيخيب ساکئت بئر يره گتدي و اورادا دوعا ادئردي. 
Mark1:36 شمعون و اونونلا اولانلار، اونو آختارماغا چيخديلار و اونو تاپيب ددئلر: 
Mark1:37 هامي سني آختارير. 
Mark1:38 عئسا اونلارا ددي: گلئن آيري يرلره، بو ياخين قصبه​لره ده گدک کي، اونلاردا دا وعظ ادئم. چونکي من بونون اوچون گلمئشم. 
Mark1:39 و جلئلئن بوتون يرلرئنده گزئردي و اونلارين کنئسه​لرئنده وعظ ادئب، ناپاک روحلاري قوووردو. 
Mark1:40 بئر نفر جوذاملي عئسانين يانينا گلدي و اونون قاباغيندا دئز چؤکوب يالوارا-يالوارا ددي: اگر ائسته‌يه​سن مني بو ناخوشلوقدان تمئز اده بئلرسن. 
Mark1:41 عئسانين او آداما رحمي گلدي و الئني اوزاديب، اونون اوستونه قويدو و اونا ددي: ائسته‌يئرم، تمئز اول. 
Mark1:42 او آندا جوذام بو آدامي ترک اتدي و او، بو مرضدن تمئز اولدو. 
Mark1:43 عئسا اونا جئدّي تاپشيريب، آنَن اونو مورخّص اتدي و اونا ددي: 
Mark1:44 باخ! هچ کئمه بئر سؤز دمه، آنجاق گت کاهئنه گؤرون و تمئزلئيئن اوچون موسانين امر اتدئکلرئني تقدئم ات کي، اونلارا شهادت اولسون. 
Mark1:45 آمّا او آدام چيخيب، چوخ شيلر جار چکدي و اولوب-کچنلري هر يرده يايدي. اله کي، عئسا آرتيق هچ بئر شهره آچيقجا گئره بئلمه‌يئب، شهردن اشئگده، چؤلده قاليردي. آمّا آداملار هر طرفدن اونون يانينا گلئردئلر. 
Mark2:1 بئر نچه گون سونرا عئسا گئنه کفرناحوما گلدي و اونون اِوده اولماسينين خبري ياييلدي 
Mark2:2 و او قدر چوخ آدام اورايا ييغيلدي کي، قاپي آغزيندا دا بله ير قالمادي و عئسا اونلارلا تارينين کلاميندان دانيشيردي. 
Mark2:3 بو آرادا بئر عئدّه، ائفلئج آدامي دؤرد نفرئن وسئله​سئله داشي‌ييب اونون يانينا گتئردئلر. 
Mark2:4 آمّا آداملارين چوخلوغوندان اونا ياخينلاشا بئلمه‌دئلر. اونون اوچون ده عئسانين اولدوغو اِوئن داميني سؤکوب يارديلار و ائفلئج آدامي ياتاغي​ ائله آشاغي اِندئردئلر. 
Mark2:5 عئسا اونلارين ائمانيني گؤرنده ائفلئجه ددي: اوغول، گوناهلارين باغيشلاندي. 
Mark2:6 آمّا عالئملردن بئر نچه​سي اورادا اوتوروب اورَکلرئنده دوشونوردولر: 
Mark2:7 بو آدام نه اوچون بله کوفرلر دانيشير؟ تاريدان باشقا کئم گوناهلاري باغيشلايا بئلر؟ 
Mark2:8 عئسا روحوندا اونلارين اؤز آرالاريندا بله دوشوندوکلرئني آنلاييب اونلارا ددي: نه اوچون اورکلرئنئزدن بله فئکئرلر کچئردئرسئنئز؟ 
Mark2:9 هانسي داها آسان‌دير؟ ائفلئجه «گوناهلارين باغيشلاندي» دمک؟ يوخسا «قالخ، دؤشه‌يئني گؤتور گت» دمک؟ 
Mark2:10 آمّا بئله​سئنئز کي، ائنسان اوغلونون ير اوزونده گوناهلاري باغيشلاماق قودرتي وار… عئسا ائفلئجه ددي: 
Mark2:11 سنه ديئرم قالخ، دؤشه‌يئني گؤتور و اوئنه گت. 
Mark2:12 او آندا ائفلئج يردن قالخيب دؤشه‌يئني گؤتوردو و هامينين گؤزو قاباغيندا چيخيب گتدي. اله کي، هامي تعجّوبدن مات قالدي و تاريني حمد ادئب ديئردئلر: بله بئر شي اصلا گؤرمه​مئشدئک. 
Mark2:13 عئسا گئنه دهنزئن قيراغينا گتدي و بوتون خالق اونون يانينا گلدي و او دا اونلارا تعلئم ورئردي. 
Mark2:14 يولدان کچنده آلفاعوس اوغلو لاوئني باج ييغيلان يرده اوتورموش گؤردو و اونا ددي: منئم داليمجا گل. لاوي ده قالخيب اونون دالينجا گتدي. 
Mark2:15 عئسا لاوئنئن اوئنده سوفره باشيندا اوتورموشدو. بئر چوخ باج ييغانلار و گوناهکارلار دا او و شاگئردلرئله سوفره باشيندا اوتورموشدولار. چونکي چوخ آداملار اونون دالينجا گدئردئلر. 
Mark2:16 فرئسئلرئن عالئملري عئسانين گوناهکارلار و باج ييغانلارلا يمک يدئيئني گؤرنده اونون شاگئردلرئنه ددئلر: نه اوچون او، باج ييغانلار و گوناهکار آداملارلا ييئب-ائچئر؟ 
Mark2:17 عئسا بو سؤزو اشئدن زامان اونلارا ددي: صاغ آداملار يوخ، ناخوشلار طبئبه مؤحتاجديرلار. من صالح آداملاري يوخ، گوناهکار آداملاري دعوت اتمه‌يه گلمئشم. 
Mark2:18 يحيانين شاگئردلري و فرئسئلر اوروج توتموشدولار. بونلار عئسانين يانينا گلئب اونا ددئلر: يحيانين و فرئسئلرئن شاگئردلري نه اوچون اوروج توتورلار، آمّا سنئن شاگئردلرئن اوروج توتمورلار؟ 
Mark2:19 عئسا اونلارا ددي: بَيئن قوناقلاري، بَي اونلارلا اولان واخت، مگر اوروج توتارلار؟ نه قدر کي، بَي اونلارلا وار، اونلار اوروج توتا بئلمزلر. 
Mark2:20 آمّا او گونلر يتئشه​جک کي، بَي اونلارين الئندن آليناجاق و او زامان اونلار اوروج توتاجاقلار. 
Mark2:21 هچ کس کؤهنه پالتارا تزه قوماشدان ياماق تئکمز. يوخسا تزه ياماق کؤهنه پالتاردان قوپار و ييرتيق داها پئس اولار. 
Mark2:22 هچ کس ده تزه شرابي کؤهنه تولوقلارا تؤکمز. يوخسا تزه شراب کؤهنه تولوقلاري پارتلادار. هم شراب تؤکولوب گدر، هم ده تولوق تلف اولار. تزه شرابي تزه تولوقلارا تؤکرلر. 
Mark2:23 بئر گون عئسا سبّت گونونده شاگئردلري ائله اَکئنلر آراسيندان کچئردي. کچنده شاگئردلر سونبوللري درمه‌يه باشلاديلار. 
Mark2:24 فرئسئلر اونا ددئلر: باخ! سبّت گونونده جائز اولمايان ائشي نه اوچون گؤرورلر؟ 
Mark2:25 عئسا اونلارا ددي: آيا هچ اوخوماييبسينيز کي، داوود و اونونلا آج اولانلار، آج و مؤحتاج قالاندا نه اتدئلر؟ 
Mark2:26 نجه داوود باش کاهئن اَبياتارين زامانيندا تارينين اِوئنه گئرئب، تارييا تقدئم اولونموش چؤره‌يي يدي و اونونلا اولانلارا دا وردي، حال بو کي، اونلاري يمک کاهئنلردن باشقا هچ کسه جائز ديئلدي؟! 
Mark2:27 و عئسا اونلارا ددي: ائنسان سبّت گونو اوچون يوخ، سبّت گونو ائنسان اوچون اولوب. 
Mark2:28 بونا گؤره ائنسان اوغلو سبّت گونونون ده صاحئبئدئر. 
Mark3:1 عئسا گئنه کنئسه​يه گئردي. اورادا اَلي قوروموش بئر آدام وار ائدي. 
Mark3:2 اونلار عئساني دئقّتله گؤز آلتينا آلميشديلار کي، سبّت گونونده او کئشئيه شفا ورسئن و بونون اوچون اونا ائتّئهام وورسونلار. 
Mark3:3 عئسا اَلي قوروموش آداما ددي: اورتادا دور. 
Mark3:4 و اونلارا ددي: سبّت گونونده نه اتمک جائزدئر ياخشيليق اتمک، يوخسا پئسلئک اتمک؟ جان قورتارماق، يوخسا جان آلماق؟ اونلار ساکئت دورموشدولار. 
Mark3:5 عئسا اطرافيندا اولان آداملارا قضبله باخيب، اونلارين اورکلرئنئن برکلئيئندن چوخ قمگئن اولدو و او کئشئيه ددي: الئني اوزات. او آدام الئني اوزاتدي و اَلي اوّلکي کئمي اولدو. 
Mark3:6 فرئسئلر آنَن چيخيب هئرودچولارلا برابر عئساني اؤلدورمک اوچون مشورت اتدئلر. 
Mark3:7 آمّا عئسا شاگئردلری ائله دهنز طرفئنه چکئلدي و جلئلدن چوخ آداملار اونون دالينجا گتدئلر. 
Mark3:8 و اونون بوتون اتدئکلرئني اشئدنلر يهودئيه​دن، اورشلئمدن، ائدومئيه​دن، اوردون چايينين او تاييندان، صور و صيدانين اطرافلاريندا ياشايانلاردان بؤيوک بئر جاماعات اونون يانينا گلدي. 
Mark3:9 جاماعاتين اونو سيخيشديرماسي اوزوندن عئسا شاگئردلرئنه ددي کي، اونون اوچون بئر قاييق حاضيرلاسينلار. 
Mark3:10 چوخ ائنسانلاري شفا وردئيي اوزوندن ناخوش آداملاردان چوخلاري عئسانين اوستونه آتيليرديلار کي، اونا توخونسونلار. 
Mark3:11 و ناپاک روحلار اونو گؤرنده قاباغيندا يره قاپانيرديلار و باغيريب ديئردئلر: سن تارينين اوغلوسان. 
Mark3:12 آمّا عئسا اونلارا قدغن ادئردي کي، اونون کئم اولدوغونو آشکار اتمه‌سئنلر. 
Mark3:13 عئسا داغا چيخيب، اؤزو ائسته‌دئيي آداملاري يانينا چاغيردي و اونلار اونون يانينا گتدئلر. 
Mark3:14 و اون‌ائکي نفر تعيئن اتدي کي، اونونلا قالسينلار و اونلاري وعظ اتمه‌يه گؤنده‌رسئن 
Mark3:15 و ائقتئدارلاري اولسون کي، ناپاک روحلاري آداملاردان قووسونلار. 
Mark3:16 تعيئن اتدئيي آداملار بونلار ائدئلر: شمعون کی، اونا پطروس لقبئني ورمئشدی، 
Mark3:17 زِبِدِي اوغلو يعقوب و قارداشي يوحنّا کي، اونلارا بواَنرجس لقبئني ورمئشدي، بواَنرجس يعني ائلديرم اوغوللاري، 
Mark3:18 آندرياس، فئلئپوس، بَرتولوما، متّا، توماس، و آلفاعوس اوغلو يعقوب، تَداي، وطن‌پرست شمعون، 
Mark3:19 و ائسکاريوتلو يهودا کي، اونو دوشمن اَلئنه تسلئم اتدي. 
Mark3:20 اونلار اِوه گلدئلر و گئنه جاماعات ييغيلدي، اِله کي، چؤرک يمه‌يه بله ائمکانلاري اولمادي. 
Mark3:21 قوحوملاري بونو اشئدن زامان اونو آپارماغا گلدئلر. ديئردئلر: دلي اولوب. 
Mark3:22 اورشلئمدن گلن عالئملر ديئردئلر: بعلزبول اونون ائچئنه گئرئب و ائبلئسلر ريئسئنئن واسئطه​سئله ائبلئسلري قوور. 
Mark3:23 عئسا اونلاري يانينا چاغيريب مثل‌له ددي: شيطان، شيطاني نجه قووا بئلر؟ 
Mark3:24 ائکي يره بؤلونموش بئر مملکت داوام گتئره بئلمز. 
Mark3:25 اؤز ائچئنده ائکئيه بؤلونن بئر اِو ده آياق اوستونده قالا بئلمز. 
Mark3:26 اگر شيطان اؤزونه ضئدّ دوروب اؤزونده آيريليق سالسا، داوام گتئره بئلمز و اونون آخيري يتئشئب. 
Mark3:27 هچ کئم گوجلو بئر آدامين اِوئنه گئرئب ماليني اوغورلايا بئلمز، مگر اوّلجه اونون قوللاريني باغلاسين. او زامان اونون ماليني اوغورلايا بئلر. 
Mark3:28 دوغروسونو سئزه ديئرم، هامي گوناهلار، هامي کوفرلر ائنسان اوغوللارينا باغيشلانار 
Mark3:29 آمّا موقدّس روح حاقّيندا کوفر دئين آدامين گوناهي هچ واخت باغيشلانماز و تقصئري ابده کئمي اوستونده قالار. 
Mark3:30 چونکي اونلار اوندا ناپاک روح وار ديئردئلر. 
Mark3:31 عئسانين آناسي و قارداشلاري گلدئلر و اشئکده دوروب عئساني چاغيرماق اوچون اونون يانينا آدام گؤنده‌ردئلر. 
Mark3:32 عئسانين اطرافيندا اوتوران خالق اونا ددئلر: آنان و قارداشلارين اشئکده دوروب سني آختاريرلار. 
Mark3:33 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: آنام و قارداشلاريم کئملردئر؟ 
Mark3:34 و اطرافيندا اوتورانلارا باخيب ددي: باخين، آنام و قارداشلاريم. 
Mark3:35 هر کس تارينين ائسته‌دئيئني يرئنه يتئرسه، قارداشيم، باجيم، و آنام اودور. 
Mark4:1 عئسا گئنه دهنزئن قيراغيندا تعلئم ورمه‌يه باشلادي. اونون يانينا او قدر آدام ييغيلدي کي، او دهنزئن قيراغيندا سو اوستونده اولان قاييغا مئنئب اوتوردو. بوتون او جاماعات دهنزئن قيراغيندا دورموشدو. 
Mark4:2 عئسا اونلارا مثللر​له چوخ شيلر تعلئم وردي و اؤيرتدئکلرئنده اونلارا بله ددي: 
Mark4:3 قولاق آسين. بئر اَکئنچي توخوم سپمه‌يه چيخدي. 
Mark4:4 توخوملاري سپنده اونلاردان بعضئسي يولون قيراغينا دوشدو و قوشلار گلئب اونو يدئلر. 
Mark4:5 بعضئسي تورپاغي چوخ اولمايان داشليغا دوشوب تز بئتدي، چونکي تورپاغين درئنلئيي يوخ ائدي. 
Mark4:6 گون چيخاندا گونش اونو يانديردي و کؤکو اولماديغي اوچون قورودو. 
Mark4:7 توخوملاردان بعضئسي تئکانلار آراسينا دوشدو و تئکانلار بئتئب، اونو بوغدولار و ثمره ورمه‌دي. 
Mark4:8 او بئرئلري ده برکتلي تورپاغا دوشوب بئتدئلر و بؤيويوب بعضئسي بئره اوتوز، بعضئسي بئره آلتميش، و بعضئسي ده بئره يوز ثمره وردئلر. 
Mark4:9 عئسا اونلارا ددي: اشئتمه‌يه قولاقلاري اولان اشئتسئن! 
Mark4:10 تک اولان زامان، اون‌ائکي شاگئرد و اونلارلا اطرافيندا اولان آداملار بو مثل حاقّيندا اوندان سوآل سوروشوردولار. 
Mark4:11 عئسا اونلارا ددي: تارينين پادشاهليغينين سئرّئني بئلمک سئزه ورئلئب. آمّا اشئگده اولانلارا هر شي مثللرله اولور کي، 
Mark4:12 باخا-باخا گؤرمه‌سئنلر، قولاق آسا-آسا آنلاماسينلار، مبادا دؤنوب باغيشلانسينلار. 
Mark4:13 و اونلارا ددي: بو مثلي باشا دوشمورسونوز؟ بس اؤزگه مثللري نجه باشا دوشه​جکسئنئز؟ 
Mark4:14 اکئنچي کلامي سپئر. 
Mark4:15 يول قيراغينا دوشنلر اونلارديرلار کي، کلامي اشئدئرلر، آمّا شيطان تزلئکله گلئب اونلارا سَپئلن کلامي گؤتوروب آپارير. 
Mark4:16 بلجه ده داشليق يرلره دوشنلر: کلامي اشئدئب آنَن اونو شادليقلا قبول ادئرلر. 
Mark4:17 آمّا اونلاردا کؤک يوخدور. بئر آز زامان قاليرلار، و سونرا بو کلامدان اؤتري سيخينتي و اذئيّت باش ورنده، آنَن ائماندان دوشورلر. 
Mark4:18 تئکانلار آراسينا دوشنلر اونلارديرلار کي، کلامي اشئدئرلر، 
Mark4:19 آمّا بو دونيانين اوموراتي، مال-دؤولتئن آلداديجيليغي، و آيري شيلرئن هوسلري آرايا گئرئب کلامي بوغور و او، ثمره​سئز اولور. 
Mark4:20 برکتلي تورپاغا دوشنلر اونلارديرلار کي، کلامي اشئدئب اونو قبول ادئرلر و بئره اوتوز، بئره آلتميش، و بئره يوز ثمره ورئرلر. 
Mark4:21 عئسا اونلارا ددي: آيا لامپاني يانديريب دولچا آلتينا يا دا ياتاق آلتينا قويارلار؟ مگر لامپا، اونون اوچون ديئل کي، لامپا قابينا قويولسون؟ 
Mark4:22 چونکي گئزلي بئر شي يوخدور کي، آچيغا چيخماسين و اؤرتولو بئر شي يوخدور کي، آشکارا چيخماسين. 
Mark4:23 اشئتمه‌يه قولاقلاري اولان، اشئتسئن. 
Mark4:24 و اونلارا ددي: نه اشئتدئيئنئزه دئقّت ادئن. هانسي اؤلچو ائله اؤلچرسئنئز، سئزه ده او اؤلچو ائله اؤلچوله​جک و داها دا چوخ ورئله‌جک. 
Mark4:25 چونکي کئمئن وارسا، اونا ورئله​جک و کئمئن يوخوسا، اولانلاري دا آليناجاقدير. 
Mark4:26 عئسا اونلارا ددي: تارينين پادشاهليغي تورپاغا توخوم سَپَن بئر آداما بنزر. 
Mark4:27 گجه-گوندوز ياتار-دورار. توخوم بئتئب بؤيوير، آمّا او، بونون نجه اولدوغونو بئلمز. 
Mark4:28 ير اؤز-اؤزوندن ثمره ورئر: اوّل اوتو، سونرا سونبولو، داها سونرا دا سونبولده يتئشمئش دَني. 
Mark4:29 محصول يتئشدئيي واخت، آنَن اوراغ سالينار، چونکي بئچئن واختي يتئشئب. 
Mark4:30 و اونلارا ددي: تارينين پادشاهليغيني نه‌يه بنزه‌دک؟ و يا اونو نه مثل‌له سئزه آيدينلاشديراق؟ 
Mark4:31 تارينين پادشاهليغي خاردال توخومو کئمي​دئر کي، تورپاقدا اکئلدئيي واخت، يرده اولان توخوملارين هاميسيندان کئچئکدئر. 
Mark4:32 آمّا اکئلندن سونرا بؤيويور و بوتون سبزه​لردن داها بؤيوک اولور. اله ائري بوداقلار سالير کي، گؤيون قوشلاري اونون کؤلگه​سي آلتينا قونا بئلئرلر. 
Mark4:33 عئسا کلامي بو کئمي مثللرله اونلارا آنلاديقلاري قدر تعلئم ورئردي 
Mark4:34 و مثلسئز هچ بئر شيي اونلارلا دانيشميردي. لاکئن تک اولان زامان اؤز شاگئردلرئنه بو شيلرئن هاميسيني آچيقلاييردي. 
Mark4:35 او گون، آخشام اولاندا، عئسا شاگئردلرئنه ددي: دهنزئن او تايينا کچک. 
Mark4:36 اونلار دا جاماعاتي بوراخيب، عئسانين اوتوردوغو قاييقلا دهنزئن او بئري طرفئنه يولا دوشدولر. اؤزگه قاييقلار دا اونلارلا گلئردئلر. 
Mark4:37 بؤيوک بئر طوفان اولدو و شپه​لر قاييغين ائچئنه اِنئردئلر. اله کي، قاييق سو ائله دولوردو. 
Mark4:38 عئسا قاييغين دال طرفئنده ياستيغين اوستونده ياتميشدي. اونلار اونو اوياديب ددئلر: اوستاد، مگر بئزئم هلاک اولماغيميز سني ناراحات اتمئر؟ 
Mark4:39 عئسا اويانيب يله آجيقلاندي و دهنزه ددي: ساکئت اول، آرام اول! يل داياندي و بؤيوک بئر آرامليق اولدو. 
Mark4:40 عئسا اونلارا ددي: نه اوچون بو قدر قورخاقسينيز؟ نه اوچون ائمانينيز يوخدور؟ 
Mark4:41 اونلار چوخ قورخموشدولار و بئربئرلرئنه ديئردئلر: بو کئمدئر کي، هم يل، هم ده دهنز اوندان ائطاعت ادئر؟ 
Mark5:1 و دهنزئن او بئري تايينا، جِراسئنئلرئن وئلايتئنه گلدئلر. 
Mark5:2 قاييقدان چيخان واخت، ناپاک روحو اولان بئر آدام قبئرئستاندان چيخيب عئسايا راست گلدي. 
Mark5:3 بو آدام قبئرئستاندا ياشاييردي و آرتيق هچ کئم اونو حتّا زنجئرلر​له بله باغلايا بئلمئردي. 
Mark5:4 گرچي چوخ دفه کونده​لر و زنجئرلر‌له باغلانميش ائدي، آمّا کونده​لري سينديريب، زنجئرلري ده قيرميشدي و کئمسه اونو ضبط اتمه‌يه قادئر ديئلدي. 
Mark5:5 دائم، گجه-گوندوز، داغلاردا و قبئرلر آراسيندا باغيريب، داشلارلا اؤزونو يارالاييردي. 
Mark5:6 بو آدام عئساني اوزاقدان گؤرنده قاچا-قاچا گلدي و اونون قاباغيندا دئز چؤکدو. 
Mark5:7 و اوجا بئر سَسله باغيريب اونا ددي: مندن نه ائسته‌يئرسن عئسا، اوجالاردا ساکئن اولان تارينين اوغلو؟ سني آند ورئرم تارييا، منه عذاب ورمه‌يه​سن. 
Mark5:8 چونکي عئسا اونا دمئشدي: اي ناپاک روح، بو آدامدان اشئيه چيخ! 
Mark5:9 عئسا اوندان سوروشدو: آدين نه‌دئر؟ او آدام جاواب وردي: منئم آديم قوشوندور. چونکي بئز چوخوق! 
Mark5:10 و عئسايا چوخ يالواردي کي، اونلاري او وئلايتدن قووماسين. 
Mark5:11 اورادا، داغين اته‌يئنده بؤيوک بئر دونگوز سوروسو اوتلاييردي. 
Mark5:12 ناپاک روحلار عئسايا يالواريب ددئلر: بئزي او دونگوزلارا گؤنده‌ر، قوي اونلارين ائچئنه گئرک. 
Mark5:13 عئسا ائجازه وردي و ناپاک روحلار او آدامدان چيخيب، دونگوزلارا گئردئلر. دونگوزلار داغين اته‌يئندن اوچوروما طرف قاچيب، اورادان دهنزه آتيلديلار و اورادا بوغولدولار. او سورونون ساييسي ائکي مئن اولاردي. 
Mark5:14 سورونو اوتارانلار قاچيب، بو خبري شهرده و کندلرده يايديلار و خالق دا اولوب-کچنلري گؤرمک اوچون اورايا گلدي. 
Mark5:15 اونلار عئسانين يانينا گلدئلر و بئر قوشونا قدر ناپاک روحو اولان آدامي آرام اوتورموش، اَينئنه پالتار گيئنمئش، و عاغيللاشميش گؤرنده قورخدولار. 
Mark5:16 باش ورمئشلري گؤرنلر، ناپاک روحو اولان آدام و دونگوزلارين باشينا گلنلري خالقا نقل اتدئلر. 
Mark5:17 اونلار دا عئسايا يالوارديلار کي، اونلارين وئلايتئندن چيخيب گتسئن. 
Mark5:18 قاييغا مئنن واخت، قاباقجا ناپاک روحو اولان آدام عئسايا يالواردي کي، او دا اونونلا گتسئن. 
Mark5:19 آمّا عئسا اونا ائجازه ورمه‌يئب، ددي: اؤز اوئنه، اؤز قوحوملارينين يانينا گت و اونلارا ده کي، رب سنه نه قدر بؤيوک ائشلر ادئب و سنه نه قدر مرحمت گؤرسدئب. 
Mark5:20 او آدام اونلاردان آيريليب عئسانين اونا نه اتدئيئني دکاپولئس دئياريندا نقل اتمه‌يه باشلادي. و هامي تعجّوب ادئردي. 
Mark5:21 عئسا قاييقلا گئنه دهنزئن او بئري تايينا کچنده، يانينا بؤيوک بئر جاماعات ييغيلدي. او اؤزو دهنزئن قيراغيندا ائدي. 
Mark5:22 يايروس آديندا کنئسه ريئسلرئندن بئري اونون يانينا گلدي و عئساني گؤرن زامان قاباغيندا دئز چؤکوب، 
Mark5:23 يالوارا-يالوارا اونا ددي: قيزيم اؤلوم حاليندادير. گل اَللرئني اونون اوستونه قوي کي، صاغاليب ياشاسين. 
Mark5:24 عئسا اونونلا گتدي و اونلارين دالينجا چوخ آدام گِدئردي، اله کي، اونو سيخيشديريرديلار. 
Mark5:25 اورادا اون‌ائکي ائلدن بري قان آخينماسينا دوچار اولموش بئر آرواد وار ائدي. 
Mark5:26 بو آرواد بئر چوخ حکئملر الئندن عذابلار چکمئش و بوتون وار-يوخونو صرف اتمئشدي، آمّا هچ فايدا گؤرمه​مئشدي. حالي داها دا پئسلَشمئشدي. 
Mark5:27 آرواد عئسانين حاقّينداکي سؤزلري اشئدئب، جاماعاتين آراسيندا عئسانين آرخاسيندان گلدي و اونون پالتارينا اَل سورتدو. 
Mark5:28 چونکي ديئردي: اگر اَلئم پالتارينا دا ديسه بله، شفا تاپاجاغام. 
Mark5:29 او آندا قان آخينماسي آرواددان کسئلدي و او بلادان قورتارديغيني بدنئنده آنلادي. 
Mark5:30 عئسا آنَن اؤزوندن چيخان قودرتي بئلدي و جاماعاتا دؤنوب ددي: کئم منئم پالتاريما اَل سورتدو؟ 
Mark5:31 عئسانين شاگئردلري اونا ددئلر: جاماعاتين سني نجه سيخيشديرديغيني گؤرورسن، گئنه ده، «منه کئم اَل سورتدو؟» سوروشورسان؟ 
Mark5:32 عئسا بونو اِده‌ني گؤرمک اوچون اطرافا باخدي. 
Mark5:33 آرواد، اؤزونه نه اولدوغونو بئلئب قورخا-قورخا، تئتره‌يه-تئتره‌يه گلدي و اونون آياقلارينا دوشوب، بوتون حقئقتي عئسايا ددي. 
Mark5:34 عئسا او آروادا ددي: قيزيم، ائمانين سنه شفا وردي. سالامات گت و چکدئيئن عذابدان خئلاص اول. 
Mark5:35 عئسا حله او آروادلا دانيشيردي کي، کنئسه ريئسئنئن اوئندن خبر گتئردئلر: قيزين اؤلدو، آرتيق نه اوچون اوستادا زحمت ورئرسن؟ 
Mark5:36 آمّا عئسا ديئلن سؤزه قولاق آسماييب کنئسه ريئسئنه ددي: قورخما، آنجاق ائنان. 
Mark5:37 و پطروس، يعقوب و يعقوبون قارداشي يوحنّادان باشقا هچ کئمه ائجازه ورمه‌دي کي، اونلارلا گلسئن. 
Mark5:38 اونلار کنئسه ريئسئنئن اوئنه گلدئلر. عئسا اورادا آغلاييب اوجا سَسله فغان اِدنلري گؤردو 
Mark5:39 و اوه گئردئيي زامان اونلارا ددي: نه اوچون هاي ساليب آغلاشيرسينيز؟ قيز اؤلمه‌يئب، آنجاق ياتيب. 
Mark5:40 اِوده اولانلار اونا گولدولر. آمّا عئسا اونلارين هاميسيني اشئيه چيخارديب، اوشاغين آتا-آناسي و اؤزو ائله اولانلارلا اوشاغين ياتديغي يره گئردي. 
Mark5:41 و اونون اَلئندن توتوب اونا ددي: تالئتا قوم! ترجومه​سي؛ قيزيم، سنه ديئرم قالخ! 
Mark5:42 او آندا قيز يرئندن قالخيب يرئمه‌يه باشلادي. او قيزين اون‌ائکي ياشي وار ائدي. اونلار حيرتدن قوروموشدولار. 
Mark5:43 عئسا اونلارا امر اتدي کي، بونلاردان هچ کئمه بئر سؤز بئلدئرمه​سئنلر و ددي کي، قيزا يمک اوچون بئر شي ورسئنلر. 
Mark6:1 عئسا اورادان چيخيب، اؤز وطنئنه گلدي. شاگئردلري ده اونون دالينجا گتدئلر. 
Mark6:2 سبّت گونو يتئشنده کنئسه​ده تعلئم ورمه‌يه باشلادي و اشئدنلردن چوخلاري حيرتده قاليب ديئردئلر: بو آداما بو شيلر هارادان ورئلئب؟! بونا ورئلن بو حئکمت نه‌دئر؟! نجه بله مؤجوزه​لر ادئر؟! 
Mark6:3 مگر بو آدام او دولگر ديئل، مريم اوغلو يعقوب، يوسا، يهودا، و شمعونون قارداشي؟! مگر اونون باجيلاري بورادا آراميزدا ديئل‌لر؟!» و اوندان ائنجئدئلر. 
Mark6:4 عئسا اونلارا ددي: هچ پيغمبر هچ يرده حؤرمتسئز ديئل، مگر اؤز وطنئنده، قوحوملاري آراسيندا و اؤز اوئنده. 
Mark6:5 و اورادا هچ بئر مؤجوزه اِده بئلمه‌دي، آنجاق بئر نچه ناخوش آدامين اوستونه اَللرئني قويوب اونلارا شفا وردي. 
Mark6:6 و او آداملارين ائمانسيزليغينا تعجّوب ادئردي و اطرافداکي کندلري گزئب، اونلاردا تعلئم ورئردي. 
Mark6:7 عئسا اون‌ائکي شاگئردي يانينا چاغيريب، اونلاري جوت-جوت گؤنده‌رمه‌يه باشلادي. و اونلارا ناپاک روحلاري قووماغا ائقتئدار وردي. 
Mark6:8 عئسا اونلارا امر اتدي کي، يول اوچون اؤزلري​ ائله اَل​آغاجيندان باشقا هچ بئر شي گؤتورمه‌سئنلر؛ نه چؤرک، نه توربا، نه ده کمرلرئنده پول. 
Mark6:9 اونلارا چاريق گيمکلرئني ددي، هم ده بئر کؤينکدن آرتيق گيمه‌يئن. 
Mark6:10 عئسا اونلارا ددي: هر يرده، هانسي اِوه گئرئرسئنئز، اورادان چيخانا کئمي اورادا قالين. 
Mark6:11 هر يرده سئزي قبول اتمه‌دئلر و يا سئزه قولاق آسماديلار، اورادان چيخاندا آياقلارينيزين آلتينداکي توزو سئلکئن کي، اونلار اوچون شهادت اولسون. 
Mark6:12 اونلار گدئب آداملار آراسيندا اونلارين تؤوبه اتمکلرئني وعظ اتدئلر. 
Mark6:13 چوخ ناپاک روحلاري آداملاردان قوودولار و ناخوش چوخ آداملاري ياغلا مسح ادئب، اونلارا شفا وردئلر. 
Mark6:14 هئرود پادشاه دا بو باره​ده اشئتدي، چونکي عئسانين آدي مشهور اولموشدو. بعضئلر ديئردئلر: بو آدام تعمئد ورن يحيادير کي اؤلولردن دئرئلئب. بونا گؤره ده، اوندان بله مؤجوزه​لي قودرتلر گؤرولور. 
Mark6:15 بعضئلري ده ديئردئلر: او ائليادير. لاکئن آيري آداملار ديئردئلر: قدئم پيغمبرلردن بئري کئمي بئر پيغمبردئر. 
Mark6:16 آمّا هئرود بونو اشئدن زامان ددي: بو، باشيني کسدئردئيئم يحيادير کي، اؤلولردن دئرئلئب. 
Mark6:17 چونکي هئرود اؤزو يحيانين توتولماسينا امر ادئب، اونو زئندانا سالميشدي. بو ائشي قارداشي فئلئپئن آروادي هئرودئياسدان اؤتري اِتمئشدي. چونکي هئرود اونونلا اِولنمئشدي 
Mark6:18 و يحيا اونا ديئردي: قارداشين آروادي ائله اِولنمک سنئن اوچون جائز ديئل. 
Mark6:19 هئرودئياس يحيايا کئن باغلاييب اونو اؤلدورمک ائسته‌يئردي، لاکئن بونو اِده بئلمئردي. 
Mark6:20 چونکي هئرود يحيادان قورخوردو و اونون صالح و موقدّس بئر آدام اولدوغونو بئلئردي و اونو قورويوردو. هئرود يحيانين سؤزونو اشئدن زامان پرئشان اولوردو، آمّا گئنه ده اونون سؤزلرئنه شادليقلا قولاق آسيردي. 
Mark6:21 موناسئب گون يتئشدي. هئرود، اؤزونون دوغوم گونو اوچون، اعيانلارينا، مئن باشيلارينا، و جلئلئن آدلي-سانلي آداملارينا ضئيافت ورئردي. 
Mark6:22 هئرودئياسين قيزي ائچه‌ري گئرئب اوينادي و بو، هئرود و اونون قوناقلارينين خوشونا گلدي. هئرود قيزا ددي: مندن نه ائستيه​سن، سنه وره‌جه‌يم. 
Mark6:23 و آند ائچئب قيزا ددي: مندن نه ائستيه​سن، سنه وره​جه‌يم، حتّا پادشاهليغيمين ياريسيني دا بله. 
Mark6:24 قيز دا گدئب آناسيندان سوروشدو: نه ائسته‌يئم؟ و آناسي اونا ددي: تعمئد ورن يحيانين باشيني. 
Mark6:25 قيز او آندا تله‌سئک پادشاهين يانينا گدئب، اونا ددي: ائسته‌يئرم تعمئد ورن يحيانين باشيني بئر سئني ائچئنده بو ساعات منه وره‌سن. 
Mark6:26 پادشاه چوخ پرت اولدو، لاکئن آند ائچدئيي اوچون، و اورادا اوتوران قوناقلار اوچون ائستَمه‌دي کي، قيزين ائسته‌دئيئني ردّ اتسئن. 
Mark6:27 پادشاه آنَن جلاّد گؤنده‌رئب امر اتدي کي، يحيانين باشيني گتئرسئنلر. و جلاّد دا گدئب زئنداندا يحيانين باشيني کسدي. 
Mark6:28 و اونو بئر سئني ائچئنه قويوب گتئردي و قيزا وردي. قيز دا يحيانين باشيني آناسينا وردي. 
Mark6:29 يحيانين شاگئردلري بونو اشئدنده، گلئب اونون جسدئني آلديلار و قبئره قويدولار. 
Mark6:30 حوارئلر عئسانين يانينا ييغيليب، اتدئکلري و اؤيرتدئکلري هر شيي اونا نقل اتدئلر. 
Mark6:31 عئسا اونلارا ددي: گلئن تک-باشيميزا ساکئت بئر يره گدک و بئر آز دئنجه​لئن. چونکي گلئب-گدن او قدر چوخ ائدي کي، يمک يمه‌يه بله مجاللاري يوخ ائدي. 
Mark6:32 اونلار تک-باشلارينا قاييقلا ساکئت بئر يره گتدئلر. 
Mark6:33 اونلارين گتدئکلرئني گؤرن چوخ آدام اونلاري تانيديلار و بوتون شهرلردن پئيادا اورايا قاچيب، اونلاردان قاباق اورايا چاتديلار و اونلارين يانينا گلدئلر. 
Mark6:34 قاييقدان انن واخت، عئسا بؤيوک بئر جاماعات گؤردو و اونلارا يازيغي گلدي. چوبانسيز بئر قويون سوروسو کئمي ائدئلر. عئسا اونلارا چوخ شيلري تعلئم ورمه‌يه باشلادي. 
Mark6:35 گوندن چوخ کچمئش اولدوغو اوچون، شاگئردلري عئسانين يانينا گلئب ددئلر: بورا چؤللوکدور، واخت دا گج. 
Mark6:36 بونلاري مورخّص ات کي، ياخينداکي کندلره و قصبه​لره گدئب، اؤزلري اوچون يمک آلسينلار. 
Mark6:37 آمّا عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: اونلارا سئز يمک ورئن. شاگئردلر اونا ددئلر: آيا گدئب ائکي‌يوز دئنارليق چؤرک آليب، يمک اوچون اونلارا ورک؟! 
Mark6:38 عئسا اونلارا ددي: گدئن گؤرون نچه چؤره‌يئنئز وار؟ اونلار گدئب باخديلار و اونا ددئلر: بش چؤرک، ائکي باليق. 
Mark6:39 عئسا اونلارا بويوردو کي، آداملارين هاميسيني دسته-دسته ياشيل اوتلار اوستونده اوتورتسونلار. 
Mark6:40 شاگئردلر آداملارين هاميسيني دسته-دسته، يوز-يوز، الّي-الّي، اوتورتدولار. 
Mark6:41 عئسا بش چؤرک و ائکي باليغي گؤتوروب، گؤيه باخدي و برکت ورئب چؤرکلري بؤلدو و شاگئردلرئنه وردي کي، آداملارين قاباغينا قويسونلار. ائکي باليغي دا اونلارين هاميسينين آراسيندا پايلادي. 
Mark6:42 اونلارين هاميسي ييئب دويدولار. 
Mark6:43 شاگئردلر چؤرک و باليقدان آرتيق قالان تئکه​لردن اون‌ائکي سبد دولدوردولار. 
Mark6:44 او چؤرکلردن يئين آداملارين ساييسي بش‌مئن کئشي اولاردي. 
Mark6:45 عئسا آنَن شاگئردلرئني قاييغا مئندئردي کي، اوندان قاباق دهنزئن او تايينا، بيت​صيدايا گتسئنلر و او اؤزو جاماعاتي مورخّص ادئردي. 
Mark6:46 اونلاري يولا سالاندان سونرا دوعا اتمک اوچون داغا چيخدي. 
Mark6:47 آخشام اولاندا قاييق دهنزئن اورتاسيندا ائدي و او، تک-باشينا، قورولوقدا. 
Mark6:48 عئسا شاگئردلرئن زحمتله آوار چکدئکلرئني گؤردو، چونکي کولک اونلارين اوزونه ائدي. گجه​نئن دؤردونجو نؤوبه​لرئنه ياخين عئسا دهنزئن اوستونده يرئيه-يرئيه اونلارين يانينا گلدي و يانلاريندان کچمک ائسته‌دي. 
Mark6:49 آمّا شاگئردلر اونون دهنز اوستونده يرئمه‌سئني گؤرنده، اونو بئر روح گومان ادئب باغيرديلار. 
Mark6:50 چونکي اونلارين هاميسي اونو گؤروب، دهشته دوشموشدولر. عئسا آنَن اونلارلا دانيشيب، ددي: اوره‌يئنئز اوزولمه‌سئن، منم. قورخمايين. 
Mark6:51 و قاييغا، اونلارين يانينا چيخدي. و يل ياتدي. اونلار ائچلرئنده چوخ تعجّوب اتدئلر، 
Mark6:52 چونکي چؤرکلرئن مؤجوزه​سئني آنلاماميشديلار. اونلارين ذهئنلري کور اولموشدو. 
Mark6:53 اونلار دهنزئن او تايينا کچئب، جِنئسارته گلدئلر و اورادا لنگر سالديلار. 
Mark6:54 قاييقدان چيخاندا خالق آنَن اونو تانيدي. 
Mark6:55 اونون هارادا اولدوغونو اشئدنلر. او وئلايتئن بوتون يرلرئندن قاچيب، ناخوشلاري يورغان-دؤشکلری ائله داشيديلار و اونون يانينا گتئرمه‌يه باشلاديلار. 
Mark6:56 هر يره کي، گئرئردي؛ شهرلره، قصبه​لره، کندلره، ناخوشلاري ميدانلارا قويوردولار. و پالتارينين اَته‌يئنه توخونماق اوچون بله اونا يالواريرديلار و اونا توخونانلارين هاميسي صاغاليردي. 
Mark7:1 فرئسئلر و اورشلئمدن گلن بعضي عالئملر عئسانين يانينا ييغيلديلار. 
Mark7:2 و اونون شاگئردلرئندن بعضئلرئني گؤردولر کي، نجئس اَللرله، يعني يويولماميش اَللر​له چؤرک ييئرلر. 
Mark7:3 چونکي فرئسئلر و بوتون يهودئلر اجدادلاريندان قالميش عادته گؤره، اَللرئني ياخشي يومايينجا يمک يمزلر. 
Mark7:4 و بازاردان گلن واخت دا قوسل اتمه‌يئنجه يمک يمزلر. کاسالارين، چاينئکلرئن، و مئس قابلارين يويولماسي کئمي اؤزگه چوخ عادتلر رئعايت ادئرلر. 
Mark7:5 فرئسئلر و عالئملر عئسادان سوروشدولار: نه اوچون سنئن شاگئردلرئن اجدادلاريميزين عادتلرئني رئعايت اتمه‌يئب، نجئس اَللر​له چؤرک ييئرلر؟ 
Mark7:6 عئسا اونلارا ددي: اشعيا پيغمبر نه ياخشي سئز رئياکار آداملار باره​سئنده نبئلئک ادئب! نجه کي، يازيليب؛ «بو خالق دوداقلاري​ ائله منه حؤرمت ادئر، لاکئن اورکلري مندن چوخ اوزاقدير. 
Mark7:7 عبث يره منه عئبادت ادئرلر، ائنسانين ددئکلرئني منئم ددئکلرئم يرئنده تعلئم ورئرلر.» 
Mark7:8 سئز تارينين ددئکلرئني بوراخيب، ائنسانلارين عادتلرئني رئعايت ادئرسئنئز. 
Mark7:9 و اونلارا ددي: سئز، اؤز حدئثلرئنئزي رئعايت اتمک اوچون، تارينين امرئني نه گؤزل آتيرسينيز. 
Mark7:10 چونکي موسا ددي: «آتا و آنانا حؤرمت ات.» و «آتاسينا يا دا آناسينا يامان دئين آدام گرک اؤلومه ورئلسئن.» 
Mark7:11 آمّا سئز ديئرسئنئز: «اگر بئر آدام آتا-آناسينا دسه؛ مندن گؤزله​دئيئنئز کؤمک وقف‌دئر، يعني، هدئيه آديندا تارييا تقدئم اولوب.» 
Mark7:12 آرتيق آتا-آناسينا کؤمک اتمک اوچون اونا ائجازه ورمئرسئنئز. 
Mark7:13 بلجه نسئلدن​ ​نسئله کچمئش عادتلرئنئزله، سئز تارينين سؤزونو باطئل ادئب، بونا اوخشار چوخ شيلر ادئرسئنئز. 
Mark7:14 عئسا جاماعاتي گئنه يانينا چاغيريب ددي: هامينيز منه قولاق آسين و آنلايين. 
Mark7:15 هچ بئر شي يوخدور کي، اشئگدن ائنسانين ائچئنه گئرئب اونو نجئس اتسئن. ائنساني نجئس ادن اونون ائچئندن چيخان شيلردئر. 
Mark7:16 اشئتمه‌يه قولاغي اولان اشئتسئن. 
Mark7:17 و جاماعاتي ترک ادئب، اِوه گئرنده شاگئردلري اوندان بو مثلئن معناسيني سوروشدولار. 
Mark7:18 عئسا اونلارا ددي: مگر سئز ده بو قدر نادانسينيز؟! مگر آنلاميرسينيز کي، هچ شي اشئگدن ائنسانين ائچئنه گئرئب اونو نجئس اده بئلمز؟ 
Mark7:19 چونکي اوره‌يئنه يوخ، قارنينا گئرئر و اورادان اشئيه چيخير. عئسا بو سؤز​له بوتون يمکلري تمئز سايدي. 
Mark7:20 و سؤزونه بله داوام وردي: ائنساني نجئس ادن، ائنسانين ائچئندن چيخاندير. 
Mark7:21 چونکي ائچه‌رئدن، ائنسانين اوره‌يئندن‌دئر کي، پئس دوشونجه​لر، عئفّتسئزلئک، اوغورلوق، جئنايت، زئنا، 
Mark7:22 طاماحکارليق، پئسلئک، حئيله، شهوت، پئس​گؤز، کوفر، قورور، و سفه​لئک اشئيه چيخير؛ 
Mark7:23 بوتون بو شيلر ائنسانين ائچئندن چيخيب، اونو نجئس ادئر. 
Mark7:24 عئسا اورادان چيخيب صور سرحدلرئنه گتدي و بئر اِوه گئرئب هچ کسئن بئلمه‌سئني ائسته‌مه‌دي. لاکئن گئزلي قالا بئلمه‌دي. 
Mark7:25 بئر آرواد کي، کئچئک ياشلي قيزي ناپاک روح الئنده اسئر ائدي، عئسانين حاقّيندا اولان خبرلري اشئدئب گلدي و اونون آياقلارينا دوشدو. 
Mark7:26 بو آرواد يهودي ديئلدي، سورئيه​​فئنئقي عئرقئندن ائدي. آرواد گلئب عئسايا يالواردي کي، او ناپاک روحو قيزيندان اشئيه قووسون. 
Mark7:27 عئسا اونا ددي: قوي اوّل اوشاقلار دويسونلار. چونکي اوشاقلارين چؤره‌يئني آليب، ائتلره آتماق ياخشي ديئل. 
Mark7:28 آرواد عئسايا جاواب ورئب ددي: بلي، يارب! آمّا ائتلر ده سوفره آلتيندا اوشاقلارين قيرينتي‌لاريندان يئيرلر. 
Mark7:29 عئسا آروادا ددي: بو سؤزو ددئيئن اوچون گت، او ناپاک روح قيزيني بوراخيب. 
Mark7:30 آرواد اوئنه گدئب، ناپاک روحو قيزيندان چيخميش و قيزيني ياتاغي اوستونده ياتميش تاپدي. 
Mark7:31 عئسا گئنه صور سرحدلرئني ترک ادئب، صيدا بؤلگه​سئندن دکاپولئس دئيارينين اورتاسينا، جلئل دهنزئنه گلدي. 
Mark7:32 کار و پلتک بئر آدامي اونون يانينا گتئردئلر و اونا يالوارديلار کي، اَلئني اونون اوستونه قويسون. 
Mark7:33 عئسا اونو خالقين يانيندان آييريب، بئر يانا چکدي و بارماقلاريني اونون قولاقلارينا قويدو و توپوروب اونون دئلئنه سورتدو. 
Mark7:34 و گؤيه باخيب آه چکدي و اونا ددي: اِفّاتا، يعني آچيل. 
Mark7:35 او آدامين قولاقلاري آچيلدي و درحال دئلئنئن دويونو آچيليب، دوزگون دانيشماغا باشلادي. 
Mark7:36 عئسا اونلارا تاپشيردي کي، هچ کئمه بو باره​ده بئر شي دمه‌سئنلر. آمّا نه قدر جئدّي تاپشيريردي، او قدر ده چوخ ياييرديلار. 
Mark7:37 و لاپ چوخ حيرتله‌نئب ديئردئلر: هر شيي ياخشي ادئر؛ هم کارلاري اشئتدئرئر، هم ده دئلسئزلري دانيشديرير. 
Mark8:1 او گونلرده گئنه بؤيوک بئر جاماعات ييغيلدي و يمک اوچون هچ شيلري يوخ ائدي. عئسا شاگئردلرئني چاغيريب اونلارا ددي: 
Mark8:2 جاماعاتا يازيغيم گلئر، چونکي اوچ گوندور يانيمداديرلار و يمک اوچون هچ بئر شيلري يوخدور. 
Mark8:3 اگر اونلاري اِولرئنه آج يولا سالام، يولدا طاقتدن دوشرلر، چونکي بعضئلري اوزاقدان گلئبلر. 
Mark8:4 شاگئردلري جاواب وردئلر: بو چؤللوکده بو قدر آدامي دويورماق اوچون کئم هارادان چورک تاپا بئلر؟ 
Mark8:5 عئسا اونلاردان سوروشدو: نچه چؤره‌يئنئز وار؟ شاگئردلر ددئلر: يدّي چؤرک. 
Mark8:6 عئسا جاماعاتا امر اتدي کي، يره اوتورسون. و يدّي چؤره‌يي گؤتوروب شوکور اتدي و بؤلوب شاگئردلرئنه وردي کي، جاماعات آراسيندا پايلاسينلار. اونلار دا پايلاديلار. 
Mark8:7 اونلارين بئر نچه کئچئک باليغي دا وار ائدي. عئسا اونلاري دا برکتله​يئب امر اتدي کي، جاماعات آراسيندا پايلاسينلار. 
Mark8:8 جاماعات ييئب دويدولار و آرتيق قالان تئکه​لردن يدّي زنبئل دولدو. 
Mark8:9 اونلارين ساييسي دؤرد مئن اولاردي. عئسا اونلاري مورخّص اتدي. 
Mark8:10 و شاگئردلری ائله آنَن قاييغا مئندي و دالمانوتا دئيارينا گلدي. 
Mark8:11 فرئسئلر چيخيب اونونلا موباحئثه اتمه‌يه باشلاديلار و اونو ائمتاحان اتمک اوچون گؤيدن بئر علامت ائسته‌دئلر. 
Mark8:12 عئسا اورکدن درئن آه چکئب ددي: بو نسئل نه اوچون علامت طلب ادئر؟ دوغروسونو سئزه ديئرم، بو نسئله هچ بئر علامت ورئلمه‌يه​جک. 
Mark8:13 و اونلاري ترک ادئب، گئنه قاييغا مئندي و دهنزئن او تايينا کچدي. 
Mark8:14 اونلار چؤرک گؤتورمه‌يي ياددان چيخارتديلار و اؤزلری ائله بئر چؤرکدن باشقا هچ بئر شيلري يوخ ائدي. 
Mark8:15 عئسا شاگئردلرئنه تاپشيريب ددي: فرئسئلرئن ماياسيندان و هئرودون ماياسيندان اوزاق قالين. 
Mark8:16 شاگئردلر آرالاريندا بحث ادئب ديئردئلر: چؤره‌يئمئز اولماديغي اوچون بله ديئر. 
Mark8:17 عئسا بونو باشا دوشوب اونلارا ددي: چؤره‌يئنئز اولماديغي اوچون نئيه بحث ادئرسئنئز؟ حله ده باشا دوشمه‌يئبسئنئز؟ حله ده آنلاماييبسينيز؟ اوره‌يئنئز داشدير؟ 
Mark8:18 آيا گؤزلرئنئز اولا-اولا گؤرمورسونوز؟ قولاقلارينيز اولا-اولا اشئتمئرسئنئز؟ 
Mark8:19 آيا خاطيرلاميرسينيز او زاماني کي، بش چؤره‌يي بش مئن نفرئن آراسيندا پايلاديم؟! آرتيق قالان تئکه​لردن نچه سبد دولدوردونوز؟ شاگئردلر جاواب وردئلر: اون‌ائکي سبد. 
Mark8:20 يدّي چؤره‌يي دؤرد مئن نفرئن آراسيندا پايلاديغيم زامان، آرتيق قالان تئکه​لردن نچه زنبئل دولدوردونوز؟ شاگئردلر جاواب وردئلر: يدّي زنبئل. 
Mark8:21 عئسا اونلارا ددي: حله ده آنلاميرسينيز؟! 
Mark8:22 اونلار بيت​صيدايا گلدئلر. کور بئر آدامي اونون يانينا گتئرئب، عئسايا يالوارديلار کي، اونا ال قويسون. 
Mark8:23 عئسا کورون الئندن توتوب اونو کنددن اشئيه چيخارتدي و گؤزلرئنه توپوروب اَللرئني اونون اوستونه قويدو و اوندان سوروشدو: بئر شي گؤرورسن؟ 
Mark8:24 کور آدام يوخاري باخيب ددي: آداملاري گؤرورم، اونلاري آغاجلار کئمي گؤرورم کي، يرئيئرلر. 
Mark8:25 او واخت عئسا اَللرئني گئنه کورون گؤزلري اوستونه قويدو. کور آدام دئقّتله باخيب صاغالدي و بوتون شيلري سرراست گؤردو. 
Mark8:26 عئسا اونو اِوئنه گؤنده‌رئب ددي: کنده اصلا گئرميه​سن. 
Mark8:27 عئسا شاگئردلری ائله فئلئپي قيصرئيه​سئنئن کندلري طرفئنه يولا دوشدو. يولدا شاگئردلردن سوروشوب اونلارا ددي: خالق منئم کئم اولدوغومو ديئر؟ 
Mark8:28 شاگئردلر جاواب وردئلر: تعمئد ورن يحيا، بعضي آداملار ائليا و اؤزگه​لري ده پيغمبرلردن بئري. 
Mark8:29 عئسا اونلارين اؤزوندن سوروشدو: سئز منئم کئم اولدوغومو ديئرسئنئز؟ پطروس اونا جاواب ورئب ددي: سن مسئحسن. 
Mark8:30 عئسا اونلارا جئدّي تاپشيردي کي، اونون باره​سئنده هچ کئمه بئر شي دمه‌سئنلر. 
Mark8:31 و اونلارا تعلئم ورمه‌يه باشلادي کي، ائنسان اوغلو گرک چوخ عذاب چکسئن و آغ ساقّاللار، باش کاهئنلر و دئن عالئملري طرفئندن ردّ اولونوب اؤلدورولسون و اوچ گون سونرا دا دئرئلسئن. 
Mark8:32 عئسا بو سؤزو اونلارا آچيقجا ددي. پطروس اونو بئر يانا چکئب دانلاماغا باشلادي. 
Mark8:33 آمّا عئسا دؤنوب شاگئردلرئنه باخدي و پطروسا آجيقلانيب ددي: اي شيطان، مندن ردّ اول. چونکي سن تارينين ائشلرئني يوخ، ائنسانين ائشلرئني دوشونورسن. 
Mark8:34 عئسا جاماعاتي شاگئردلری ائله يانينا چاغيريب ددي: اگر کئمسه ائسته​يئر منئم داليمجا گلسئن، گرک اؤزونو ائنکار ادئب چارميخيني گؤتورسون و منئم داليمجا گلسئن. 
Mark8:35 چونکي جانيني قورتارماق ائسته‌يَن هر کس، اونو هلاک اده​جک. آمّا کئم جانيني مندن اؤتري و ائنجئلدن اؤتري اَلدن ورسه، اونو قورتاراجاقدير. 
Mark8:36 ائنسان اوچون نه خيئري وار کي، بوتون دونياني قازانسين، لاکئن جانيني محو اتسئن. 
Mark8:37 ائنسان اؤز جاني عوضئنه نه وره بئلر؟ 
Mark8:38 چونکي بو زئناکار و گوناهکار نسلئن ائچئنده، هر کس مندن و منئم سؤزلرئمدن اوتانسا، ائنسان اوغلو دا آتانين عئزّتئنده موقدّس ملکلر​له گلدئيي واخت اوندان اوتاناجاق. 
Mark9:1 عئسا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم، بورادا دورانلار آراسيندا بعضئسي وار کي، تارينين پادشاهليغينين قودرتله گلمه‌سئني گؤرمه‌يئنجه اؤلومو دادماياجاقلار. 
Mark9:2 آلتي گوندن سونرا عئسا، پطروس، يعقوب و يوحنّاني اؤزو​ ائله گؤتوردو و تک​باشينا اونلاري اوجا بئر داغين اوستونه آپاردي و اونلارين گؤزلري قاباغيندا گؤرونوشو ديئشئلدي. 
Mark9:3 پالتارلاري پارلاق اولوب اِله آغاردي کي، ير اوزونده هچ يون آغاردان اونو يويوب بله آغاردا بئلمز. 
Mark9:4 شاگئردلره ائليا ائله موسا دا گؤروندو. اونلار عئسا ائله صؤحبت ادئردئلر. 
Mark9:5 پطروس عئسايا ددي: اوستاد، بورادا اولماغيميز نه ياخشي اولدو! قوي بورادا اوچ چادير قوراق، بئري سنه، بئري موسايا، و بئري ده ائليايا. 
Mark9:6 اونلار او قدر قورخموشدولار کي، پطروس بئلمئردي نه دسئن. 
Mark9:7 بو آرادا بئر بولود گلئب اونلارا کؤلگه سالدي. و بولوددان بئر سس گلدي: بودور منئم عزئز اوغلوم، اونا قولاق آسين. 
Mark9:8 شاگئردلر بئردن اطرافلارينا باخديلار، آمّا يانلاريندا عئسادان باشقا هچ کئمي گؤرمه‌دئلر. 
Mark9:9 داغدان اِننده عئسا شاگئردلرئنه تاپشيردي کي، ائنسان اوغلونون اؤلولردن دئرئلمه​يئنه​جک، گؤردوکلري باره​ده هچ کئمه بئر شي دمه‌سئنلر. 
Mark9:10 اونلار دا عئسانين بو سؤزونو يادلاريندا ساخلاييب اؤلولردن دئرئلمه​يئن نه اولدوغو باره​ده آرالاريندا موباحئثه ادئردئلر. 
Mark9:11 و اوندان سوروشدولار: نه اوچون دئن عالئملري ديئرلر کي، اوّلجه ائليا گلمه‌لي‌دئر؟ 
Mark9:12 عئسا اونلارا ددي: دوغرودان دا ائليا اوّلجه گلئب، هر شيي ائصلاح اده​جک. ائنسان اوغلو حاقّيندا نه يازيليب؟ بو کي، او گرک عذاب چکئب تحقئر اولونسون. 
Mark9:13 سئزه ديئرم کي، ائليا حقئقتن گلدي و نه ائسته‌دئکلرئني اونا اتدئلر، نجه کي، اونون باره​سئنده يازيليب. 
Mark9:14 شاگئردلرئنئن يانينا قاييتديقلاري زامان، اونلارين اطرافيندا بؤيوک بئر ائزدئحامي گؤردولر و دئن عالئملري شاگئردلرله موباحئثه ادئردئلر. 
Mark9:15 جاماعات اونو گؤردويو زامان چوخ حيرت اتدئلر و اونون طرفئنه قاچيب، اونا سالام وردئلر. 
Mark9:16 عئسا اونلاردان سوروشدو: بونلارلا نه موباحئثه ادئرسئنئز؟ 
Mark9:17 جاماعات آراسيندان بئر کئشي جاواب وردي: اوستاد، اوغلومو سنئن يانينا گتئرمئشم. ائچئنده دئلسئز بئر روح وار. 
Mark9:18 اوشاغي هارادا توتسا، اونو يره چيرپير. اوشاق کؤپور، دئشلرئني قيجيردير و قورويوب قالير. شاگئردلرئندن ائسته‌دئم کي، بو روحو اوندان اشئيه قووسونلار، لاکئن اِده بئلمه‌دئلر. 
Mark9:19 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: اي ائمانسيز نسئل. نه واختا کئمي سئزئنله اولمالي‌يام؟ نه واختا کئمي سئزي دؤزملي‌يم؟ اونو منئم يانيما گتئرئن. 
Mark9:20 اونلار اوشاغي عئسانين يانينا گتئردئلر. روح اونو گؤرر-گؤرمز، اوشاغي شئدّتله اسدئرئب، يره چيرپدي. اوشاق يره ييخيليب آغيزي کؤپوکلندي و دئيئرله‌نئردي. 
Mark9:21 عئسا اوشاغين آتاسيندان سوروشدو: نه واختدان بري اونون باشينا بو ائش گلئب؟ اوشاغين آتاسي ددي: اوشاقليغيندان. 
Mark9:22 روح اوشاغي هلاک اتمک اوچون اونو اودا-سويا سالير. لاکئن اگر بئر شي اده بئلئرسن، بئزه يازيغين گلسئن. بئزه ائمداد ات. 
Mark9:23 عئسا اونا ددي: بئر شي اده بئلئرسن! ائمان گتئرن آداما هر شي مومکوندور. 
Mark9:24 اوشاغين آتاسي او آندا باغيريب ددي: ائمان گتئرئرم، منئم ائمانسيزليغيما ائمداد ات. 
Mark9:25 عئسا خالقين اونون يانينا قاچا-قاچا گلمه‌سئني گؤرنده او ناپاک روحا آجيقلانيب ددي: اي کار و دئلسئز روح، سنه امر ادئرم اوندان اشئيه چيخ و بئر داها اونا داخئل اولما. 
Mark9:26 روح باغيردي و چوخ عذاب ورئب، اوندان اشئيه چيخدي و اوشاق اؤلو کئمي يرده قالدي، اله کي، چوخ آدام ددي: او اؤلدو. 
Mark9:27 لاکئن عئسا اوشاغين الئندن توتوب اونو قالديردي و اوشاق دوروب داياندي. 
Mark9:28 عئسا اِوه گئرندن سونرا شاگئردلري اوندان سوروشدولار: نه اوچون بئز اونو چيخاردا بئلمه‌دئک؟ 
Mark9:29 عئسا اونلارا ددي: بو جئنس دوعادان باشقا هچ بئر يوللا چيخماز. 
Mark9:30 اورادان چيخيب جلئل بؤلگه​سئندن کچدئلر. عئسا هچ کسئن بئلمه‌سئني ائسته‌مئردي. 
Mark9:31 چونکي شاگئردلرئنه تعلئم ورئب، اونلارا ددي: ائنسان اوغلو ائنسانلارين الئنه ورئله​جک و اونلار اونو اؤلدوره​جکلر و اؤلدورولمه‌سئندن اوچ گون سونرا دئرئله​جک. 
Mark9:32 لاکئن شاگئردلر بو سؤزو آنلاماديلار و اوندان سوروشماغا دا قورخدولار. 
Mark9:33 اونلار کفرناحوما گلدئلر. اوه گئرندن سونرا عئسا اونلاردان سوروشدو: يولدا نه باره​ده موباحئثه ادئردئنئز؟ 
Mark9:34 شاگئردلرئن هچ بئرئندن سس چيخمادي، چونکي يولدا هانسينين لاپ بؤيوک اولدوغو باره​سئنده موباحئثه اتمئشدئلر. 
Mark9:35 عئسا اوتوردو و او اون‌‌​ائکي شاگئردي يانينا چاغيريب اونلارا ددي: بئرئنجي اولماق ائسته‌ين هر کس، گرک هاميدان آخير اولسون و هامييا خئدمت اتسئن. 
Mark9:36 و کئچئک بئر اوشاغي آليب، اورتادا دوردوردو و اونو قوجاقلاييب، اونلارا ددي: 
Mark9:37 کئم بله کئچئک اوشاقلاردان بئرئني منئم آديمين خاطئرئنه قبول اتسه، مني قبول ادئر و مني قبول ادن هر کس، مني يوخ، مني گؤنده‌ره‌ني قبول ادئر. 
Mark9:38 يوحنّا عئسايا ددي: اوستاد، بئر آدام گؤردوک کي، سنئن آديندا ناپاک روحلاري اشئيه قوووردو، آمّا سنه پيرو ديئل. اونون اوچون ده اونو بو ائشدن منع اتدئک. 
Mark9:39 آمّا عئسا اونا ددي: اونا مانع اولمايين. هچ کئم يوخدور کي، منئم آديمدا مؤجوزه ادئب، سونراسي دا مني يامانلاسين. 
Mark9:40 بئزه ضئدّ اولمايان بئزئم طرفداريميزدير. 
Mark9:41 مسئحئنکي اولدوغونوز اوچون کئم سئزه منئم آديمين خاطئري اوچون بئر بارداق سو ائچئرتسه، دوغروسونو سئزه ديئرم، اونون اَجري اصلا آرادان گتمه‌يه​جک. 
Mark9:42 منه ائمان گتئرن بو اوشاقلاردان بئرئني کئم گوناها باتيرسا، اونون اوچون داها ياخشي‌دير کي، بوينونا ديئرمان داشيني باغلاييب، دهنزه آتيلسين. 
Mark9:43 اگر اَلئن سني گوناها سالير، اونو کس. سنئن اوچون علئل حياتا گئرمک، ائکي ال‌له جهنّمه، او سؤنمه‌ين اودا دوشمکدن داها ياخشي‌دير. 
Mark9:44 اورايا کي، اونلارين قوردو اؤلمز، اودو دا سؤنمز. 
Mark9:45 اگر آياغين سني بودره​دئر، اونو کس. سنئن اوچون تک آياقلي حياتا گئرمک، ائکي آياقلي جهنّمه دوشمکدن داها ياخشي‌دير. 
Mark9:46 اورايا کي، اونلارين قوردو اؤلمز، اودو دا سؤنمز. 
Mark9:47 اگر گؤزون سني گوناها باتيرير، اونو چيخارت. سنئن اوچون تک گؤزلو تارينين پادشاهليغينا گئرمک، ائکي گؤزلو جهنّمه دوشمکدن داها ياخشي‌دير. 
Mark9:48 اورايا کي، اونلارين قوردو اؤلمز، اودو دا سؤنمز. 
Mark9:49 چونکي هرکس اودلا دوزلاناجاق. 
Mark9:50 دوز ياخشي شي‌دئر، لاکئن اگر دوز، دوزسوز اولسا، نجه اونو گئنه دوزلو اتمک اولار؟ ائچئنئزده دوز اولسون و آرانيزدا باريش. 
Mark10:1 عئسا اورادان چيخيب يهودئيه بؤلگه​سئنه، اوردون چايينين او تايينا گلدي. جاماعات گئنه اونون يانينا ييغيلدي و او، نجه کي، عادتي ائدي، گئنه اونلارا تعلئم وردي. 
Mark10:2 فرئسئلر عئسايا ياخينلاشيب، اونو ائمتاحان اتمک اوچون سوروشدولار: آيا کئشئيه ائجازه ورئلئب کي، آرواديني بوشاسين؟ 
Mark10:3 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: موسا سئزه نه امر ادئب؟ 
Mark10:4 ددئلر: کئشئيه ائجازه ورئب کي، بوشانما کاغيذي يازيب آرواديني بوشاسين. 
Mark10:5 عئسا اونلارا ددي: داش اورکلي اولدوغونوز اوچون موسا بله بئر امري سئزه يازدي. 
Mark10:6 لاکئن خئلقتئن باشلانيشيندان تاري اونلاري کئشي و آرواد ياراتدي. 
Mark10:7 بو سببدن کئشي آتا-آناسيندان آيريلاجاق و آروادينا ياپيشاجاق 
Mark10:8 و ائکئسي بئر بدن اولاجاقلار، اله کي، آرتيق ائکي بدن يوخ، بئر بدن اولاجاقلار. 
Mark10:9 اونون اوچون تارينين بئرلشدئردئيئني ائنسان آييرماسين. 
Mark10:10 اِوده گئنه شاگئردلر بو باره​ده اوندان سوآل سوروشدولار. 
Mark10:11 عئسا اونلارا ددي: هر کس آرواديني بوشاييب اؤزگه بئر آروادلا اِولَنسه، آروادينين حاقّيندا زئنا ادئر. 
Mark10:12 آرواد دا اگر اَرئندن بوشانيب اؤزگه بئر کئشئله اِولَنسه، زئنا ادئر. 
Mark10:13 و کئچئک اوشاقلاري عئسانين يانينا گتئردئلر کي، اونلاري مَسح اتسئن. لاکئن شاگئردلر اونلارا آجيقلانديلار. 
Mark10:14 عئسا بونو گؤرنده قضبله‌نئب، اونلارا ددي: قويون اوشاقلار يانيما گلسئنلر. اونلارا مانع اولمايين. چونکي تارينين پادشاهليغي بونلار کئمئلرئندئر. 
Mark10:15 دوغروسونو سئزه ديئرم، تارينين پادشاهليغيني بئر اوشاق کئمي قبول اتمه‌ين اونا گئره بئلمز. 
Mark10:16 و اوشاقلاري قوجاغينا آليب، اللرئني اونلارين اوستونه قويدو و اونلارا برکت وردي. 
Mark10:17 يولا چيخاندا بئري قاچا-قاچا عئسانين يانينا گلدي و اونون قاباغيندا دئز چؤکوب سوروشدو: ياخشي اوستاد، ابدي حياتي مئراث آلماق اوچون نه اتملي‌يَم؟ 
Mark10:18 عئسا اونا ددي: نه اوچون منه ياخشي ديئرسن؟ تاريدان باشقا هچ کس ياخشي ديئل. 
Mark10:19 احکامي بئلئرسن: قتل اتمه، زئنا اتمه، اوغورلاما، يالانچي شاهئدلئک اتمه، هچ کئمي آلداتما، آتا و آنانا حؤرمت ات. 
Mark10:20 او آدام عئسايا ددي: اوستاد، بونلارين هاميسيني اوشاقليغيمدان رئعايت اتمئشم. 
Mark10:21 عئسا اونا باخيب اونو سِودي و اونا ددي: سنئن بئر شيئن اَسکئکدئر. گت نه‌يئن وارسا، سات، مؤحتاج آداملارا پايلا، گؤيده ثروتئن اولاجاق. سونرا گل منه پيرو اول. 
Mark10:22 آمّا او آدام بو سؤزو اشئدن واخت پرئشان اولدو و قمگئن گتدي، چونکي چوخ مال-دؤولتي وار ائدي. 
Mark10:23 عئسا اطرافينا باخيب شاگئردلرئنه ددي: تارينين پادشاهليغينا گئرمک وارلي آداملار اوچون نه قدر چتئندئر! 
Mark10:24 شاگئردلر اونون سؤزوندن حيران قالديلار. آمّا عئسا اونلارا گئنه جاواب ورئب ددي: اوشاقلار، تارينين پادشاهليغينا گئرمک نه قدر چتئندئر! 
Mark10:25 دَوه​نئن ائينه دشئيئندن کچمه‌سي، وارلي بئر آدامين تارينين پادشاهليغينا گئرمه‌سئندن داها آساندير. 
Mark10:26 اونلار داها چوخ تعجّوب اتدئلر و اونا ددئلر: بس کئم نئجات تاپا بئلر؟ 
Mark10:27 عئسا اونلارا باخيب ددي: ائنسانلار اوچون بو قيري‌​مومکوندور، لاکئن تاري اوچون يوخ. تاري اوچون هر شي مومکوندور. 
Mark10:28 پطروس اونا ددي: بئز هر شيي آتيب، سنه پيرو اولدوق. 
Mark10:29 عئسا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم، اله بئر آدام يوخدور کي، منئم اوچون و ائنجئلئن خاطئري اوچون اِوئني، قارداشلاريني، باجيلاريني، آناسيني، آتاسيني، اوشاقلاريني، يا دا زمئلرئني آتميش اولسون 
Mark10:30 و ائندي، بو زاماندا، اذئيّتلرله يوز قات اِولر، قارداشلار، باجيلار، آنالار و آتالار، اوشاقلار و زمئلر، گله​جک زاماندا دا ابدي حيات آلماسين. 
Mark10:31 لاکئن بئرئنجئلرئن چوخلاري آخيرينجي، و آخيرينجي‌لارين چوخلاري بئرئنجي اولاجاقلار. 
Mark10:32 اونلار اورشلئمه گدن يولدا ائره​لي گدئردئلر و عئسا اونلارين قاباغيندا گدئردي. شاگئردلر حيران قالميشديلار و اونون آرخاسيندان گدنلره قورخو دوشموشدو. عئسا گئنه او اون‌ائکي نفري يانينا چاغيريب باشينا نه گله​جه‌يي باره​ده دانيشماغا باشلادي: 
Mark10:33 باخين، اورشلئمه گدئرئک و ائنسان اوغلو باش کاهئنلر و دئن عالئملري الئنه ورئله​جک. اونلار اونو اؤلومه محکوم ادئب قيري‌يهودئلره تسلئم اده​جکلر. 
Mark10:34 و اونلار اونا ائستهزا ادئب، توپوره​جکلر و اونا شالّاق ووروب اؤلدوره​جکلر. و او، اوچ گون سونرا دئرئله​جک. 
Mark10:35 زِبِدِي اوغوللاري يعقوب و يوحنّا عئسايا ياخينلاشيب، اونا ددئلر: اوستاد، ائسته‌يئرئک سندن نه خاهئش اتدئيئمئزي، سن بئزئم اوچون اده​سن. 
Mark10:36 عئسا اونلارا ددي: سئزئن اوچون نه ائسته‌يئرسئنئز ادئم؟ 
Mark10:37 اونلار عئسايا ددئلر: ائجازه ور سنئن جلاليندا بئرئمئز صاغيندا، بئرئمئز ده سولوندا اوتوراق. 
Mark10:38 عئسا اونلارا ددي: نه ائسته‌دئيئنئزي بئلمئرسئنئز. منئم ائچه​جه‌يئم پئياله​دن آيا سئز ائچه​بئلرسئنئز؟ و يا منئم تعمئد آلديغيم تعمئدده آيا سئز ده تعمئد آلا بئلرسئنئز؟ 
Mark10:39 ددئلر: اده بئلرئک. عئسا اونلارا ددي: ائچه​جه‌يئم پئياله​دن ائچه​جکسئنئز و آلديغيم تعمئدده سئز ده تعمئد آلاجاقسينيز، 
Mark10:40 لاکئن صاغيمدا يا دا سولومدا اوتورماغا ائجازه ورمک منئم الئمده ديئل. بو يرلر او آداملار اوچوندور کي، اونلار اوچون حاضيرلانيب. 
Mark10:41 بونو اشئدن او اون‌شاگئرد يعقوب و يوحنّايا قضبلندئلر. 
Mark10:42 عئسا اونلاري يانينا چاغيريب ددي: بئلئرسئنئز کي، قيري‌يهودئلر آراسيندا حاکئم ساييلانلار، اونلارا حؤکمرانليق ادرلر و اونلارين ريئسلري اونلارا آغاليق سوررلر. 
Mark10:43 آمّا سئزئن آرانيزدا بله اولمامالي‌دير. آرانيزدا بؤيوک اولماق ائسته‌ين، گرک او بئرئلرئنه خئدمت اتسئن 
Mark10:44 و آرانيزدا بئرئنجي اولماق ائسته‌ين، گرک هامينين نؤکري اولسون. 
Mark10:45 چونکي حتّا ائنسان اوغلو دا، اونا خئدمت اولونماق اوچون گلمه‌دي. او گلدي کي، خئدمت اتسئن و جانيني چوخ آداملارين يولوندا فئدئيه ورسئن. 
Mark10:46 اونلار اَرئحايا گلدئلر. عئسا شاگئردلري و اونلارلا بؤيوک بئر جاماعاتلا اَرئحادان چيخاندا، تئماوس اوغلو بارتئماوس آديندا کور بئر يولچو يولون قيراغيندا اوتورموشدو. 
Mark10:47 بارتئماوس اونون ناصئره​لي عئسا اولدوغونو اشئدن واخت قيشقيريب ددي: داوود اوغلو عئسا، منه رحمئن گلسئن. 
Mark10:48 چوخ آداملار اونا آجيقلانديلار و ساکئت اولماغيني ائسته‌دئلر. آمّا او، داها چوخ باغيريب ددي: داوود اوغلو عئسا، منه رحمئن گلسئن. 
Mark10:49 عئسا دايانيب ددي: اونو چاغيرين. اونلار کور آدامي چاغيريب ددئلر: اوزولمه قالخ، سني چاغيرير. 
Mark10:50 بارتئماوس عباسيني اوستوندن آتدي و يردن سيچراييب عئسانين يانينا گلدي. 
Mark10:51 عئسا اوندان سوروشدو: نه ائسته​يئرسن کي، سنه ادئم؟ کور آدام اونا ددي: اوستاد، گؤزلرئم گئنه گؤرسون. 
Mark10:52 عئسا اونا ددي: گت، ائمانين سنه شفا وردي. او آندا کور آدامين گؤزلري گؤرمه‌يه باشلادي و يولا دوشوب عئسانين دالينجا گتدي. 
Mark11:1 اورشلئمه ياخينلاشيب زيتون داغينين يانيندا اولان بيت‌فاجي و بيت‌عنيايا يتئشن زامان، عئسا شاگئردلرئندن ائکئسئني گؤنده‌رئب 
Mark11:2 اونلارا بله ددي: قاباغينيزداکي کنده گدئن. اورايا گئرنده اورادا باغلي دوران بئر سيپا گؤره​جکسئنئز کي، ائندئيه کئمي هچ کس اونا مئنمه‌يئب. اونو آچين و منئم يانيما گتئرئن. 
Mark11:3 و اگر بئري سئزه دسه: «نه اوچون بونو ادئرسئنئز؟» دئيرسئنئز: «ربّئن بونا احتئياجي وار و آنَن اونو بورايا قايتاراجاق.» 
Mark11:4 اونلار گتدئلر و کوچه​ده قاپينين يانيندا باغلي بئر سيپا تاپيب، اونو آچديلار. 
Mark11:5 اورادا دورانلاردان بعضئسي ددي: نه ادئرسئنئز؟ بو سيپاني نه اوچون آچيرسينيز؟ 
Mark11:6 شاگئردلر عئسانين ددئيي کئمي اونلارا جاواب وردئلر و آداملار اونلاري بوراخديلار. 
Mark11:7 سيپاني عئسانين يانينا گتئرئب، پالتارلاريني اونون اوستونه سالديلار و عئسا اونا مئندي. 
Mark11:8 چوخ آداملار پالتارلاريني، بعضئلري ده زمئلردن کسدئکلري آغاج بوداقلاريني يولا سردئلر. 
Mark11:9 قاباقدا گدنلر و آرخادان گلنلر چيغيريب ديئردئلر: هوسانّا! ربّئن آديندا گلن موبارک اولسون. 
Mark11:10 آتاميز داوودون گلن پادشاهليغي موبارک اولسون. لاپ اوجالاردا، هوسانّا! 
Mark11:11 عئسا اورشلئمه گئرئب معبده گتدي و هر شيي گؤزدن کچئرتدي. گج اولدوغونا گؤره، او اون‌ائکي شاگئرد​له بيت عنيايا گتدي. 
Mark11:12 او گونون صاباحي بيت عنيادان چيخديقلاري زامان، عئسا آجيقدي. 
Mark11:13 اوزاقدا يارپاقلي بئر انجئر آغاجي گؤردو. آغاج اوستونده بئر شي تاپماق اومئدی ائله اونا ياخينلاشدي، آمّا يانينا گلن واخت، يارپاقدان باشقا اوندا بئر شي تاپمادي، چونکي انجئر مؤوسومو ديئلدي. 
Mark11:14 عئسا اونا ددي: آرتيق سندن هچ کئم اصلا ميوه يمه‌سئن. و شاگئردلري بو سؤزو اشئتدئلر. 
Mark11:15 اورشلئمه گلدئلر. عئسا معبده گئردي و اورادا آليش-ورئش ادنلري اشئيه قوودو. صرّافلارين مئزلرئني و گؤيرچئن ساتانلارين چارپايالاريني چوئردي. 
Mark11:16 و هچ کسي قويمادي کي، معبدئن حيطئندن بئر شي کچئرتسئن. 
Mark11:17 و اونلارا تعلئم ورئب ددي: مگر يازيلماييب کي، «منئم اوئم بوتون مئلّتلر اوچون دوعا اوي چاغيريلاجاق؟!» لاکئن سئز، اونو اوغرولار يوواسينا دؤنده‌رئبسئنئز. 
Mark11:18 باش کاهئنلر و دئن عالئملري بونو اشئتدئلر و عئساني هلاک اتمک اوچون بئر يول تاپماغا باشلاديلار. چونکي اوندان قورخوردولار. اونا گؤره کي، بوتون خالق اونون تعلئملرئندن حيران قالميشدي. 
Mark11:19 آخشام اولاندا اونلار شهردن اشئيه چيخديلار. 
Mark11:20 او گونون صاباحي انجئر آغاجينين يانيندان کچنده، اونو کؤکوندن قوروموش گؤردولر. 
Mark11:21 پطروس عئسايا خاطيرلاديب ددي: اوستاد باخ، لعنت اتدئيئن انجئر آغاجي قورويوب! 
Mark11:22 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: تارييا ائمانينيز اولسون! 
Mark11:23 دوغروسونو سئزه ديئرم، هرکس بو داغا دسه: «قالخ، دهنزه آتيل!» و اوره‌يئنده شوبهه اتمه‌يئب ددئيئنئن اولاجاغينا ائنانسا، ددئيي کئمي اولاجاق. 
Mark11:24 بونون اوچون سئزه ديئرم، دوعا اتدئيئنئز و ائسته‌دئيئنئز هر شيئن اِله ائندئدن آلديغينيزا ائنانين و سئزئن اوچون اولاجاق. 
Mark11:25 دوعايا دوردوغونوز زامان، هر بئر آدامين ضئدّئنه اوره‌يئنئزده نه ساخلاييبسينيز، باغيشلايين کي، گؤيلرده اولان آتانيز دا سئزئن تقصئرلرئنئزي سئزه باغيشلاسين. 
Mark11:26 اگر باغيشلاماياسينيز، گؤيلرده‌کي آتانيز دا سئزئن تقصئرلرئنئزي سئزه باغيشلاماياجاق. 
Mark11:27 اونلار گئنه اورشلئمه گلدئلر. عئسا معبدئن حيطئنده گزنده، باش کاهئنلر، دئن عالئملري و آغساقّاللار ياخينلاشيب، 
Mark11:28 اونا ددئلر: نه صلاحئيّتله بو ائشلري ادئرسن؟ بونلاري اتمک اوچون بو صلاحئيّتي سنه کئم ورئب؟ 
Mark11:29 عئسا اونلارا ددي: من ده سئزدن بئر سوآل سوروشاجاغام. منه جاواب ورئن، او واخت من ده سئزه دئيه‌رم کي، بو ائشلري نه صلاحئيّتله گؤرورم. 
Mark11:30 يحيانين تعمئد ورمک صلاحئيّتي هارادان گلدي؟ گؤيدن، يوخسا ائنسانلاردان؟ جاواب ورئن. 
Mark11:31 اونلار آرالاريندا مصلحتله‌شئب ددئلر: اگر دسک گؤيدن، دئيه​جک بس نه اوچون اونا ائنانمادينيز؟ 
Mark11:32 لاکئن اگر دسک؛ ائنسانلاردان… اونلار خالقدان قورخدولار، چونکي هامي يحياني حقئقي بئر پيغمبر بئلئردي. 
Mark11:33 و عئسايا جاواب ورئب ددئلر: بئلمئرئک. عئسا دا اونلارا ددي: من ده سئزه دمئرم کي، بو ائشلري نه صلاحئيّتله گؤرورم. 
Mark12:1 عئسا مثللر​له اونلارلا دانيشماغا باشلادي: بئر آدام اوزوم باغي اکدي و اونون اطرافينا دووار چکدي. شئره اوچون بئر حوووض قازيب، باغدا بئر بورج ده تئکدي و سونرا باغي باغبانلارا ائجاره​يه ورئب، سفره چيخدي. 
Mark12:2 محصول زاماني باغبانلارين يانينا بئر قول گؤنده‌ردي کي، باغبانلاردان باغين محصولوندان آلسين. 
Mark12:3 لاکئن باغبانلار اونو توتوب دؤيدولر و الي​بوش قايتارديلار. 
Mark12:4 باغين صاحئبي باغبانلارين يانينا آيري بئر قول گؤنده‌ردي. آمّا اونلار بو قولون باشيني يارالاييب، تحقئر اتدئلر. 
Mark12:5 باغ صاحئبي باشقا بئرئني ده گؤنده‌ردي. اونو دا اؤلدوردولر. داها بئر چوخ قول گؤنده‌ردي. اونلارين بعضئسئني دؤيدولر، بعضئسئني ده اؤلدوردولر. 
Mark12:6 باغ صاحئبئنئن سوگئلي بئر اوغلو وار ائدي. «اوغلوما حؤرمت اده​جکلر» ديئب، آخيردا اونو باغبانلارين يانينا گؤنده‌ردي. 
Mark12:7 لاکئن اونلار بئربئرلرئنه ددئلر: وارئث بودور. گلئن بونو اؤلدورک و مئراث بئزه قالسين. 
Mark12:8 اونو دا توتوب اؤلدوردولر و باغدان اشئيه آتديلار. 
Mark12:9 ائندي باغين صاحئبي اونلارا نه اده​جک؟ گله​جک، باغبانلاري هلاک ادئب، باغي اؤزگه آداملارا وره​جک. 
Mark12:10 مگر بو يازيني اوخوماييبسينيز کي، «بنّالارين ردّ اتدئيي داش، بئنا کونجونون باش داشي اولدو. 
Mark12:11 بو ربّئن ائشي ائدي، و گؤزلرئمئزئن قاباغيندا عجايئب ائشدئر!» 
Mark12:12 اونلار چاليشديلار عئساني بئر نحو​له توتسونلار، چونکي باشا دوشدولر کي، بو مثلي اونلارين باره​سئنده ديئر. لاکئن جاماعاتدان قورخدوقلاري اوچون اونو بوراخيب گتدئلر. 
Mark12:13 سونرا فرئسئلردن و هئرودچولاردان بعضئلرئني عئسانين يانينا گؤنده‌ردئلر کي، اونون اؤز سؤزو ائله اونو تورا سالسينلار. 
Mark12:14 اونلار گلئب عئسايا ددئلر: اوستاد، بئلئرئک کي، سن حقئقت​سِوَن بئر آدامسان و هچ کسدن باکين يوخدور، چونکي آداملار آراسيندا فرق قويمادان تارينين يولونو اؤيره‌دئرسن. قيصره باج ورمک آيا جائزدئر يا خير؟ وِرَک يا ورمه‌يک؟ 
Mark12:15 عئسا اونلارين ائکي​اوزلويونو بئلئب، اونلارا ددي: مني نه اوچون ائمتاحان ادئرسئنئز؟ بئر دئنار گتئرئن گؤروم. 
Mark12:16 اونا بئر دئنار گتئردئلر. عئسا اونلارا ددي: بو صورت و بو يازي کئمئندئر؟ جاواب وردئلر: قيصرئن. 
Mark12:17 عئسا اونلارا ددي: قيصرئنکئني قيصره و تارينينکيني تارييا ورئن. اونلار اونا حيرتدن مات قالديلار. 
Mark12:18 اؤلومدن سونرا دئرئلمه يوخدور دئين صادوقئلر اونون يانينا گلئب سوروشدولار: 
Mark12:19 اوستاد، موسا بئزه يازيب کي، اگر بئرئنئن قارداشي اؤلوب آروادي قالسا، لاکئن اوشاقلاري اولماسا، قارداشي اونون آرواديني آليب، قارداشينا نسئل يتئشدئرسئن. 
Mark12:20 يدّي قارداش وار ائدي، بئرئنجئسي آرواد آلدي، اؤلدو. آمّا اؤزوندن اؤولاد قويمادي. 
Mark12:21 ائکئنجي قارداش او آروادي آلدي و او دا اؤولادسيز اؤلدو. اوچونجوسو ده بله. 
Mark12:22 او يدّي قارداشين هچ بئرئندن نسئل قالمادي. هاميدان سونرا آرواد دا اؤلدو. 
Mark12:23 قئيامت گونونده اونلار دئرئلَنده، بو آرواد هانسينين آروادي اولاجاق؟ چونکي اونلارين يدّئسي ده بو آروادلا اِولَندي. 
Mark12:24 عئسا اونلارا ددي: سئزئن سهو اتدئيئنئزئن سببي ده اله بودور، چونکي نه موقدّس کئتابي آنلاييرسينيز، نه ده تارينين قودرتئني. اله ديئل؟ 
Mark12:25 چونکي اؤلولردن دئرئلن واخت نه اوله‌نئرلر نه ده اَره گدئرلر، آنجاق گؤيلرده‌کي ملکلر کئمي اولورلار. 
Mark12:26 لاکئن اؤلولردن دئرئلمه مطلبئنه گلئنجه، مگر موسانين کئتابيندا، آلوولانان بوتا باره​ده‌کي فصئلده اوخوماييبسينيز کي، تاري اونا ديئر: «من ائبراهئمئن تاريسي، ائسحاقين تاريسي و يعقوبون تاريسي‌يام؟!» 
Mark12:27 او اؤلولرئن تاريسي يوخ، دئرئلرئن تاريسي‌دير. سئز چوخ سهو ادئرسئنئز. 
Mark12:28 دئن عالئملرئندن بئري ياخينلاشيب، اونلارين موباحئثه​لرئنه قولاق آسدي و عئسانين اونلارا ياخشي جاواب وردئيئني اشئدنده، عئسادان سوروشدو: امرلرئن لاپ بئرئنجئسي هانسي‌دير؟ 
Mark12:29 عئسا جاواب وردي: امرلرئن لاپ بئرئنجئسي بودور: «اشئت اي ائسرايئل! رب تاريميز واحئددئر. 
Mark12:30 و سن رب تاريني گرک بوتون اوره‌يئنله، بوتون جانينلا، بوتون فئکرئنله، و بوتون قووّتئنله سِوه​سن.» 
Mark12:31 ائکئنجي امر بودور: «سن گرک قونشونو دا اؤزون کئمي سِوه​سن.» بونلاردان بؤيوک امر يوخدور. 
Mark12:32 دئن عالئمي عئسايا ددي: چوخ گؤزل، اوستاد! دوغرو ددئن کي، تاري واحئددئر و اونا تاي يوخدور. 
Mark12:33 و اونو بوتون اورکله، بوتون فهمله، و بوتون قووّتله سومک، و قونشونو دا اؤزون کئمي سومک بوتون يانديرما هدئيه​لر و قوربانلاردان افضلدئر. 
Mark12:34 عئسا اونون عاغيلّي جاواب وردئيئني گؤرنده اونا ددي: سن تارينين پادشاهليغيندان اوزاق ديئلسن. داها هچ کئم اوندان بئر شي سوروشماغا جورعت اتمه‌دي. 
Mark12:35 عئسا معبدده تعلئم ورئب بله ددي: دئن عالئملري نجه ديئرلر کي، مسئح داوودون اوغلودور؟ 
Mark12:36 داوود اؤزو موقدّس روحدان ائلهام آليب ددي؛ «رب منئم ربّئمه ددي: دوشمنلرئني آياقلارينين آلتينا سالاناجاق صاغيمدا اوتور.» 
Mark12:37 اگر داوود اؤزو اونا رب ديئر، بس نجه اونون اوغلو اولور؟ اوراداکي بؤيوک جاماعات عئسانين سؤزلرئنه شادليقلا قولاق آسيردي. 
Mark12:38 عئسا تعلئملرئنده اونلارا بله ددي: آييق اولون دئن عالئملرئندن کي، اوزون پالتارلاردا گزمه‌يي، بازارلاردا سالام آلماغي، 
Mark12:39 کنئسه​لرده باش کورسولري و ضئيافتلرده يوخاري باشدا اوتورماغي چوخ سوئرلر، 
Mark12:40 دول آروادلارين مال-مولکونه يئيه چيخيرلار و رئياکارليقلاريندان دوعالاري اوزاديرلار! بو آداملارين جزاسي داها دا آغير اولاجاق. 
Mark12:41 عئسا خزئنه صانديغينين قاباغيندا اوتوروب، خالقين نجه خزئنه​يه پول آتديغينا باخيردي. بئر چوخ وارلي آداملار چوخ پول آتيرديلار. 
Mark12:42 اونلاردان سونرا بئر دول آرواد گلئب، ائکي قارا پول صانديغا آتدي. 
Mark12:43 عئسا شاگئردلرئني يانينا چاغيريب ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم، بو دول فاغير آرواد صانديغا پول آتانلارين ​هاميسيندان چوخ​آتدي. 
Mark12:44 چونکي اونلارين هاميسي آرتيقليقلاريندان آتديلار، لاکئن بو آرواد کاسيبليغيندان بوتون واريني، بوتون کچئنه​جک پولونو آتدي. 
Mark13:1 عئسا معبددن چيخاندا شاگئردلرئندن بئري اونا ددي: اوستاد باخ! نه بؤيوک داشلار، نه عظمتلي عئمارتلر! 
Mark13:2 عئسا اونا ددي: بو بؤيوک عئمارتلري گؤرورسن؟ اونلارين داشي، داش اوسته قالماياجاق. هاميسي ييخيلاجاقدير. 
Mark13:3 عئسا، زيتون داغيندا، معبدئن قاباغيندا اوتورموشدو کي، پطروس، يعقوب، يوحنّا، و آندرياس آيريجا اوندان سوروشدولار: 
Mark13:4 بئزه ده گؤرک بو ائشلر نه زامان اولاجاق؟ نه علامت وار کي، بئزه بونلارين عنقرئب تامام اولاجاغيني گؤرسدسئن؟ 
Mark13:5 عئسا دا اونلارا دمه‌يه باشلادي: دئقّتلي اولون کي، کئمسه سئزي آزديرماسين. 
Mark13:6 چوخ آداملار منئم آديمدا گله​جکلر و «من اويام» ديئب، چوخ آداملاري آزديراجاقلار. 
Mark13:7 جنگلر و موحارئبه​لر خبرلرئني اشئتدئيئنئز زامان، اوره‌يئنئز اوزولمه‌سئن. بونلارين اولماسي گرکدئر، آنجاق حله آخير ديئل. 
Mark13:8 چونکي مئلّت، مئلّت اوستونه و مملکت، مملکت اوستونه قالخاجاق. چوخ يرلرده زلزله​لر اولاجاق، آجليق دوشه​جک، بونلار سانجي‌لارين باشلانيشي‌دير. 
Mark13:9 لاکئن سئز آييق اولون. سئزي محکمه​لره وره​جکلر، کنئسه​لرده دؤيوله​جکسئنئز و منه گؤره، سئز حؤکمدارلار و پادشاهلار قاباغيندا دوراجاقسينيز کي، اونلارا شهادت اولسون. 
Mark13:10 اوّلجه خوش خبرئن بوتون مئلّتلره يتئشمه‌سي گرکدئر. 
Mark13:11 سئزي توتوب تسلئم اتدئکلري زامان، نه دئيه​جه‌يئنئزئن باره​سئنده نئگاران اولمايين. او ساعاتدا سئزه نه ورئلسه، اونو ديئن. چونکي دانيشان سئز يوخ، موقدّس روحدور. 
Mark13:12 قارداش قارداشي، و آتا اؤولادي اؤلومه وره​جک. و اؤولادلار آتا-‌آنانين ضئدّئنه قالخيب، اونلاري اؤلدوره​جکلر. 
Mark13:13 منئم آديما گؤره هامي سئزدن نئفرت اده​جک. لاکئن آخيرا کئمي دايانان نئجات تاپاجاق. 
Mark13:14 دانيال پيغمبرئن يازديغي کئمي، وئرانه​لئک گتئرن ائيرنج شيئن لايئق اولمايان يرده دوردوغونو گؤردويونوز زامان، يهودئيه​ده اولانلار داغلارا قاچسينلار. 
Mark13:15 دامدا اولان آشاغي انئب بئر شي گؤتورمک اوچون اِوئنه گئرمه‌سئن. 
Mark13:16 زمئده اولان عباسيني گؤتورمک اوچون دالي قاييتماسين. 
Mark13:17 واي او گونلرده بويلو و اَمزئکلي اولانلارين حالينا! 
Mark13:18 دوعا ادئن کي، قاچماغينيز قيشا راستلاماسين. 
Mark13:19 چونکي او گونلرده اله موصئبت اولاجاق کي، تارينين ياراتديغي کائناتين باشلانيشيندان ائندئيه قدر اونون کئمي نه اولوب، نه ده اولاجاق. 
Mark13:20 اگر رب او گونلري قيسالتماسايدي، هچ بئر ائنسان خئلاص اولا بئلمزدي. آمّا سچدئيي سچئلمئشلرئن خاطئري اوچون او گونلري قيسالتدي. 
Mark13:21 اگر او زامان کئمسه دسه: «باخ، مسئح بورادا.» و يا «باخ، اورادا!»، اونا ائنانمايين. 
Mark13:22 چونکي يالانچي مسئحلر و يالانچي پيغمبرلر ظوهور اده​جکلر و اله علامتلر و مؤجوزه​لر گؤرسده​جکلر کي، مومکون اولسا، سچئلمئشلري ده آزديرسينلار. 
Mark13:23 آمّا سئز دئقّتلي اولون! سئزه هر شيي اوّلجه​دن خبر وردئم. 
Mark13:24 «لاکئن او گونده، او موصئبتدن سونرا، گونش قارالاجاق، آي ائشيغيني ورمه‌يه​جک. 
Mark13:25 اولدوزلار گؤيدن دوشه​جکلر، و گؤيلرده اولان قودرتلر اسه​جکلر.» 
Mark13:26 او زامان ائنسان اوغلونون بؤيوک عئزّت و قودرتله بولودلاردا گلدئيئني گؤره​جکلر. 
Mark13:27 ائنسان اوغلو او واخت ملکلرئني گؤنده‌ره​جک و اؤز سچدئکلرئني دؤرد طرفدن، يرئن اوجوندان گؤيون اوجونا قدر، ييغاجاق. 
Mark13:28 ائندي مثلي انجئر آغاجيندان اؤيره‌نئن: اونون بوداقلاري تزه​له‌نئب يارپاقلاري چيخان زامان، يايين ياخين اولدوغونو آنلاييرسينيز. 
Mark13:29 الجه سئز ده بو شيلرئن باش وردئيئني گؤرنده، بئلئن کي، او ياخيندير، لاپ قاپيدادير. 
Mark13:30 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ بوتون بونلار باش ورمه‌دن بو نسئل کچمه‌يه​جک. 
Mark13:31 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ گؤي و ير کچئب گده​جک، لاکئن منئم سؤزلرئم اصلا کچئب گتمه‌يه​جک. 
Mark13:32 آمّا او گونو و او ساعاتي نه گؤيده‌کي ملکلر بئلئر، نه ده اوغول اؤزو. آتادان باشقا هچ کئم بئلمئر. 
Mark13:33 دئقّتلي و اوياق اولون! چونکي او واختين نه زامان اولدوغونو بئلمئرسئنئز. 
Mark13:34 بو، قوربته گدن بئر آدامين وضعئنه بنزر. اِوئندن آيريلان واخت، اِوئنئن ائختئياريني نؤکرلرئنه ورئب، هره‌يه اؤز ائشئني تاپشيردي و قاپيچي‌يا دا امر اتدي کي، اوياق قالسين. 
Mark13:35 سئز ده اوياق قالين، چونکي اِو صاحئبئنئن نه واخت گله​جه‌يئني بئلمئرسئنئز. بئلمئرسئنئز آخشام گله​جک و يا گجه ياريسي، خوروزلارين بانلاديغي واخت گله​جک و يا سحر. 
Mark13:36 يوخسا قفلتن گلئب، سئزي يوخودا تاپار. 
Mark13:37 سئزه ددئکلرئمي هر کسه ديئرم: اوياق قالين. 
Mark14:1 پاسخا و فطئر بايرامينا ائکي گون قالميشدي. باش کاهئنلر و دئن عالئملري عئساني حئيله ائله توتوب اؤلدورمه‌سي باره​ده بئر يول آختاريرديلار. 
Mark14:2 آنجاق ديئردئلر: بو ائش بايرام گونلرئنده اولماسين، يوخسا خالق آراسيندا ائغتئشاش باش ورر. 
Mark14:3 عئسا بيت‌عنيادا، جوذاملي شمعونون اوئنده، سوفره باشيندا اوتورموشدو کي، بئر آرواد مرمر قابدا چوخ باهالي خالئص سونبول ياغي گتئردي و قابي سينديريب، ياغي عئسانين باشينا تؤکدو. 
Mark14:4 بعضئلري گئليله‌نئب آرالاريندا ددئلر: بو ياغ نه اوچون بله ائسراف اولوندو؟ 
Mark14:5 چونکي بو ياغ اوچ يوز دئناردان چوخ ساتيليب فاغيرلارا ورئله بئلردي. و آروادا ديئنمه‌يه باشلاديلار. 
Mark14:6 آمّا عئسا ددي: اونونلا ائشئنئز اولماسين! نه اوچون اونو ائنجئدئرسئنئز؟ او، منه ياخشيليق اتدي. 
Mark14:7 چونکي فاغيرلار دائم سئزئن يانينيزداديرلار و نه زامان ائستيه​سئنئز، اونلارا ياخشيليق اده بئلرسئنئز. لاکئن من، دائم سئزئن يانينيزدا ديئلم. 
Mark14:8 آرواد الئندن گلني اتدي و باسديريلماق اوچون منئم بدنئمي ائره​لئدن ياغلادي. 
Mark14:9 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ بو خوش خبر دونيانين هاراسيندا موژده ورئلسه، بو آروادين اتدئيي ائشدن ده ياد ادئله​جک. 
Mark14:10 اون‌ائکي شاگئرددن بئري، ائسکاريوتلو يهودا، باش کاهئنلرئن يانينا گتدي کي، عئساني اونلارا تسلئم اتسئن. 
Mark14:11 کاهئنلر بونو اشئدنده سوئندئلر و يهودايا پول وعده​سي وردئلر. او دا موناسئب بئر فورصت آختاريردي کي، عئساني اونلارين الئنه ورسئن. 
Mark14:12 فطئر بايرامينين اوّلئنجي گونو کي، پاسخانين قوربان قوزوسو او گونده کسئلردي، شاگئردلر عئسايا ددئلر: پاسخا يمه‌يئني هارادا يمک ائسته‌يئرسن؟ گدئب هارادا حاضيرلاياق؟ 
Mark14:13 عئسا شاگئردلرئندن ائکئسئني گؤنده‌رئب اونلارا ددي: شهره گدئن، سهنگله سو داشي‌يان بئر نفر سئزه راست گلر. اونون دالينجا گدئن. 
Mark14:14 بو آدام هارايا گئرسه، او اِوئن صاحئبئنه ديئن:​ «اوستاد ديئر: هارادادير او حاضيرلانان اوتاق کي، شاگئردلرئمله بئر يرده پاسخا يمه‌يئني اورادا يِيئم؟» 
Mark14:15 او دا سئزه بالاخانادا دؤشنمئش و حاضيرلانميش بئر اوتاق گؤرسه‌در. پاسخا يمه‌يئني اورادا حاضيرلايين. 
Mark14:16 شاگئردلر چيخيب، شهره گتدئلر و هر شيي اونلارا ددئيي کئمي تاپيب، پاسخا يمه‌يئني حاضيرلاديلار. 
Mark14:17 آخشام اولاندا عئسا اون‌ائکئلر​له گلدي. 
Mark14:18 سوفره باشينا اوتوروب يمک يئينده، عئسا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم، سئزدن بئري، منئمله سوفره باشيندا اوتورانلاردان بئري، منه خيانت اده​جک. 
Mark14:19 شاگئردلر پرت اولدولار و بئر-بئر اوندان سوروشدولار: يقئن کي، من ديئلم؟ 
Mark14:20 عئسا اونلارا ددي: او آدام اون‌ائکئلردن بئري‌دئر، او کي، اَلئني منئمله اوزاديب، چؤره‌يئني کاسايا باتيرير. 
Mark14:21 چونکي ائنسان اوغلو اؤزو حاقّيندا يازيلميش اولدوغو کئمي گدئر، لاکئن واي او آدامين حالينا کي، ائنسان اوغلو اونون الئله تسلئم اولونور! او آدام آنادان اولماسايدي، اونا داها ياخشي اولاردي! 
Mark14:22 يمک يئينده عئسا چؤره‌يي گؤتوروب شوکور اتدي و بؤلوب شاگئردلره وردي و اونلارا ددي: آلين، بو، منئم بدنئمدئر. 
Mark14:23 و بئر پئياله گؤتوردو و شوکور ادئب اونلارا وردي و هامي اوندان ائچدي. 
Mark14:24 عئسا اونلارا ددي: بو منئم قانيمدير، عهدئن قاني کي، چوخ آداملار يولوندا تؤکوله​جک. 
Mark14:25 دوغروسونو سئزه ديئرم، اوزوم محصولوندان​آرتيق ائچميه​جه‌يم، او گونه قدر کئمي کي، تارينين پادشاهليغيندا تزه​سئني ائچئم. 
Mark14:26 و اونلار بئر ماهني اوخوياندان سونرا زيتون داغينا گتدئلر. 
Mark14:27 عئسا اونلارا ددي: هامينيز بودره​يئب دوشه​جکسئنئز. چونکي يازيليب؛ «چوباني ووراجاغام 
Mark14:28 آمّا من، دئرئلندن سونرا سئزدن قاباق جلئله گده​جه‌يم. 
Mark14:29 لاکئن پطروس اونا ددي: هامي بودره‌يئب دوشسه ده، من دوشميه​جه‌يم. 
Mark14:30 عئسا پطروسا ددي: دوغروسونو ديئرم؛ بو گون، اله بو گجه خوروز ائکي دفه بانلاماميش، سن مني اوچ دفه ائنکار اده​جکسن. 
Mark14:31 آمّا پطروس داها آرتيق تأکئد ادئب ددي: اگر سنئنله بئرلئکده اؤلمک منه لازيم گلسه بله، سني اصلا ائنکار اتمه‌رم. آيري شاگئردلر ده اله ددئلر. 
Mark14:32 اونلار جِتسئماني آديندا بئر يره گلدئلر. عئسا شاگئردلرئنه ددي: سئز بورادا اوتورون اله کي، من دوعا ادئم. 
Mark14:33 و پطروس، يعقوب، و يوحنّاني اؤزو ائله گؤتوردو. درئن سيخينتي و اَلَم عئسانين جانينا دوشدو. 
Mark14:34 اونلارا ددي: جانيم اؤلوم درجه​سئنده کدرلي‌دئر. بورادا قالين و اوياق اولون. 
Mark14:35 و اؤزو بئر آز ائره​لي گدئب يره دوشدو و دوعا ادئردي کي، اگر مومکوندور، او ساعات اوندان کچسئن. 
Mark14:36 و ديئردي: آبّا-آتا، سنه هر شي مومکوندور. بو پئياله​ني مندن اوزاقلاشدير. لاکئن منئم ائسته‌دئيئم يوخ، سنئن ائسته‌دئيئن اولسون.» 
Mark14:37 عئسا قاييديب شاگئردلري يوخودا تاپدي و پطروسا ددي: «شمعون ياتيبسان؟ بئر ساعات اوياق قالا بئلمه‌دئن؟ 
Mark14:38 اوياق قاليب دوعا ادئن کي، ائمتاحانا دوشمه‌يه​سئنئز. دوغرودان دا روح ائسته‌يئر، لاکئن بدن ضعئفدئر. 
Mark14:39 و گئنه گدئب دوعا اتدي و همن سؤزلري ددي. 
Mark14:40 و گلئب گئنه ده اونلاري يوخولاميش تاپدي. چونکي گؤزلري آغيرلاشميشدي و اونا نه جاواب وره​جکلرئني بئلمئردئلر. 
Mark14:41 عئسا اوچونجو دفه گلئب، اونلارا ددي: حله ده ياتيبسينيز؟ حله ده ائستئراحت ادئرسئنئز؟ آرتيق بسدئر. واخت گلدي؛ باخ، ائنسان اوغلو گوناهکارلارين الئنه ورئلئر. 
Mark14:42 دورون گدک. باخين، منه خيانت ادن ياخينلاشير. 
Mark14:43 عئسا، بو سؤزلري دئين زامان، اون‌ائکئلردن بئري اولان يهودا و اونونلا بئرلئکده، باش کاهئنلر، دئن عالئملري و آغساقّاللار طرفئندن گؤنده‌رئلمئش بؤيوک بئر دسته گلدي. اونلار قيلينجلار و دينکلر​له سئلاحلانميشديلار. 
Mark14:44 عئساني تسلئم ادن اونلارلا قرارلاشيب دمئشدي: «کئمي اؤپسم، عئسا اودور. اونو توتون و احتئياطلا آپارين.» 
Mark14:45 يهودا، گلدئيي آندا عئسايا ياخينلاشيب «اوستاد» دئيه-دئيه اونو اؤپدو. 
Mark14:46 اونلار عئساني ياخالاييب توتدولار. 
Mark14:47 لاکئن يانيندا دورانلاردان بئري قيلينجي چکدي و باش کاهئنئن قولونون قولاغيني ووروب کسدي. 
Mark14:48 عئسا اونلارا ددي: مني توتماق اوچون اله قيلنجلار و دينکلر​له گلئبسئنئز کي، اله بئل اوغرو توتورسونوز؟! 
Mark14:49 من هر گون معبدده تعلئم ورنده يانينيزدا ائدئم، آمّا مني توتمادينيز. لاکئن قوي يازيلار يرئنه يتئشسئن. 
Mark14:50 شاگئردلرئن هاميسي عئساني قويوب قاچديلار. 
Mark14:51 عئسانين دالينجا آنجاق چيلپاق بدنئني کتان اؤرتويه سرئمئش بئر جاوان گدئردي. اونلار اونو دا توتدولار. 
Mark14:52 لاکئن او، کتان اؤرتويو بوراخيب، چيلپاق قاچدي. 
Mark14:53 عئساني باش کاهئنئن يانينا آپارديلار. بوتون باش کاهئنلر، آغساقّاللار، و دئن عالئملري اورايا ييغيلديلار. 
Mark14:54 پطروس باش کاهئنئن حيطئنئن ائچه‌رئسئنه قدر اوزاقدان عئسانين دالينجا گتدي و اورادا موحافئظلرله اود يانيندا اوتوروب اؤزونو قيزيشديريردي. 
Mark14:55 بو واخت، باش کاهئنلر و بوتون مجلئسده اولانلار عئساني اؤلدورمک اوچون اونون ضئدّئنه شهادت آختاريرديلار، لاکئن تاپميرديلار. 
Mark14:56 گرچي بئر چوخلاري اونون ضئدّئنه يالاندان شهادت ورئردئلر، آمّا بو شهادتلر بئر​بئری ائله راست گلمئردي. 
Mark14:57 بعضئلري قالخيب عئسانين ضئدّئنه يالاندان شهادت ورئب ديئردئلر: 
Mark14:58 بئز اشئتدئک کي، ديئردي: «ال​‌له تئکئلمئش بو معبدي ييخيب، ال​‌له تئکئلمه​مئش اؤزگه بئرئني اوچ گونده بئنا اده‌رم.» 
Mark14:59 لاکئن اونلارين شهادتلري بئربئري ائله راست گلمئردي. 
Mark14:60 باش کاهئن اورتادا آياغا قالخيب، عئسادان سوروشدو: هچ جاواب ورمئرسن؟ بونلارين سنئن ضئدّئنه وردئکلري شهادت نه‌دئر؟ 
Mark14:61 آمّا عئسا سوکوت ادئب، اونون سوآلينا جاواب ورمه‌دي. باش کاهئن گئنه اوندان سوروشوب ددي: آيا سن موتبارک تارينين اوغلو مسئحسن؟ 
Mark14:62 عئسا ددي: منم. و سئز ائنسان اوغلونو گؤره​جکسئنئز کي، قادئر اولانين صاغيندا اوتوروب بولودلار آراسيندا گلئر. 
Mark14:63 باش کاهئن پالتاريني جيريب ددي: داها شاهئدلره نه احتئياجيميز وار؟ 
Mark14:64 کوفرونو اشئتدئنئز. سئز نه ديئرسئنئز؟ اونلارين هاميسي عئساني اؤلومه محکوم اتدئلر. 
Mark14:65 و بعضئلري اونون اوستونه توپورمه‌يه باشلاديلار. عئسانين گؤزلرئني باغلاييب اونا يوموروق وورا-وورا ديئردئلر: نبئلئک ات! و موحافئظلر اونو توتوب ياناقلارينا شئلّه ووروردولار. 
Mark14:66 پطروس آشاغيدا، حيطده ائکن، باش کاهئنئن کنئزلرئندن بئري گلدي 
Mark14:67 و پطروسو اود يانيندا قيزيشان حالدا گؤرنده، اونا دئقّتله باخيب ددي: سن ده او ناصئره​لي عئسا ائله ائدئن. 
Mark14:68 لاکئن پطروس ائنکار ادئب ددي: سنئن نه ددئيئني بئلمئرم و آنلاميرام. و چؤله، دالانا چيخدي. 
Mark14:69 کنئز قيز اونو گئنه گؤروب، اورادا دورانلارا ددي: بو آدام، اونلاردان بئرئدئر. 
Mark14:70 آمّا پطروس گئنه ده ائنکار اتدي. بئر آز سونرا اورادا دورانلار پطروسا ددئلر: جلئل​لي اولدوغون اوچون دوغرودان دا سن اونلاردان بئرئسن. 
Mark14:71 لاکئن پطروس اؤزونه لعنت ادئب، آند ائچمه‌يه باشلادي: ددئيئنئز او آدامي تانيميرام. 
Mark14:72 و او آندا خوروز ائکئنجي دفه بانلادي. پطروس عئسانين اونا ددئيي سؤزو خاطيرلادي کي، خوروز ائکي دفه بانلاماميشدان، سن اوچ دفه مني ائنکار اده‌جکسن. و هؤنکور-هؤنکور آغلاماغا باشلادي. 
Mark15:1 سحر تزدن، باش کاهئنلر، آغساقّاللار، دئن عالئملري و بوتون سنهدرئن مصلحتلشدئلر. اونلار عئساني باغلاييب آپارديلار و پئلاطا تسلئم اتدئلر. 
Mark15:2 پئلاط اوندان سوروشدو: آيا يهودئلرئن پادشاهي سَنسن؟ عئسا جاواب ورئب اونا ددي: ددئيئن کئمي​دئر. 
Mark15:3 باش کاهئنلر اونا چوخ شيلرده ائتّئهام ووردولار. 
Mark15:4 لاکئن پئلاط گئنه اوندان سوروشدو: سن هچ جاواب ورمئرسن؟ باخ گؤر نه قدر سنئن ضئدّئنه شهادت ورئرلر. 
Mark15:5 آمّا عئسا حله ده جاواب ورمئردي، اله کي، پئلاط تعجّوب اتدي. 
Mark15:6 پئلاط هر بايرامدا اوندان خاهئش اتدئکلري محبوسو اونلارا عفو ادردي. 
Mark15:7 باراباس آدلي بئري وار ائدي کي، عوصيان واختي آدام اؤلدورن عوصيانچيلارلا بئرلئکده زنجئره وورولموشدو. 
Mark15:8 خالق گلئب پئلاطدان ائسته‌دئلر کی، اونلارلا هر زامانکي کئمي اتسئن. 
Mark15:9 پئلاط اونلارا جاواب ورئب ددي: ائسته‌يئرسئنئز سئزئن اوچون يهودئلرئن پادشاهيني آزاد ادئم؟ 
Mark15:10 پئلاط بئلئردي کي، باش کاهئنلر پاخيلّيقدان عئساني اونون الئنه ورئبلر. 
Mark15:11 لاکئن باش کاهئنلر خالقي قيزيشديرديلار کي، اونون عوضئنه باراباسي آزاد اتسئن. 
Mark15:12 او واخت پئلاط گئنه اونلاردان سوروشدو: بس يهودئلرئن پادشاهي چاغيرديغينيز آداما نه ادئم؟ 
Mark15:13 اونلار تکرار چيغيرديلار: چارميخا چک. 
Mark15:14 پئلاط اونلارا ددي: آخي او، نه پئس ائش گؤروب؟ اونلار داها چوخ باغيرديلار: اونو چارميخا چک! 
Mark15:15 پئلاط خالقي راضي اتمک اوچون باراباسي آزاد اتدي و عئسايا شالّاق ووردوراندان سونرا اونو چارميخا چکئلمه‌يه وردي. 
Mark15:16 عسگرلر عئساني سارايين ائچئنه، پرِتورئيوم ديئلن يره آپارديلار و فوجون هاميسيني بئر يره ييغديلار. 
Mark15:17 اونا قيرميزي شئنل گيدئردئلر و تئکاندان تاج هؤروب اونون باشينا قويدولار. 
Mark15:18 و اونا سالام ورمه‌يه باشلاييب ديئردئلر: سالام، اي يهودئلرئن پادشاهي! 
Mark15:19 قاميشلا عئسانين باشينا ووروردولار، اوستونه توپوروردولر، و دئز چؤکوب اونا سجده ادئردئلر. 
Mark15:20 عسگرلر عئساني ائستهزا ادندن سونرا قيرميزي شئنلي اونون اَينئندن چيخارديب اؤز پالتاريني گيدئردئلر. و اونو چارميخا چکئلمک اوچون اشئيه چيخارتديلار. 
Mark15:21 شمعون آديندا کرِنِيلي بئر آدام شهرئن اشئيئندن گلئب اورادان کچئردي. شمعون ائسکندر و روفوسون آتاسي​دير. عسگرلر اونو مجبور اتدئلر کي، عئسانين چارميخيني داشيسين. 
Mark15:22 عئساني جولجوتا ديئلن يره گتئردئلر (ترجومه اولونسا، او يرئن آدي کلّه يري دمکدئر.) 
Mark15:23 او واخت اونا مورلا قاريشميش شراب وردئلر. لاکئن عئسا ائچمه‌دي. 
Mark15:24 اونو چارميخا چکدئلر و پالتاريني آرالاريندا پايلاشيب، کئمه نه چاتماسي اوچون پوشک آتديلار. 
Mark15:25 گونون اوچونجو ساعاتيندا عئساني چارميخا چکدئلر. 
Mark15:26 اونون تقصئري باشينين اوستونده يازيلميش ائدي: يهودئلرئن پادشاهي. 
Mark15:27 اونونلا ائکي اوغرونو دا چارميخا چکدئلر، بئرئني صاغ طرفئنده، او بئرئني ده سول طرفئنده. 
Mark15:28 و بلجه موقدّس کئتابدا يازيلديغي سؤز يرئنه يتئشدي کي، ديئر: موجرئملرله ساييلدي. 
Mark15:29 اورادان کچنلر عئساني سؤيوردولر و باشلاريني ترپه‌دئب ديئردئلر: هِي! معبدي ييخيب اوچ گونده تئکن، 
Mark15:30 اؤزونو خئلاص ات. چارميخدان آشاغي اِن. 
Mark15:31 باش کاهئنلر و دئن عالئملري ده آرالاريندا اونو رئشخند ادئب ديئردئلر: اؤزگه​لري قورتاردي، لاکئن اؤزونو قورتارا بئلمئر. 
Mark15:32 ائسرايئلئن پادشاهي مسئح، قوي ائندي چارميخدان دوشسون و بئز گؤروب اونا ائمان گتئرک. عئسانين يانيندا چارميخا چکئلنلر ده اونو سؤيوردولر. 
Mark15:33 گونون آلتينجي ساعاتي بوتون اؤلکه‌يه قارانليق دوشدو و ساعات دوقّوزا قدر داوام اتدي. 
Mark15:34 دوقّوزونجو ساعاتدا عئسا اوجا سَسله باغيردي: ائلويي، ائلويي، لاما سبقته‌ني؟ ترجومه​سي: تاريم، تاريم! نه اوچون مني ترک اتدئن؟ 
Mark15:35 اورادا دورانلاردان بعضئسي بونو اشئدنده ددئلر: باخين، ائلياني چاغيرير. 
Mark15:36 آرالاريندان بئري قاچيب، بئر ​سونگري سئرکه​يه باتيردي و اونو بئر قاميشين اوجونا تاخيب عئسايا ائچئرتدي و ددي: قويون گؤرک آيا ائليا اونو اندئرمه‌يه گلئر؟ 
Mark15:37 آمّا عئسا اوجا سَسله باغيريب، جان وردي. 
Mark15:38 او آندا معبدئن پرده​سي يوخاريدان آشاغي‌يا قدر ييرتيليب ائکي بؤلوندو. 
Mark15:39 عئسانين قاباغيندا دوران يوز باشي، اونون بله قيشقيريب جان وردئيئني گؤرنده ددي: دوغرودان دا بو آدام، تارينين اوغلو ائدي. 
Mark15:40 اورادا باش ورنلره تاماشا ادن بعضي آروادلار دا وار ائدي. اونلارين آراسيندا مجدللي مريم، يوسايين و کئچئک يعقوبون آناسي مريم و سالومه ده دايانميشدي. 
Mark15:41 عئسا جلئلده ائکن بو آروادلار اونون دالينجا گدئب، اونا خئدمت ادئردئلر. عئسا ائله اورشلئمه گلمئش بئر چوخ آرواد دا اولوب-کچنلره تاماشا ادئردئلر. 
Mark15:42 آرتيق آخشام اولموشدو. حاضيرليق گونو، يعني سبّتدن بئر گون قاباق، 
Mark15:43 آرئماتايلي يوسئف گلدي و جسارتئني بئر يره ييغيب پئلاطين يانينا گتدي و عئسانين جسدئني ائسته‌دي. يوسئف يهود مجلئسئنئن حؤرمتلي عوضولرئندن بئري​ ائدي و تارينين پادشاهليغيني گؤزله‌يئردي. 
Mark15:44 پئلاط عئسانين بله تز اؤلدويوندن تعجّوب اتدي و يوزباشيني يانينا چاغيريب اوندان سوروشدو: چوخدان اؤلوب؟ 
Mark15:45 و يوزباشيدان احوالاتي بئلندن سونرا عئسانين جسدئني يوسئفه باغيشلادي. 
Mark15:46 يوسئف ده کتان ساتين آلدي و عئسانين بدنئني چارميخدان آشاغي اندئرئب، کتانا ​بوکدو. ​اونو قايادا قازيلميش بئر قبئره قويدو و قبئرئن آغزينا بئر داش دئيئرلتدئلر. 
Mark15:47 مجدللي مريم و يوسايين آناسي مريم اونون هارايا قويولدوغونو گؤروردولر. 
Mark16:1 سبّت گونو کچندن سونرا، مجدللي مريم، يعقوبون آناسي مريم، و سالومه عطئرلر ساتين آلديلار کي، گدئب عئساني عطئرله‌سئنلر. 
Mark16:2 و هفته​نئن ائلک گونونده، سحر چوخ اِرکن، گونش دوغان واخت قبئره گلدئلر. 
Mark16:3 و آرالاريندا ديئردئلر: گؤره​سن قبئرئن آغزينداکي داشي بئزئم اوچون کئم دئيئرله‌ده‌جک؟ 
Mark16:4 لاکئن باشلاريني قالديريب باخاندا، داشي بئر يانا دئيئرلنمئش گؤردولر. او داش چوخ بؤيوک بئر داش ائدي. 
Mark16:5 قبئره گئردئلر و صاغ طرفده آغ پالتار گيئنمئش بئر جاواني اوتورموش گؤره‌نده حيرت اتدئلر. 
Mark16:6 جاوان اونلارا ددي: حيرت اتمه‌يئن! سئز چارميخا چکلئمئش ناصئره​لي عئساني آختاريرسينيز. او دئرئلئب، بورادا ​ديئل. باخين، اونو قويدوقلاري​ ير بورادير. 
Mark16:7 ائندي اونون شاگئردلرئنئن و پطروسون يانينا گدئن و اونلارا ديئن کي، او سئزدن قاباق جلئله گدئر. ددئيي کئمي اونو اورادا گؤره​جکسئنئز. 
Mark16:8 اونلار قبئردن چيخيب قاچديلار، چونکي تئتره‌مه و حيرت اونلاري بوروموشدو. قورخدوقلاريندان هچ کسه بئر شي دمه‌دئلر. 
Mark16:9 هفته​نئن ائلک گونو سحر ارکن، عئسا دئرئلندن سونرا اوّلجه اؤزونو مجدللي مريمه گؤرستدي. عئسا مريمدن يدّي ناپاک روح قووموشدو. 
Mark16:10 مريم گدئب عئسا ائله اولانلارا خبر وردي. اونلار ياس توتوب آغلاييرديلار. 
Mark16:11 لاکئن عئسانين دئري اولوب اونا گؤروندويونو اشئدنده ائنانماديلار. 
Mark16:12 بو شيلردن سونرا، عئسا اونلاردان ائکئسئنه، آيري بئر صورتده کنده گدن واخت گؤروندو. 
Mark16:13 بونلار قاييديب شاگئردلره خبر وردئلر، آمّا اونلار بونلارا دا ائنانماديلار. 
Mark16:14 و اوندان سونرا عئسا اؤزونو او اون​بئر شاگئرده، اونلار سوفره باشيندا اولاندا ظاهئر اتدي و اونلاري ائمانسيزليقلاري و داش اورکلي اولدوقلاري اوچون دانلادي. چونکي اونلار اونون اؤلولردن دئرئلندن سونرا اونو گؤرنلرئن سؤزلرئنه ائنانماميشديلار. 
Mark16:15 عئسا اونلارا ددي: بوتون دونيايا گدئن و ائنجئلي بوتون خالقا وعظ ادئن. 
Mark16:16 ائمان گتئرئب تعمئد اولونان نئجات تاپاجاق؛ لاکئن ائمان گتئرمه‌ين محکوم اولاجاقدير. 
Mark16:17 بو علامتلر ائمان گتئرنلرله گده​جک: منئم آديملا ناپاک روحلاري قوواجاقلار. تزه دئللر​له دانيشاجاقلار. 
Mark16:18 ائلانلاري اَللري ائله توتاجاقلار. اؤلدورن زَهَر ده ائچسه​لر، اونلارا زئيان يتئرمه‌يه​جک. ناخوشلار اوستونه اللرئني قوياجاقلار و اونلار صاغالاجاقلار. 
Mark16:19 بلجه رب عئسا اونلارلا صؤحبت ادندن سونرا گؤيه قالخدي و تارينين صاغيندا اوتوردو. 
Mark16:20 شاگئردلر ده گدئب، تارينين سؤزونو هر يرده يايديلار. رب اونلارلا ائدي و کلامي آرخادان گلن علامتلرله تصدئق ادئردي. 
Luke1:1 عالئجناب تِعوفئلوس، چوخ آداملار چاليشيبلار کي، آراميزدا باش ورمئش حادئثه​لرئن حکايه‌سئني يازسينلار. 
Luke1:2 نجه کي، او باشلانيشدان گؤزلري ائله‌ گؤره‌نلر و کلامين خادئملري اونلاري بئزه يتئرئبلر. 
Luke1:3 منه ده مصلحت اِله گؤروندو کي، او باشلانيشدان دقئق تفتئش اتدئيئم هامي واقئعه​لري ترتئبله سئزه يازيم 
Luke1:4 اِله کي، اؤيره‌ندئيئنئز مطلبلرئن دوغرو اولماسينا يقئن تاپاسينيز. 
Luke1:5 يهودئيه پادشاهي هئرود زامانيندا، ابئيّا دسته​سئندن زکريا آدلي بئر کاهئن وار ائدي. اونون آروادي الئزابت هارون نسلئندن ائدي. 
Luke1:6 اونلارين ائکئسي ده تارينين نظرئنده صالح ائنسانلار ائدئلر و ربّئن هامي امر و احکاملارينا کامئل عمل ادئردئلر. 
Luke1:7 لاکئن اونلارين اوشاغي يوخ ائدي، چونکي الئزابت سونسوز ائدي و ائکئسي ده قوجا ائدئلر. 
Luke1:8 بئر گون زکريا، اؤز دسته​سئنئن کاهئنلئک نؤوبتي اولاندا، تارينين حوضوروندا کاهئنلئک وظئفه​سئنه مشغول ائدي. 
Luke1:9 زکريا ربّئن معبدئنه گئردي. چونکي بوخور يانديرماق پوشکو نجه کي، کاهئنلئکده عادت اولموشدو، اونون آدينا دوشموشدو. 
Luke1:10 بوخور يانديرماق ساعاتي يتئشنده، جاماعاتين هاميسي اشئکده دوعا ادئردئلر. 
Luke1:11 او زامان ربّئن بئر مله‌يي، بوخور قوربانگاهينين صاغ طرفئنده دوروب زکريايا ظاهئر اولدو. 
Luke1:12 زکريا مله‌يي گؤره‌نده دئسکئندي و قورخو اونو بورودو. 
Luke1:13 آمّا ملک اونا ددي: زکريا، قورخما. دوعان موستجاب اولوب. آروادين الئزابت سنئن اوچون بئر اوغلان دوغاجاق. اونون آديني يحيا قوياجاقسان. 
Luke1:14 او، سنه شادليق و صفا سببي اولاجاق و اونون آنادان اولماسينا گؤره چوخ آداملار سوئنه​جکلر. 
Luke1:15 چونکي او، ربّئن نظرئنده بؤيوک اولاجاق. هچ واخت شراب و کفلندئرن بئر زاد ائچمه‌يه​جک و آناسينين قارنيندان موقدّس روحلا دولو اولاجاق. 
Luke1:16 او، ائسرايئل مئلّتئنئن چوخلاريني، اونلارين اؤز رب تاريسينا دؤنده‌ره​جک. 
Luke1:17 او، ربّئن قاباغيندا، ائليانين روحو و قووّتي​ ائله گده​جک. اله کي، آتالارين اورکلرئني اوشاقلارا و عاصئلري، صالحلرئن حئکمتئنه دؤنده‌رسئن، اله کي، رب اوچون بئر خالق حاضيرلاسين. 
Luke1:18 زکريا ملکدن سوروشدو: من بونو نه‌دن بئلئم؟ چونکي من قوجا آدامين بئري‌يَم، آرواديم دا ياشلي‌دير. 
Luke1:19 ملک جاواب وردي: من تارينين حوضوروندا دوران جبراييلام. گؤنده‌رئلمئشم کي، سنئنله دانيشيب، سنه بو خوش خبري يتئرئم. 
Luke1:20 باخ، ائندي دئلئن توتولاجاق و خبر وردئيئم شيلر واقع اولانا کئمي دانيشماغا قادئر اولماياجاقسان. چونکي واختيندا دوغرو چيخاجاق سؤزلرئمه ائنانمادين. 
Luke1:21 بو آرادا جاماعات زکرياني گؤزله‌يئردئلر و اونون بو قدر معبدده يوبانماسيندان تعجّوب ادئردئلر. 
Luke1:22 معبددن چيخاندا زکريا آرتيق لال اولموشدو. خالق بئلدي کي، او، معبدده بئر رؤيا گؤروب، چونکي ائشاره​ ائله اونلارا آنلاديردي، لاکئن دانيشماغا قادئر ديئلدي. 
Luke1:23 خئدمت گونلري تامام اولاندان سونرا، زکريا اِوئنه قاييتدي. 
Luke1:24 او گونلردن سونرا آروادي الئزابت بويلو اولوب، بش آي اؤزونو گئزلتدي. 
Luke1:25 و ديئردي: رب منه مرحمت نظرئني ساليب و بو ائشي او منه ادئب کي، ذلئل​لئيئمي ائنسانلارين آراسيندان گؤتورسون. 
Luke1:26 آلتينجي آيدا جبرايئل ملک، تاري طرفئندن، جلئل دئياريندا ناصئره شهرئنه گؤنده‌رئلدي. 
Luke1:27 مريم آدلي بئر باکئره قيزين يانينا کي، يوسئف آدلي بئر کئشئنئن آداخليسي ائدي. يوسئف داوودون نسلئندن ائدي. 
Luke1:28 ملک اونون يانينا گدئب ددي: سالام، اي مرحمت تاپميش! رب سَنئنله‌دئر. 
Luke1:29 مريم مله‌يئن ددئيي سؤزلردن نئگاران اولوب، گئجَلمئشدي کي، بو نجه سالاملاشماقدير. 
Luke1:30 آمّا ملک اونا ددي: اي مريم، قورخما. تاري يانيندا توفئق تاپيبسان. 
Luke1:31 باخ، بويلو اولوب بئر اوغول دوغاجاقسان، و اونون آديني عئسا قوياجاقسان. 
Luke1:32 او، بؤيوک اولاجاق و حاق-تاعالانين اوغلو چاغيريلاجاق. رب تاري اونا، آتاسي داوودون تختئني وره​جکدئر. 
Luke1:33 و او، يعقوبون اِوي اوستونه ابده کئمي سلطنت اده​جک و اونون پادشاهليغينين آخيري اولماياجاق. 
Luke1:34 مريم ملکدن سوروشدو: بو نجه اولا بئلر، منئم کي، حله اَرئم يوخدور؟ 
Luke1:35 ملک جاواب ورئب ددي: موقدّس روح سنئن اوستونه نازئل اولاجاق و حاق-تاعالانين قودرتي سنه کؤلگه سالاجاق. اونون اوچون ده او موقدّس مؤولودا تارينين اوغلو ديئله​جک. 
Luke1:36 باخ، سنئن قوحومون الئزابت ده بو قوجا زامانيندا بئر اوشاغا بويلودور. او کي، اونون حاقّيندا سونسوز ديئردئلر، ائندي آلتينجي آييني کچئردئر. 
Luke1:37 چونکي تارينين يانيندا قيري‌مومکون بئر شي يوخدور. 
Luke1:38 مريم ددي: من ربّئن کنئزئيم. قوي منه ددئيئن کئمي اولسون. و ملک اونون يانيندان گتدي. 
Luke1:39 او گونلرده مريم دوروب، تله‌سئک داغليق بؤلگه​سئنده اولان يهودئيه​نئن بئر شهرئنه گتدي. 
Luke1:40 و زکريانين اِوئنه گئرئب، الئزابته سالام وردي. 
Luke1:41 الئزابت مريمئن سالاميني اشئدن زامان، اوشاغي قارنيندا ترپَشدي و موقدّس روحلا دولدو، 
Luke1:42 اوجا سَسله سَسله‌نئب ددي: سن آروادلار آراسيندا موبارکسن، قارنيندا اولان اوشاق دا موبارکدئر! 
Luke1:43 منه هارادان بله بئر عئزّت گلئب کي، ربّئمئن آناسي گؤروشويومه گلسئن! 
Luke1:44 چونکي سنئن سالامينين سسي قولاغيما يتئشن واخت، اوشاق قارنيمدا شادليقدان ترپَشدي. 
Luke1:45 خوش او آدامين حالينا کي، ائنانيب ربّئن طرفئندن ديئلمئش سؤز يرئنه يتئشه​جک! 
Luke1:46 و مريم ددي: جانيم ربّي اوجالدير. 
Luke1:47 و روحوم قورتاريجيم تاريدا شادليق ادئر. 
Luke1:48 چونکي او، کنئزئنئن حقئر حالينا مرحمت نظري ساليب. بوندان سونرا هامي نسئللر منه بختور دئيه​جکلر. 
Luke1:49 چونکي او قادئر اولان، منئم اوچون بؤيوک ائشلر اتدي. اونون آدي موقدّسدئر! 
Luke1:50 او، اؤز رحمتئني، نسئل به نسئل، اوندان قورخانلارين اوستونه سالير، 
Luke1:51 قولو ائله قودرتلي ائشلر گؤرسه‌دئب. اوره‌يئنده مغرور اولانلاري داغيديبدير 
Luke1:52 پادشاهلاري تختلرئندن اِندئرئب، لاکئن باشي​آشاغي اولان آداملاري اوجالديب. 
Luke1:53 آجلاري ياخشي شيلرله دويوروب، آمّا وارلي آداملاري الي-بوش قايتاريب. 
Luke1:54 او، اؤز قولو ائسرايئله ائمداد ادئب، ياديندادير کي، 
Luke1:55 ائبراهئم و اونون نسلئنه ابده کئمي رحمت گؤرسدسئن. نجه کي، آتالاريميزا دا دمئشدي. 
Luke1:56 و مريم اوچ آيا قدر الئزابتئن يانيندا قالدي و سونرا اوئنه قاييتدي. 
Luke1:57 الئزابتئن دوغوم واختي يتئشدي و او، بئر اوغلان دوغدو. 
Luke1:58 اونون قونشولار و قوحوملاري اشئتدئلر کي، رب اونا بؤيوک بئر مرحمت گؤرسه‌دئب و اونونلا شادليق اتدئلر. 
Luke1:59 سکّئزئنجي گون گلدئلر کي، اوشاغي ختنه اتسئنلر و ائسته‌يئردئلر اونون آديني، آتاسينين آدينا گؤره، زکريا قويسونلار. 
Luke1:60 لاکئن آناسي جاواب ورئب ددي: يوخ! اونون آدي يحيا اولاجاق! 
Luke1:61 اونا ددئلر: قوحوملارينين آراسيندا بو آدلا آدلانميش هچ کس يوخدور. 
Luke1:62 سونراسي آتاسيندان ائشاره​ ائله سوروشدولار کي، اوغولون آديني نه قويماق ائسته‌يئر. 
Luke1:63 زکريا بئر يازي تخته​سي ائسته‌دي و تخته​نئن اوستونده يازدي: اونون آدي يحيادير. هامي مات قالدي. 
Luke1:64 او آندا زکريانين دئلي آچيلدي و تارييا حمد ادئب دانيشماغا باشلادي. 
Luke1:65 اونلارين اطرافيندا ياشايان هامي قونشولاري قورخو باسدي و يهودئيه​نئن هامي داغليق بؤلگه‌سئنده، هر کس بو واقئعه​دن دانيشيردي. 
Luke1:66 و بونو اشئدنلر، اشئتدئکلرئنئن هاميسيني يادلاريندا ساخلاييب، حيران قالميشديلار و ديئردئلر: بو اوشاق نه اولاجاق! چونکي ربّئن الي اونونلا ائدي. 
Luke1:67 اوشاغين آتاسي زکريا، موقدّس روحلا دولدو و نبئلئک ادئب ددي: 
Luke1:68 ائسرايئلئن تاريسي رب، موبارک اولسون. چونکي گلئب و اؤز خالقيني خئلاص ادئب، 
Luke1:69 و داوودون اِوئندن بئزئم اوچون قودرتلي بئر قورتاريجي ميدانا گؤنده‌رئب. 
Luke1:70 نجه کي، چوخ زامانلاردان قاباق اؤز موقدّس پيغمبرلرئنئن آغيزي​ ائله دمئشدئر کي، 
Luke1:71 دوشمنلرئمئزئن ​و ​بئزدن نئفرت​ادنلرئن هاميسينين الئندن بئزي قورتاراجاق. 
Luke1:72 اونون اوچون کي، آتالاريميزا رحمت گؤرسدسئن و اؤز موقدّس عهدئني خاطيرلاسين. 
Luke1:73 آتاميز ائبراهئمه ائچدئيي او آند کي، 
Luke1:74 بئزي دوشمنلرئمئزئن الئندن نئجات ورسئن و قادئر اتسئن کي، قورخوسوز خئدمت ادک؛ 
Luke1:75 بوتون عؤمروموزو اونون حوضوروندا قودسئيّت و صالحلئکله! 
Luke1:76 و سن اي اوشاق، حاق-تاعالانين پيغمبري چاغيريلاجاقسان. چونکي ربّئن قاباغيندا گدئب، اونون يولونو حاضيرلاياجاقسان. 
Luke1:77 اِله کي، اونون خالقينا نئجات معرئفتئني وره​سن کي، اونلارين گوناهلارينين باغيشلانماسيندادير. 
Luke1:78 تاريميزين مرحمتئنه گؤره، طولوع ادن گونش گؤيدن بئزه گله​جک. 
Luke1:79 اله کي، قارانليقدا و اؤلوم کؤلگه سئنده اوتورانلارا ائشيق ورسئن و بئزئم قدملرئمئزي صولح يولونا هئدايت اتسئن. 
Luke1:80 و اوشاق بؤيويوب، روحدا قووّتله‌نئردي و ائسرايئل خالقينين آراسيندا ظوهور اده‌نه قدر چؤللرده ياشاييردي. 
Luke2:1 او گونلرده قيصر اوغوسطوسدان امر گلدي کي، ير اوزونده اولان نوفوسون ساييسي انجام اولوب دفترلره کچسئن. 
Luke2:2 بو نوفوس ساييسي ائلک نوفوس ساييسي ائدي کي، کرئنئيوسون سورئيه اؤلکه​سئنده والي اولدوغو زامان باش وردي. 
Luke2:3 و هر کس آديني دفتره کچئرتمک اوچون اؤز شهرئنه گدئردي. 
Luke2:4 اونون اوچون يوسئف ده داوودون نسلئندن اولدوغونا گؤره، جلئلئن ناصئره شهرئندن چيخيب، يهودئيه وئلايتئنئن بِيت‌لِخِم چاغيريلان داوود شهرئنه گلدي کي، 
Luke2:5 بويلو اولان آداخليسي مريمله آدلاريني دفتره کچئرتسئنلر. 
Luke2:6 اورادا اولدوقلاري زامان مريمئن دوغما واختي يتئشدي. 
Luke2:7 مريم ائلک اوغلونو دوغدو. اونو قونداغا سرئب آخوردا ياتيرتدي. چونکي اونلار اوچون مهمانخانادا ير يوخ ائدي. 
Luke2:8 او اؤلکه​ده چوبانلار وار ائدئلر کي، چؤلده ياشاييب سورولرئني قوروماق اوچون گجه اونلارين کشئيئني چکئردئلر. 
Luke2:9 ربّئن بئر مله‌يي اونلارين يانيندا ظاهئر اولدو و ربّئن جلالي اونلارين اطرافيني نورلا دولدوردو و اونلاري بؤيوک بئر دهشت بورودو. 
Luke2:10 ملک اونلارا ددي: قورخمايين. باخين، من سئزه اله خوش خبر گتئرمئشم کي، هامي مئلّتلري چوخ سوئندئره​جک. 
Luke2:11 چونکي بو گون داوود شهرئنده سئزئن اوچون بئر قورتاريجي دوغولدو کي، رب مسئحدئر. 
Luke2:12 و سئزه علامت بودور؛ قونداغا سرئلمئش و آخوردا ياتميش بئر کؤرپه تاپاجاقسينيز. 
Luke2:13 بئردن بئره ملکله گؤي لشکرئنئن فوجو گؤروندو. اونلار تارييا حمد اده‌رک ديئردئلر: 
Luke2:14 لاپ اوجالاردا اولان تارييا عئزّت، ير اوزونده اونون مرحمتي آلتيندا اولان ائنسانلار آراسيندا باريش اولسون. 
Luke2:15 ملکلر چوبانلارين يانيندان گؤيه قالخاندان سونرا، اونلار بئربئرلرئنه ددئلر: گلئن بِيت‌لِخِمه گدک و ربّئن بئزه بئلدئردئيي بو واقئعه​ني گؤرک. 
Luke2:16 چوبانلار تله‌سئک بِيت‌لِخِمه گلدئلر و مريمي، يوسئفي و آخوردا ياتميش کؤرپه​ني تاپديلار. 
Luke2:17 و گؤره‌ندن سونرا کؤرپه حاقّيندا اونلارا خبر ورئلن سؤزو يايديلار. 
Luke2:18 چوبانلارين دانيشيقلاريني اشئدنلرئن هاميسي تعجّوبدن مات قالميشدي. 
Luke2:19 آمّا مريم بو سؤزلرئن هاميسيني اوره‌يئنده ساخلاييب دوشونوردو. 
Luke2:20 چوبانلار قاييتديلار و اشئتدئکلري و گؤردوکلري شيلر اوچون تارييا حمد و ثنا ادئردئلر. 
Luke2:21 سکّئزئنجي گون تامام اولاندا، اوشاغي ختنه اتدئلر و آديني عئسا قويدولار، او آد کي، ملک اونا آناسينين بطنئنده قويولماميشدان ورمئشدي. 
Luke2:22 موسانين شرئعتئنه گؤره، اونلارين طهارت گونلري تامام اولاندان سونرا، يوسئف و مريم اوشاغي اورشلئمه گتئردئلر کي، اونو ربّه تقدئم اتسئنلر. 
Luke2:23 نجه کي، ربّئن شرئعتئنده ده يازيليب: ائلک دوغولان هر اوغلان اوشاق گرک ربّه وقف اولونسون. 
Luke2:24 و ربّئن شرئعتئنده ديئلدئيي کئمي، بئر جوت قومرونو و يا ائکي گؤيرچئن بالاسيني قوربان آديندا تقدئم اتسئنلر. 
Luke2:25 او زامان اورشلئمده شمعون آديندا صالح و دئندار بئر آدام وار ائدي کي، ائسرايئلئن تسلّي تاپاجاغيني گؤزله‌يئردي؛ و موقدّس روح اونون اوستونده ائدي. 
Luke2:26 موقدّس روح اونا قاباقدان بئلدئرمئشدي کي، ربّئن مسئحئني گؤرمه‌يئنجه اؤلوم اوزونو گؤرمه‌يه​جک. 
Luke2:27 شمعون روح طرفئندن ائلهاملانيب، معبده گلدي. اوشاغين والئديني کؤرپه عئساني ائچه‌ري گتئردئلر کي، اونون حاقّيندا شرئعتئن ددئيي عادته عمل اتسئنلر. 
Luke2:28 شمعون اوشاغي قوجاغينا آلدي و تارييا حمد ادئب ددي: 
Luke2:29 اي آغا، وردئيئن سؤزه گؤره، ائندي بو قولونو صولح ائچئنده مورخّص ات. 
Luke2:30 چونکي گؤزلرئم سنئن نئجاتيني گؤروب، 
Luke2:31 او نئجاتي کي، هامي مئلّتلرئن حوضوروندا حاضيرلاييبسان؛ 
Luke2:32 قيري‌يهودئلره آشکار ادن بئر نور، و سنئن مئلّتئن ائسرايئله بئر جلال. 
Luke2:33 اوشاغين آتا و آناسي عئسانين حاقّيندا ديئلن سؤزلردن تعجّوب اتدئلر. 
Luke2:34 ​شمعون اونلارا خيئر-دوعا ادئب، اوشاغين آناسي مريمه ددي: باخ، بو کؤرپه ائسرايئلده بئر چوخ آداملارين ييخيليب قالخماسي اوچون تعيئن اولونوب؛ بئر علامت کي، اونون ضئدّئنه دانيشاجاقلار. 
Luke2:35 سنئن ده جانيني بئر قيلينج پارچالاياجاق. بونلارين هاميسي اوندان اؤتري اولاجاق کي، چوخلارينين اوره‌يئنده​کي دوشونجه​لر آشکارا چيخسين. 
Luke2:36 آشِر قبئله​سئندن نبئلئک ادن آنّا دا اورادا ائدي. آنّا فَنوعئلئن قيزي ائدي. آنّا چوخ قوجا ائدي. قيزليغيندان سونرا يدّي ائل اَري ائله ياشاميشدي و 
Luke2:37 سونراسي دا بو هشتاد دؤرد ياشيناجاق دول قالميشدي. آنّا معبددن اصلا آيريلماييب، گجه-گوندوز دوعالار و اوروجلارلا اورادا عئبادت ادئردي. 
Luke2:38 او دا اله او ساعات گلئب، تارييا شوکور اتدي و اوشاغين حاقّيندا اورشلئمئن خئلاصيني گؤزله‌ين هامي آداملارلا دانيشدي. 
Luke2:39 يوسئف و مريم ربّئن شرئعتئنده امر ادئلن هامي شيلري تامام ادندن سونرا جلئله، اؤز شهرلري ناصئره​يه قاييتديلار. 
Luke2:40 و اوشاق دا بؤيويوب قووّتله‌نئردي. حئکمتله دولوردو و تارينين فيضي اونون اوستونده ائدي. 
Luke2:41 عئسانين والئديني هر ائل پاسخا بايراميندا اورشلئمه گدئردئلر. 
Luke2:42 عئسانين اون‌ائکي ياشينا چاتديغي زامان، بايرام عادتئنه گؤره اورشلئمه گتدئلر. 
Luke2:43 بايرام گونلري تامام اولوب اِولرئنه قاييداندا، اوغلان اوشاق عئسا اورشلئمده قالدي. لاکئن والئديني بوندان بئخبر ائدئلر. 
Luke2:44 اله گومان ادئردئلر کي، او، يولداشلاري ائله گدئر. بئر گونلوک يول گدندن سونرا، اونو قوحوم و تانيشلار آراسيندا آختارماغا باشلاديلار. 
Luke2:45 اونو تاپمايان زامان آختارا-آختارا اورشلئمه قاييتديلار. 
Luke2:46 اوچ گوندن سونرا اونو معبدده تاپديلار. او، موعلّئملرئن آراسيندا اوتورموشدو و اونلارا قولاق آسيب، اونلاردان سوآل ادئردي. 
Luke2:47 اونون ددئکلرئني اشئدن هامي آداملار اونون آنلاق و جاوابلاريندان تعجّوب ادئردئلر. 
Luke2:48 والئديني اونو گؤرن زامان حيرت اتدئلر. عئسانين آناسي اونا ددي: اوغلوم، نه اوچون بئزئمله بله رفتار اتدئن؟ آتان و من نئگاران اولوب سني آختاريرديق؟ 
Luke2:49 عئسا اونلارا ددي: مني نه اوچون آختاريردينيز؟ بئلمئردئنئز کي، من گرک آتامين اوئنده اولوم؟ 
Luke2:50 لاکئن اونلار عئسانين ددئيي سؤزو باشا دوشمه‌دئلر. 
Luke2:51 سونرا عئسا اونلارلا يولا دوشوب ناصئره​يه گتدي. و اونلاردان ائطاعت ادئردي. لاکئن آناسي بو شيلرئن هاميسيني اوره‌يئنده ساخلاييردي. 
Luke2:52 عئسا حئکمت و قامتده بؤيويوردو. هم تاري، هم ده آداملار اوندان چوخ راضي ائدئلر. 
Luke3:1 قيصر تئبرئيوسون حاکئمئيّتئنئن اون بشئنجي ائلئنده، او زامان کي، پونطئيوس پئلاط يهودئيه والئسي، هئرود جلئلئن تِترارخي، اونون قارداشي فئلئپوس ائتورايا و تئراخونئتئس وئلايتئنئن تِترارخي، لئسانئياس آبئلينئيا تَترارخي، 
Luke3:2 حنّا ائله قيافا دا باش کاهئن ائدئلر، تارينين کلامي چؤلده زکريانين اوغلو يحيايا گلدي. 
Luke3:3 او دا، اوردون چايينين اطرافينداکي هامي اؤلکه​ني گَزئب ائنسانلاري دعوت ادئردي کي، گوناهلارين باغيشلانماسي اوچون تؤوبه ادئب تعمئد آلسينلار. 
Luke3:4 نجه کي، اشعيا پيغمبرئن سؤزلرئنئن کئتابيندا يازيليب: چؤلده بئرئنئن سسي نئدا ادئر؛ ربّئن يولونو حاضيرلايين، اونون يولونو دوز ادئن. 
Luke3:5 هر دره دولدورولسون، هر داغ و تپه آلچالسين، اَيرئلئکلر دوزه‌لسئن، کله-کؤتور يوللار هامار اولسون. 
Luke3:6 و بوتون ائنسانلار تارينين نئجاتيني گؤره​جکلر. 
Luke3:7 يحيا، تعمئد اوچون اونون يانينا گلن خالقا ديئردي: اي افعئلر نسئلي! گله​جک قضبدن قاچماغي سئزه کئم گؤرستدي؟! 
Luke3:8 تؤوبه​يه لايئق ثمره گتئرئن. اؤزونوزه «آتاميز ائبراهئمدئر» دمه‌يه جهد اتمه‌يئن. چونکي بونو سئزه ديئرم، تاري قادئردئر کي، بو داشلاردان ائبراهئمه اؤولاد ياراتسين. 
Luke3:9 آرتيق بالتا دا آغاجلارين کؤکونه ياتير. بلجه ياخشي ثمره ورمه‌ين هر آغاج کسئلئر و اودا آتيلير. 
Luke3:10 خالق اوندان سوروشدو: بس بئز نه اِدَک؟ 
Luke3:11 يحيا جاواب ورئب ددي: ائکي کؤينه‌يي اولان، بئرئني او آداما ورسئن کي، کؤينه‌يي يوخودور. يمه‌يي اولان آدام دا بله اتسئن. 
Luke3:12 باج ييغانلار دا تعمئد اولونماق اوچون اونون يانينا گلئب ددئلر: اوستاد، بئز نه اِدَک؟ 
Luke3:13 يحيا اونلارا ددي: موعيّن اِدئلمئش مئقداردان آرتيق هچ شي طلب اتمه‌يئن. 
Luke3:14 عسگرلر ده اوندان سوروشدولار: بس بئز نه اتملي‌يئک؟ اونلارا دا ددي: زورلا هچ کئمدن پول آلمايين. بؤهتان آتمايين. آلديغينيز مواجئبه قناعت ادئن. 
Luke3:15 خالقين گؤزو يولدا ائکن، هامي يحيانين حاقيندا اوره‌يئنده دوشونوردو: گؤره​سن بو، مسئحدئر؟ 
Luke3:16 يحيا هاميسينا جاواب ورئب ددي: من سئزي سو ائله تعمئد ورئرم، لاکئن مندن قودرتلئسي گلئر کي، من اونون باشماغينين باغيني دا آچماغا بله لايئق ديئلم. او، سئزي موقدّس روح و اودلا تعمئد وره​جک. 
Luke3:17 اونون شنه​سي الئنده‌دئر و اؤز خرمنئني دئقّتله سووروب، بوغداني آنبارينا ييغير. لاکئن ساماني سؤنمز اودلا يانديراجاق. 
Luke3:18 بلجه يحيا، بئر چوخ آيري نصئحت ورئب خالقا خوش خبري وعظ ادئردي. 
Luke3:19 آمّا هئرود تِترارخ کي، قارداشينين آروادي هئرودئياسلا اِولندئيي و اتدئيي اؤزگه پئسلئکلر اوچون يحيانين طرفئندن دانلاق آلتيندا ائدي، 
Luke3:20 بونلارين هاميسينا بئرئني ده آرتيريب يحياني زئندانا سالدي. 
Luke3:21 هامي خالق تعمئد اولونان زامان، عئسا دا تعمئد اولوندو. و دوعا ادن واخت گؤي آچيلدي و 
Luke3:22 موقدّس روح جئسماني شکئلده گؤيرچئن کئمي اونون اوستونه اِندي و گؤيدن بئر سس گلئب ددي: سن منئم سوگئلي اوغلومسان، سندن چوخ راضي‌يام. 
Luke3:23 عئسا، اؤز خئدمتئنه باشلاديغي زامان اوتوز ياشلاريندا ائدي. او يوسئفئن اوغلو تانينيردي و يوسئف عئلي​نئن اوغلو ائدي. 
Luke3:24 عئلي ده متّا اوغلو، او دا لاوي اوغلو، او دا مِلکي اوغلو، او دا يانّاي اوغلو، او دا يوسئف اوغلو 
Luke3:25 او دا ماتاتئيا اوغلو، او دا عاموس اوغلو، او دا ناحوم اوغلو، او دا حسلي اوغلو، او دا ناقّاي اوغلو، 
Luke3:26 او دا ماآت اوغلو، او دا ماتاتئياس اوغلو، او دا شئمعي اوغلو، او دا يوسئک اوغلو، او دا يهودا اوغلو 
Luke3:27 او دا يوحنّا اوغلو، او دا رئسا اوغلو، او دا زِروبّابئل اوغلو، او دا سالتئيل اوغلو، او دا نِيري اوغلو، 
Luke3:28 او دا مِلکي اوغلو، او دا آدّي اوغلو، او دا کوسام اوغلو، او دا اِلمادام اوغلو، او دا عئر اوغلو 
Luke3:29 او دا يوسيا اوغلو، او دا الئعزر اوغلو، او دا يورئم اوغلو، او دا ماتّات اوغلو، او دا لاوي اوغلو، 
Luke3:30 او دا شمعون اوغلو، او دا يهودا اوغلو، او دا يوسئف اوغلو، او دا يونام اوغلو، او دا اِلياقئم اوغلو، 
Luke3:31 او دا مئلئيا اوغلو، او دا مئنّا اوغلو، او دا ماتّاتا اوغلو، او دا ناتان اوغلو، او دا داوود اوغلو 
Luke3:32 او دا يسّه اوغلو، او دا عوبئد اوغلو، او دا بوعز اوغلو، او دا سلمون اوغلو، او دا نخشون اوغلو 
Luke3:33 او دا عمئناداب اوغلو، او دا آدمئن اوغلو، او دا آرني اوغلو، او دا خِصرون اوغلو، او دا پِرِس اوغلو، او دا يهودا اوغلو، 
Luke3:34 او دا يعقوب اوغلو، او دا ائسحاق اوغلو، او دا ائبراهئم اوغلو، او دا تِرَخ اوغلو، او دا ناخور اوغلو، 
Luke3:35 او دا سروج اوغلو، او دا ريو اوغلو، او دا فالِک اوغلو، او دا عِبَر اوغلو، او دا سِلَع اوغلو، 
Luke3:36 او دا کئنان اوغلو، او دا اَرفکشاد اوغلو، او دا سام اوغلو، او دا نوح اوغلو، او دا لِمِک اوغلو، 
Luke3:37 او دا متوشِلَخ اوغلو، او دا خنوخ اوغلو، او دا يارِد اوغلو، او دا مَهَل‌له‌لِل اوغلو، او دا کئنان اوغلو، 
Luke3:38 او دا انوش اوغلو، او دا سِت اوغلو، او دا آدم اوغلو، او دا تارينين اوغلو ائدي. 
Luke4:1 عئسا موقدّس روحلا دولو اوردوندان قاييتدي و روح طرفئندن چؤله آپاريلدي. 
Luke4:2 او، قيرخ گون ائبلئس طرفئندن ائمتاحان اولوندو و بو گونلرده هچ بئر شي يمه‌دي. و او گونلر کچدندن سونرا آخيردا آجيقدي. 
Luke4:3 ائبلئس اونا ددي: اگر سن تارينين اوغلوسان، امر ات کي، بو داش چؤره‌يه دؤنسون. 
Luke4:4 عئسا اونون جاوابيندا ددي: يازيليب کي، ائنسان آنجاق چؤرکله ياشاماز. 
Luke4:5 ائبلئس اونو يوخاري آپاريب بئر آن ائچئنده دونيانين هامي مملکتلرئني اونا گؤرستدي 
Luke4:6 و اونا ددي: بو مملکتلرئن حاکئمئيّتئني و اونلارين هامي شان-شؤهرتئني سنه وره​رم؛ چونکي بو منه ورئلئب و من کئمه ائسته​سم، اونا وره​رم. 
Luke4:7 اونا گؤره، اگر سن منه سجده اده​سن، بونلارين هاميسي سنئن اولاجاق. 
Luke4:8 عئسا جاوابيندا اونا ددي: يازيليب کي، رب تارينا سجده ات و آنجاق اونا قوللوق ات. 
Luke4:9 ائبلئس اونو اورشلئمه آپاردي و معبدئن بورجو اوستونه قويوب ددي: اگر سن تارينين اوغلوسان، اؤزونو بورادان آشاغي آت. 
Luke4:10 چونکي يازيليب: او، سنئن حاقّيندا ملکلرئنه امر اده​جک کي، سني حئفظ اتسئنلر. 
Luke4:11 و سني اَللري اوستونده گؤتوره​جکلر کي، آياغين بئر داشا ائلئشمه‌سئن. 
Luke4:12 عئسا جاوابيندا اونا ددي: ديئلئب کي، رب تاريني ائمتاحان اتمه. 
Luke4:13 ائبلئس بو ائمتاحانلارين هاميسيني قورتاراندان سونرا، بئر مودّت اونون يانيندان آيريلدي. 
Luke4:14 عئسا موقدّس روحون قووّتي‌ ائله جلئله قاييتدي و اونون خبري اطراف وئلايتلرئن هاميسيندا ياييلدي. 
Luke4:15 او، اونلارين کنئسه​لرئنده تعلئم ورئردي و هامي اونو تعرئفله‌يئردي. 
Luke4:16 عئسا بؤيودويو ير ناصئره​يه گلدي و سبّت گونونده عادتئنه گؤره کنئسه​يه گئردي و اوخوماق اوچون آياغا قالخدي. 
Luke4:17 اونا اشعيا پيغمبرئن کئتابي ورئلدي. کئتابي آليب بو سؤزلر يازيلميش يري آچدي: 
Luke4:18 ربّئن روحو اوستومده‌دئر؛ او مني مسح اتدي کي، يوخسوللارا خوش خبري ورئم. مني گؤنده‌ردي کي، اسئرلره آزاد اولاجاقلاريني، کورلارا گؤزلرئنئن آچيلاجاغيني جار چکئم، اَزئلنلري خئلاص ادئم 
Luke4:19 و ربّئن مقبول ائلئني اعلان ادئم. 
Luke4:20 عئسا کئتابي باغلادي و خئدمتچئيه ورئب اوتوردو. کنئسه​ده اولانلارين هاميسينين گؤزو اونا دئکئلمئشدي. 
Luke4:21 و اونلارا دمه‌يه باشلادي: اشئتدئيئنئز بو يازي بو گون يرئنه يتئشدي. 
Luke4:22 هامي اونون حاقّيندا ياخشي سؤزلر ديئب، اونون آغزيندان چيخان فيضلي سؤزلره حيران اولموشدولار و ديئردئلر: آيا بو، يوسئفئن اوغلو ديئل؟! 
Luke4:23 عئسا اونلارا ددي: البتّه سئز بو مثلي منه دئيه​جکسئنئز کي، «اي حکئم، اؤزونو ساغالت! اشئتدئيئمئز کفرناحومدا اتدئيئن ائشلري بورادا، اؤز وطنئنده ده ات!» 
Luke4:24 و ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم، هچ بئر پيغمبر اؤز وطنئنده مقبول اولماز. 
Luke4:25 حقئقتي سئزه ديئرم، ائليانين گونلرئنده او واخت کي، گؤي اوچ ائل آلتي آي باغلانيب اؤلکه​نئن هاميسيندا بؤيوک بئر قحطي اولدو، ائسرايئلده بئر چوخ دول آرواد وار ائدي. 
Luke4:26 لاکئن ائليا اونلارين هچ بئرئنئن يانينا گؤنده‌رئلمه‌دي، مگر صيدون وئلايتئنئن ضارِپتا شهرئنده اولان دول آروادين يانينا. 
Luke4:27 اِلئشع پيغمبرئن گونلرئنده ده ائسرايئلده چوخ جوذاملي وار ائدي، لاکئن اونلاردان هچ بئري شفا تاپمادي، مگر سورئيه​لي نَعمان.» 
Luke4:28 کنئسه​ده اولانلارين هاميسي بونلاري اشئدن واخت قضبلندئلر. 
Luke4:29 و قالخيب اونو شهردن قوودولار. آشاغي آتماق اوچون اونو او داغين اوستونه آپارديلار کي، شهرلري اونون اوستونده بئنا اولموشدو. 
Luke4:30 لاکئن عئسا اونلارين آراسيندان کچئب گتدي. 
Luke4:31 عئسا جلئلئن کفرناحوم آدلي شهرئنه گلدي و سبّت گونلرئنده اونلارا تعلئم ورئردي. 
Luke4:32 اونلار اونون تعلئمئندن تعجّوب ادئردئلر، چونکي اونون کلاميندا ائقتئدار وار ائدي. 
Luke4:33 کنئسه​ده بئر آدام وار ائدي کي، ناپاک بئر ائبلئس روحو اونو اسئر اتمئشدي. او اوجا سسله باغيردي: 
Luke4:34 اَل چک بئزدن، اي ناصئره​لي عئسا! بئزئمله نه ائشئن وار؟! آيا بئزي هلاک اتمک اوچون گلئبسن؟ سنئن کئم اولدوغونو بئلئرم: سن تارينين موقدسي‌سن! 
Luke4:35 لاکئن عئسا اونا آجيقلانيب ددي: ساکئت اول، او آدامدان چيخ! ائبلئس او آدامي اورتادا يره چيرپيب، هچ بئر ضرر ورمه‌دن اوندان اشئيه چيخدي. 
Luke4:36 هاميني حيرت بورودو و بئربئرلرئنه ديئردئلر: بو نه کلامدير؟! ناپاک روحلارا ائقتئدار و قووّتله امر ادئر و اونلار اشئيه چيخيرلار. 
Luke4:37 اونون شؤهرتي اطرافدا اولان يرلرئن هاميسينا ياييليردي. 
Luke4:38 عئسا کنئسه​دن چيخيب، شمعونون اوئنه گلدي. شمعونون قايناناسي شئدّتلي بئر قيزديرما ائچئنده ائدي. آروادين حاقّيندا عئسايا يالوارديلار. 
Luke4:39 عئسا اونون باشي اوستونده دوروب، قيزديرمايا آجيقلاندي. آروادين قيزديرماسي کسئلدي و او آندا قالخيب اونلارا خئدمت اتدي. 
Luke4:40 گون باتان واختدا، هامي، جوربه​جور ناخوشلوقلارا دوچار اولموش ناخوشلاريني اونون يانينا گتئردئلر. و او، اللرئني اونلارين هر بئرئنئن اوستونه قويوب، اونلارا شفا ورئردي. 
Luke4:41 اونلارين چوخلاريندان ائبلئسلر ده اشئيه چيخيرديلار و باغيريب ديئردئلر: سن تارينين اوغلوسان! آمّا عئسا اونلارا آجيقلانيب دانيشماغا ائجازه ورمئردي. چونکي اونون مسئح اولدوغونو بئلئردئلر. 
Luke4:42 سحر آچيلاندا عئسا چيخيب ساکئت بئر يره گتدي؛ خالق اونو آختاريردي. و او اولان يره گلدئکلري واخت، چاليشديلار کي، عئسايا اونلاري ترک اِتمَکدن مانع اولسونلار. 
Luke4:43 آمّا عئسا اونلارا ددي: تارينين پادشاهليغينين خوش خبرئني گرک اؤزگه شهرلره ده يتئرئم. چونکي من بونون اوچون گؤنده‌رئلمئشم. 
Luke4:44 و يهودئيه​نئن کنئسه​لرئنده وعظ ادئردي. 
Luke5:1 بئر گون عئسا جنئسارت گؤلونون قيراغيندا دورموشدو کي، خالق تارينين کلاميني اشئتمک اوچون اونون اطرافينا ييغيليب، اونو سيخيشديريرديلار. 
Luke5:2 عئسا گؤلون قيراغيندا ائکي قاييغين دوردوغونو گؤردو؛ لاکئن باليقچيلار قاييقلاردان چيخيب تورلاريني يويوردولار. 
Luke5:3 قاييقلارين بئرئنه مئندي. بو قاييق شمعونون ائدي. عئسا اوندان خاهئش اتدي کي، ساحئلدن بئر آز آرالانسين. و قاييقدا اوتوروب خالقا تعلئم ورئردي. 
Luke5:4 سؤزونو قورتاراندان سونرا شمعونا ددي: درئن يره سور و باليق توتماق اوچون تورلارينيزي سويا آتين. 
Luke5:5 شمعون جاوابيندا اونا ددي: اوستاد! بوتون گجه چاليشديق، هچ بئر شي توتا بئلمه‌دئک. آمّا سنئن سؤزونه گؤره تورلاري آتاجاغام. 
Luke5:6 و بونو ادن زامان چوخلو باليق توتدولار؛ او قدر کي، تورلاري ييرتيليردي. 
Luke5:7 او بئري قاييقدا اولان شرئکلرئنه ائشاره اتدئلر کي، گلئب اونلارا کؤمک اتسئنلر. اونلار دا گلئب هر ائکي قاييغي باليقلا دولدوردولار، بله کي، قاييقلار باتماغا باشلادي. 
Luke5:8 شمعون پطروس بونو گؤرن زامان عئسانين آياقلارينا دوشوب ددي: يارب، مندن اوزاقلاش، چونکي من گوناهکار بئر کئشئيم. 
Luke5:9 اوندان اؤتري کي، توتدوقلاري باليقلارين چوخلوغوندان اونو و اونونلا اولانلارين هاميسيني حيرت بورودو. 
Luke5:10 و بله ده زِبِدِيئن اوغوللاري يعقوب و يوحنّاني دا کي، شمعونون شرئکي ائدئلر. عئسا شمعونا ددي: قورخما! بوندان سونرا ائنسانلاري توتاجاقسان. 
Luke5:11 اونلار قاييقلاري ساحئله چکدئلر و هر شيي آتيب عئسانين دالينجا گتدئلر. 
Luke5:12 عئسا شهرلرئن بئرئنده اولاندا، بئر آدامي اونون يانينا گتئردئلر کي، هر يانيني جوذام توتموشدو. آدام عئساني گؤرن واخت اوزو-اوسته يره دؤشه​نئب يالواردي: يارب، اگر ائستيه​سن، مني طاهئر اده بئلرسن. 
Luke5:13 عئسا الئني اوزاتدي و اونا توخونوب ددي: ائسته‌يئرم، طاهئر اول. آدام آنَن جوذامدان قورتولدو. 
Luke5:14 عئسا اونا تاپشيردي کي، هچ کئمه بئر سؤز دمه‌سئن، آنجاق گدئب اؤزونو کاهئنه گؤرسدسئن و طاهئر اولدوغو اوچون موسانين بويوردوغو کئمي قوربان تقدئم اتسئن کي، اونلارا شهادت اولسون. 
Luke5:15 آمّا عئسانين حاقّيندا خبر داها دا چوخ ياييليردي؛ و چوخ آدام اونو اشئتمک و ناخوشلوقلاريندان صاغالماق اوچون اونون يانينا گلئردئلر. 
Luke5:16 آمّا او اؤزو مورتّب ساکئت يرلره چکئلئب، دوعا ادئردي. 
Luke5:17 تعلئم وردئيي گونلرئن بئرئنده جلئل، يهودئيه، و اورشلئمئن هامي کندلرئندن گلمئش فرئسئلر و دئن عالئملري اوتورموشدولار و عئسا، ربّئن قووّتي ائله ناخوشلارا شفا ورئردي. 
Luke5:18 بو آرادا، بئر نچه نفر، ائفلئج بئر آدامي ياتاق اوستونده گتئردئلر و چاليشيرديلار کي، اونو ائچه‌ري گتئرئب عئسانين حوضوروندا يره قويسونلار. 
Luke5:19 آداملارين چوخلوغونا گؤره ائچه‌ري گئره بئلمه‌دئکلري زامان، اِوئن دامينا چيخديلار و دامين سئفاللاري آراسيندان اونو ياتاغي ائله اورتايا، عئسانين قاباغينا اندئردئلر. 
Luke5:20 عئسا اونلارين ائمانيني گؤرنده ددي: آي کئشي، گوناهلارين باغيشلاندي. 
Luke5:21 دئن عالئملري و فرئسئلر اؤزلرئنده بله دوشونوردولر: بو آدام کئمدئر کي، بله کوفر دانيشير؟! واحئد تاريدان باشقا کئم گوناهلاري باغيشلايا بئلر؟! 
Luke5:22 لاکئن عئسا اونلارين نه فئکئر اتدئکلرئني بئلدي و اونلارا جاواب ورئب ددي: اوره‌يئنئزده نه فئکئر ادئرسئنئز؟! 
Luke5:23 هانسي داها آساندير؛ «گوناهلارين سنه باغيشلاندي» دمک، يوخسا «قالخ، يري!» دمک؟! 
Luke5:24 آمّا اونون اوچون کي، بئله​سئنئز ائنسان اوغلونون ير اوزونده گوناهلاري باغيشلاماق ائقتئداري وار… ائفلئج آداما ددي: سنه ديئرم: دور، ياتاغيني گؤتور و اِوئنه گت! 
Luke5:25 او آندا ائفلئج آدام اونلارين گؤزونون قاباغيندا قالخيب ياتاغيني گؤتوردو و تارييا حمد اده-اده اوئنه گتدي. 
Luke5:26 هاميني حيرت بورودو و تارييا حمد ادئردئلر و بؤيوک قورخو ائچئنده ديئردئلر: بو گون قرئبه ائشلر گؤردوک! 
Luke5:27 بونلاردان سونرا، عئسا اشئيه چيخدي و لاوي آدلي باج ييغان بئر آدامي باجخانادا اوتورموش گؤردو. و اونا ددي: داليمجا گل! 
Luke5:28 لاوي ده هر شيي بوراخيب آياغا قالخدي و اونون دالينجا گتدي. 
Luke5:29 و اؤز اوئنده عئسا اوچون بؤيوک بئر قوناقليق وردي. اونلارلا سوفره باشيندا بئر چوخ باج ييغانلار و اؤزگه آداملار وار ائدي. 
Luke5:30 دئن عالئملري و فرئسئلر ديئنئب عئسانين شاگئردلرئنه ددئلر: نه اوچون باج ييغانلار و گوناهکار آداملارلاا ييئب-ائچئرسئنئز؟! 
Luke5:31 لاکئن عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: صاغ آداملار يوخ، ناخوش آداملار طبئبه مؤحتاجديرلار. 
Luke5:32 من گلمئشم کي، صالح آداملاري يوخ، گوناهکار آداملاري تؤوبه​يه چاغيريم. 
Luke5:33 اونلار عئسايا ددئلر: نه اوچون يحيانين شاگئردلري تز-تز اوروج توتوب، دوعا ادئرلر. فرئسئلرئن شاگئردلري ده بله ادئرلر. آمّا سنئن شاگئردلرئن ييئب-ائچئرلر؟ 
Luke5:34 عئسا اونلارا ددي: بَي اوغلان دوستلارينين يانيندا اولانا قدر، آيا اونلارا اوروج توتدورا بئلرسئنئز؟ 
Luke5:35 لاکئن او گونلر گله​جک کي، بَي اونلارين الئندن آلينسين. اونلار او زامان، او گونلرده اوروج توتاجاقلار. 
Luke5:36 و اونلارا بئر مثل ده ددي: هچ کس تزه پالتاردان بئر پارچا قوپارديب، کؤهنه پالتارا ياماق وورماز. بله اولسا، هم تزه پالتاري ييرتار، هم ده تزه پالتاردان آلينان پارچا کؤهنه پالتارا ياراشماز. 
Luke5:37 هچ کس ده تزه شرابي کؤهنه تولوقلارا دولدورماز. بله اولسا، تزه شراب تولوقلاري پارتلادار؛ هم اؤزو تؤکولر، هم ده تولوقلار هدر اولار. 
Luke5:38 تزه شراب تزه تولوقلارا دولدورولمالي‌دير. 
Luke5:39 و هچ کئم کؤهنه شرابي ائچندن سونرا، تزه شرابي ائسته‌مز. چونکي دئير: «کؤهنه​سي ياخشي‌دير.» 
Luke6:1 بئر سبّت گونو عئسا اکئنلر آراسيندان کچئردي. شاگئردلري سونبول​لري درئردئلر و اوووجلاريندا اووب ييئردئلر. 
Luke6:2 فرئسئلردن بعضئلري اونلارا ددئلر: نه اوچون سبّت گونونده جائز اولمايان ائشي ادئرسئنئز؟ 
Luke6:3 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: مگر اوخوماييبسينيز کي، داوود و اونونلا اولانلار آج قالان زامان نه اتدئلر؟ 
Luke6:4 نجه داوود تارينين اِوئنه گئردي و تارييا تقدئم ادئلمئش چؤرکلري گؤتوروب يدي و اؤزو ائله اولانلارا دا وردي؟! حال بو کي، بونلارين يمه‌يي کاهئنلردن باشقا هچ کسه جائز ديئل. 
Luke6:5 و عئسا اونلارا ددي: ائنسان اوغلو سبّت گونونون ده صاحئبي‌دئر. 
Luke6:6 آيري بئر سبّت گونو عئسا کنئسه​يه گئردي و تعلئم ورئردي. اورادا صاغ اَلي قوروموش بئر آدام وار ائدي. 
Luke6:7 دئن عالئملري و فرئسئلر عئسايا بؤهتان آتماق اوچون سبب آختاريرديلار. اونون اوچون ده اونو گؤز آلتينا آلميشديلار کي، بلکه سبّت گونونده شفا ورسئن. 
Luke6:8 آمّا عئسا اونلارين فئکئرلرئني بئلئب، اَلي قوروموش آداما ددي: آياغا قالخ و اورتادا دور. او دا آياغا قالخيب دوردو. 
Luke6:9 سونرا عئسا اونلارا ددي: سئزدن سوروشورام: سبّت گونو نه اتمک جائزدئر، ياخشيليق اتمک، يوخسا يامانليق؟ جان قورتارماق، يوخسا اؤلدورمک؟ 
Luke6:10 عئسا اطرافيندا اولان آداملارين هاميسينا باخيب، اَلي قوروموش آداما ددي: اَلئني اوزات! او دا اِله اتدي و الي صاغالدي. 
Luke6:11 لاکئن اونلار داها چوخ قضبله‌نئب آرالاريندا دانيشيرديلار کي، عئسايا نه اتسئنلر. 
Luke6:12 او گونلرئن بئرئنده عئسا دوعا اتمک اوچون داغا چيخدي. و بوتون گجه​ني تارييا دوعا اتمکله کچئرتدي. 
Luke6:13 گوندوز اولاندا شاگئردلرئني يانينا چاغيردي. اونلاردان اون‌ائکي نفري سچئب اونلارا حواري آدي قويدو: 
Luke6:14 شمعون کي، اونا پطروس آديني ورمئشدي، قارداشي آندرياس، يعقوب، يوحنّا، فئلئپوس، بارتولماي، 
Luke6:15 متّا، توما، آلفاعوس اوغلو يعقوب، وطنپرست آدلانان شمعون، 
Luke6:16 يعقوب اوغلو يهودا، و سونرالاردا اونا خيانت ادن يهودا ائسکاريوت. 
Luke6:17 عئسا بونلارلا آشاغي اِنئب هامار بئر يرده دوردو. شاگئردلرئندن چوخلاري اورادا ائدئلر و يهودئيه​نئن هر يرئندن، اورشلئمدن، صور و صيدون ساحئل​لرئندن چوخ آداملار گلمئشدئلر کي، 
Luke6:18 اونون سؤزلرئني اشئتسئنلر و مرضلرئندن شفا تاپسينلار. ناپاک روحلاردان عذاب چکن آداملار دا صاغاليرديلار. 
Luke6:19 ​​جاماعاتين هاميسي اونا توخونماغا چاليشيردي، چونکي اوندان قووّت چيخيب هاميسينا شفا ورئردي. 
Luke6:20 عئسا شاگئردلرئنه نظر ساليب ددي: خوش سئزئن حالينيزا کي، فاغيرسينيز، چونکي تارينين پادشاهليغي سئزئندئر. 
Luke6:21 خوش سئزئن حالينيزا کي، ائندي آجسينيز، چونکي دويورولاجاقسينيز. خوش سئزئن حالينيزا کي، ائندي آغلاييرسينيز. چونکي گوله​جکسئنئز. 
Luke6:22 خوش سئزئن حالينيزا او زامان کي، آداملار ائنسان اوغلونون خاطئرئنه گؤره سئزدن نئفرت ادئرلر، آرالاريندان قووالاييرلار، سئزي تحقئر ادئرلر و آدينيزي پئسله‌يئرلر. 
Luke6:23 او گونده سوئنئن و شادليقدان آتيليب-دوشون. چونکي گؤيده اجرئنئز بؤيوکدور. اونلارين آتالاري دا پيغمبرلرله بله رفتار اتدئلر. 
Luke6:24 لاکئن واي سئزه اي وارلي​لار! چونکي تسلّئنئزي اله ائندي آليبسينيز. 
Luke6:25 واي سئزه اي توخ اولانلار! چونکي آج اولاجاقسينيز. واي سئزه اي گولَنلر، چونکي ياس توتوب آغلاياجاقسينيز. 
Luke6:26 واي سئزه او زامان کي، آداملار سئزئن باره​ده ياخشي دانيشيرلار. چونکي اونلارين آتالاري يالانچي پيغمبرلرله ده بله رفتار اتدئلر. 
Luke6:27 آمّا سئزه ديئرم اي اشئدنلر: دوشمنلرئنئزي سوئن، سئزدن نئفرت ادنلره ياخشيليق ادئن. 
Luke6:28 سئزه لعنت ادنلره برکت ورئن و سئزي ائنجئدنلره دوعا ادئن. 
Luke6:29 اوزونون بئر طرفئنه وورانا، او بئري طرفئني ده چوئر. رداني گؤتوره‌نه، کؤينه‌يئني ده آلماقدان مانع اولما. 
Luke6:30 سندن بئر شي ائسته‌ين هرکسه ور و ماليني آپاراندان اونو گري ائستمه. 
Luke6:31 ائنسانلارين سئزئنله نجه رفتار اتمه‌سئني ائسته‌يئرسئنئز، سئز ده اونلارلا اله رفتار ادئن. 
Luke6:32 اگر سئزي سونلري سوه​سئنئز، نه فضئلتئنئز وار؟! چونکي گوناهکارلار دا اونلاري سونلري سوئرلر. 
Luke6:33 اگر سئزه ياخشيليق ادنلره ياخشيليق اده​سئنئز، نه فضئلتئنئز وار؟! چونکي گوناهکارلار دا اله ادئرلر. 
Luke6:34 اگر او آداملارا بورج وره​سئنئز کي، اونلاردان گري آلماغا اومئدئنئز وار، نه فضئلتئنئز وار؟! چونکي گوناهکارلار دا گوناهکارلارا بورج ورئرلر کي، همن او قدر گري آلسينلار. 
Luke6:35 لاکئن دوشمنلرئنئزي سوئن. اونلارا ياخشيليق ادئن و عوضئني گؤزلمه‌دن بورج ورئن. اجرئنئز چوخ اولاجاق و حاق-تاعالانين اوغوللاري اولاجاقسينيز، چونکي او، ناشوکورلره و پئس آداملارا مهرئباندير. 
Luke6:36 آتانيز نجه مرحمتلي‌دئر، سئز ده اله مرحمتلي اولون. 
Luke6:37 حؤکم اتمه‌يئن، سئزه ده حؤکم اولونماز. محکوم اتمه‌يئن، سئز ده محکوم اولونمازسينيز. باغيشلايين، سئز ده باغيشلانارسينيز. 
Luke6:38 ورئن، سئزه ده ورئلر؛ اؤلچولوب-بئچئلمئش، سئلکَله‌نئب-باسيلميش، دولوب-داشميش بول بئر اؤلچو ائله سئزئن اَته‌يئنئزه تؤکولر. چونکي هانسي اؤلچو ائله اؤلچه​سئنئز، او اؤلچو ائله ده سئزه اؤلچولر. 
Luke6:39 و اونلارا بئر مثل ده ددي: آيا کور، کورا بلدچئلئک اِده بئلر؟ مگر ائکئسي ده چوخورا دوشمز؟ 
Luke6:40 شاگئرد موعلّئمئندن بؤيوک ديئل، لاکئن تحصئلئني تکمئل ادندن سونرا، هر شاگئرد اؤز موعلّئمي کئمي اولار. 
Luke6:41 نه اوچون قارداشينين گؤزونده‌کي چؤپو گؤرورسن، آمّا اؤز گؤزونده‌کي تئري سچمئرسن؟! 
Luke6:42 اؤز گؤزونده اولان تئري گؤرمه‌دئيئن حالدا، نجه قارداشينا دئيه بئلرسن کي: «قارداشيم، قوي گؤزونده‌کي چؤپو چيخارديم؟!» اي رئياکار! اوّلجه تئري اؤز گؤزوندن چيخارت، او زامان آيدين گؤررسن کي، چؤپو قارداشينين گؤزوندن چيخارداسان. 
Luke6:43 چونکي اله ياخشي آغاج يوخدور کي، پئس ميوه ورسئن و اله پئس آغاج دا يوخدور کي، ياخشي ميوه ورسئن. 
Luke6:44 هر آغاج اؤز ميوه​سئندن تانينير: نه تئکانلاردان انجئر دررلر، نه ده گَوَندن اوزوم ييغارلار. 
Luke6:45 ياخشي آدام اوره‌يئنئن ياخشيليق خزئنه​سئندن ياخشي شيلر چيخاردير؛ پئس آدام دا اوره‌يئنئن پئس خزئنه​سئندن پئس شيلر چيخاردير. چونکي اونون آغزي اوره‌يئندن کچنلري بيان ادئر. 
Luke6:46 نه اوچون مني «يارب، يارب…» چاغيريرسينيز، آمّا سئزه ددئيئم شيلره عمل اتمئرسئنئز؟! 
Luke6:47 منئم يانيما گلن، سؤزلرئمي اشئدن و اونلارا عمل ادن هر آدامين کئمه بنزه‌دئيئني سئزه گؤرسدئرم؛ 
Luke6:48 او، اِو تئکن بئر آداما بنزر کي، قازيب درئنه سالدي و اوئن بونؤوره​سئني داش اوستونده قوردو. سل گلن واخت، سو او اِوه هوجوم اتدي، لاکئن اونو ترپه‌ده بئلمه‌دي. چونکي اِو ياخشي تئکئلمئشدي. 
Luke6:49 لاکئن اشئدئب عمل اتمه‌ين، او اِو تئکن آداما بنزر کي، بونؤوره قويماميش، اِوي تورپاق اوستونده بئنا اتدي؛ سل او اِوه هوجوم اتدي و اِو او آندا اوچدو. و او اِوئن اوچماسي بئر موصئبت اولدو. 
Luke7:1 عئسا اونا قولاق آسان خالقا بو سؤزلرئن هاميسيني ديئب بئتئرندن سونرا، کفرناحوما گئردي. 
Luke7:2 اورادا بئر يوز باشينين قولو کي، اونون يانيندا چوخ عزئز ائدي، ناخوشلاييب اؤلوم حالينا دوشموشدو. 
Luke7:3 عئسانين خبرئني اشئدن زامان، او، يهودئلرئن بعضي آغساقّاللاريني اونون يانينا گؤنده‌ردي کي، اوندان گلئب قولونون صاغالتماسيني خاهئش اتسئنلر. 
Luke7:4 اونلار دا عئسانين يانينا گلدئلر و تأکئدله يالواريب ددئلر: بو آدام لايئقدئر کي، سن اونون اوچون بونو اده​سن. 
Luke7:5 چونکي خالقيميزي سوئر و بئزه کنئسه تئکئب. 
Luke7:6 عئسا اونلارلا گتدي. يوزباشينين اوئنه ياخينلاشديغي زامان، او، اؤز دوستلاريني اونون پئشوازينا گؤنده‌ردي کي، اونا دسئنلر: يارب، زحمت چکمه؛ من لايئق ديئلم کي، منئم داميميم آلتينا گئره​سن. 
Luke7:7 بو سببدن ده اؤزومو لايئق گؤرمه‌دئم کي، سنئن يانينا گلئم. آنجاق بئر کلمه دِه و قولوم صاغالسين. 
Luke7:8 چونکي من ده حؤکم آلتيندا اولان بئر آدامام و الئمئن آلتيندا عسگرلر وار. بئرئنه «گت» دِسَم گدر، بئرئسئنه «گل» دِسَم گلر و قولوما «بونو ات» دِسَم، اِدَر. 
Luke7:9 عئسا بونو اشئدن واخت تعجّوب اتدي و دؤنوب دالينجا گلن خالقا ددي: سئزه ديئرم کي، ائسرايئلده بله بو قدر بؤيوک ائمانا راست گلمه‌دئم. 
Luke7:10 گؤنده‌رئلمئش آداملار اوه قاييتديقلاري زامان، ناخوش قولو صاغالميش تاپديلار. 
Luke7:11 بوندان سونرا عئسا نايئن ديئلن بئر شهره گتدي. شاگئردلرئنئن چوخو و بؤيوک بئر جاماعات اونونلا گدئردي. 
Luke7:12 شهرئن دروازاسينا ياخينلاشان زامان، دول بئر آروادين بئري-بئردانه اوغلونون جنازه​سئني چيخارديرديلار. شهر اهلئندن چوخ آدام اونونلا گدئردي. 
Luke7:13 رب او آناني گؤرن واخت، اونا يازيغي گلدي و ددي: آغلاما. 
Luke7:14 و ياخينلاشيب الئني اؤلونون اوزانديغي تابوتا قويدو. آپارانلار دايانديلار. و عئسا ددي: اي جاوان، سنه ديئرم، دور! 
Luke7:15 ​اؤلو دوروب اوتوردو و دانيشماغا باشلادي. عئسا اونو آناسينا گري وردي. 
Luke7:16 هاميني قورخو بورودو و تارييا حمد ادئب ديئردئلر: آراميزدا بؤيوک بئر پيغمبر ظوهور ادئب و تاري خالقينين گؤروشويونه گلئب. 
Luke7:17 اونون باره​سئنده بو خبر بوتون يهودئيه و اطرافدا اولان وئلايتلرئن هاميسينا ياييلدي. 
Luke7:18 يحيانين شاگئردلري اونا بونلارين هاميسيني خبر وردئلر. 
Luke7:19 يحيا شاگئردلرئندن ائکئسئني چاغيريب ربّئن يانينا گؤنده‌ردي کي، اوندان سوروشسونلار: آيا گلمه‌لي اولان سن​سن، يوخسا آيري بئرئني گؤزله‌يک؟ 
Luke7:20 يحيانين شاگئردلري عئسانين يانينا گلئب ددئلر: تعمئد ورن يحيا بئزي سنئن يانينا گؤنده‌رئب کي، سوروشاق: «گلمه‌لي اولان سن‌سن، يوخسا آيري بئرئني گؤزله‌يک؟» 
Luke7:21 اله او واخت عئسا بئر چوخلاريني ناخوشلوقلاردان، آزارلاردان و ناپاک روح الئندن خئلاص اتدي؛ کور اولانلاردان بئر چوخونون گؤزلرئني آچدي. 
Luke7:22 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: گدئن نه گؤردويونوزو و نه اشئتدئيئنئزي يحيايا بئلدئرئن: کورلار گؤرورلر، چولاقلار يرئيئرلر، جوذاملي‌لار طاهئر اولورلار، کارلار اشئدئرلر، اؤلولر دئرئلئرلر، و فاغيرلارا خوش خبر موژده ورئلئر. 
Luke7:23 خوش او آدامين حالينا کي، مندن اؤتري بودره​مه‌سئن. 
Luke7:24 يحيانين اِلچئلري گدندن سونرا، عئسا يحيانين حاقّيندا خالقا دانيشماغا باشلادي: چؤله نه گؤرمه‌يه گتدئنئز، يلئن ترپتدئيي قاميشي؟ 
Luke7:25 ديئن، نه گؤرمه‌يه چيخدينيز، ظرئف پالتارلار گيمئش بئر آدامي؟ آمّا ظرئف پالتار گيئنئب دبدبه ائله ياشايانلار، پادشاه سارايلارينداديرلار. 
Luke7:26 بس نه گؤرمه‌يه گتدئنئز، بئر پيغمبر؟ بلي، سئزه ديئرم، پيغمبردن ده افضل اولاني. 
Luke7:27 بو، او آدامدير کي، اونون حاقّيندا يازيليب: «باخ، سنئن قاباغيندا اؤز الچئمي گؤنده‌رئرم. او سندن قاباق سنئن يولونو حاضيرلاياجاق.» 
Luke7:28 سئزه ديئرم: آرواددان دوغولانلار آراسيندا تعمئد ورن يحيادان بؤيوک، هچ بئر آدام يوخدور. لاکئن تارينين پادشاهليغيندا لاپ کئچئک اولان يحيادان بؤيوکدور. 
Luke7:29 او زامان کي، بوتون خالق و باج ييغانلار بونو اشئتدئلر، تارينين عدالتئني تصدئق اتدئلر، چونکي يحيادان تعمئد آلميشديلار. 
Luke7:30 آمّا فرئسئلر و قاضيلار تارينين اونلار حاقّيندا اولان هدفئني ردّ اتدئلر. چونکي يحيادان تعمئد آلماميشديلار. 
Luke7:31 بو نسلئن آداملاريني نه‌يه بنزه‌دئم و اونلار کئمه بنزه‌يئرلر؟ 
Luke7:32 اونلار ميدانلاردا اوتوران اوشاقلارا بنزه‌يئرلر کي، بئربئرئني چاغيريب ديئرلر: «بئز سئزه توتک چالديق، سئز اوينامادينيز. سئزه نوحه اوخودوق، آغلامادينيز.» 
Luke7:33 چونکي تعمئد ورن يحيا، گلن واخت، نه چؤرک يئين، نه ده شراب ائچن ائدي و سئز ديئرسئنئز: «اوندا بئر ائبلئس وار.» 
Luke7:34 ائنسان اوغلو، گلن واخت، ييئر و ائچئر و سئز ديئرسئنئز: «باخ، قارينقولو و شرابخار بئر آدامدير، باج ييغانلارين و گوناهکارلارين دوستو!» 
Luke7:35 لاکئن حئکمت اؤز اؤولادلارينين هاميسي طرفئندن تصدئق اولونور. 
Luke7:36 فرئسئلردن بئري عئسادان خاهئش اتدي کي، اونلارلا يمک يسئن. او دا فرئسئنئن اوئنه گئرئب، سوفره باشيندا اوتوردو. 
Luke7:37 او شهرده ياشايان گوناهکار بئر آرواد عئسانين فرئسئنئن اِوئنده سوفره باشيندا اوتوردوغوندان خبردار اولوب، آغ مرمر بئر قابدا بئر عطئر گتئردي 
Luke7:38 و آرخادا، اونون آياقلارينين يانيندا دوروب آغلايا-آغلايا عئسانين آياقلاريني گؤزياشلاري‌ ائله ائسلاديردي و ساچلاري ائله سئلئب، آياقلاريني اؤپوردو و عطئري اونون آياقلارينا سورتوردو. 
Luke7:39 عئساني اِوئنه دعوت ادن فرئسي، بونو گؤرن واخت، اؤز-اؤزونه ددي: بو آدام اگر پيغمبر اولسايدي، اونا توخونان آروادين کئم اولدوغونو و نه‌چي اولدوغونو بئلردي. چونکي بو، گوناهکار بئر آرواددير. 
Luke7:40 او زامان عئسا اونا جاواب ورئب ددي: شمعون! سنه دمه‌لي بئر سؤزوم وار. او دا ددي: بويور، اوستاد. 
Luke7:41 عئسا ددي: بئر طلبکارين ائکي بورجلوسو وار ائدي؛ بئري بش يوز دئنار و او بئري الّي دئنار بورجلو ائدي. 
Luke7:42 بورجلاريني ورمه‌يه هچ بئر شيلري اولماديغينا گؤره، بورجو هر ائکئسئنه باغيشلادي. ائندي ده گؤروم اونلارين هانسي اونو چوخ سوه​جک؟ 
Luke7:43 شمعون جاواب ورئب ددي: گومان ادئرم او کي، اونا آرتيق باغيشلاندي. عئسا ددي: دوز حؤکم اتدئن. 
Luke7:44 و آروادين طرفئنه دؤنوب شمعونا ددي: بو آروادي گؤرورسن؟ سنئن اوئنه گئردئم، آياقلاريم اوچون سو گتئرمه‌دئن. لاکئن او، منئم آياقلاريمي گؤز ياشلاري​ ائله ائسلاتدي و ساچلاري ائله سئلدي. 
Luke7:45 سن مني اؤپمه‌دئن. لاکئن او، من گلندن بري آياقلاريمي اؤپمکدن دورمور. 
Luke7:46 سن باشيمي ياغلا ياغلامادين. لاکئن او، آياقلاريمي عطئرله ياغلادي. 
Luke7:47 بونا گؤره ده سنه ديئرم: اونون چوخ اولان گوناهلاري باغيشلاندي، چونکي چوخ سوگي گؤرستدي. لاکئن کئمه آز باغيشلانسا، آز دا سِوَر. 
Luke7:48 و آروادا ددي: گوناهلارين باغيشلاندي. 
Luke7:49 عئسا ائله سوفره باشيندا اوتورانلار، آرالاريندا ديئردئلر: بو کئمدئر کي، گوناهلاري دا باغيشلايير؟! 
Luke7:50 عئسا آروادا ددي: ائمانين سني خئلاص اتدي. سالامات گت. 
Luke8:1 سونرا عئسا شهرلر و کندلري گزئب وعظ ادئردي و تارينين پادشاهليغينين خوش خبرئني ورئردي. اون‌ائکي شاگئرد ده اونونلا ائدئلر. 
Luke8:2 ناپاک روحلاردان و ناخوشلوقلاردان صاغالميش بعضي آروادلار دا اونونلا گزئردئلر: ائچئندن يدّي ائبلئس چيخميش مجدللي ديئلن مريم، 
Luke8:3 هئرودون ناظئري خوزانين آروادي يوآنّا، سوزانّا و بئر چوخ آيري آروادلار کي، اؤز وارلاري ائله اونلارا خئدمت ادئردئلر. 
Luke8:4 او زامان کي، بؤيوک بئر جاماعات ييغيلدي و او آداملار دا کي، هر شهردن اونون يانينا گلئردئلر، عئسا اونلارا بئر مثل نقل اتدي: 
Luke8:5 بئر اَکئنچي توخوم سپمه‌يه چيخدي. توخومو سپن زامان اونلاردان بعضئسي يول قيراغينا دوشوب، آياق آلتيندا پايمال اولدو و گؤيون قوشلاري اونو يدئلر. 
Luke8:6 بعضئسي داشليغا دوشدو و بئتن واختدا قورودو، چونکي روطوبتي يوخ ائدي. 
Luke8:7 بعضئسي تئکانلار آراسينا دوشدو. تئکانلار اونلارلا برابر بؤيويوب اونلاري بوغدولار. 
Luke8:8 لاکئن بعضئسي ياخشي تورپاغا دوشدو و بئتئب يوز قات آرتيق ثمره وردي. عئسا بونلاري ديئب بله نئدا اتدي: اشئتمه‌يه قولاغي اولان اشئتسئن! 
Luke8:9 آمّا شاگئردلري اوندان سوروشدولار: بو مثلئن معناسي نه‌دئر؟ 
Luke8:10 عئسا ددي: تارينين پادشاهليغينين سئرّلرئني بئلمک سئزه ورئلئب، لاکئن اؤزگه آداملارا مثللر​له‌دئر کي، گؤردوکلري حالدا گؤرمه‌سئنلر و اشئتدئکلري حالدا آنلاماسينلار. 
Luke8:11 مثلئن معناسي بودور: توخوم تارينين کلامي‌دير. 
Luke8:12 يول قيراغينا دوشنلر اونلارديرلار کي، کلامي اشئدئبلر؛ سونرا شرئر گلئر و کلامي اونلارين اوره‌يئندن گؤتورور، مبادا ائنانيب نئجات تاپسينلار. 
Luke8:13 داشليغا دوشنلر اونلارديرلار کي، کلامي اشئدن واخت شادليقلا قبول ادئرلر، لاکئن کؤکلري اولماديغيندان بئر مودّت ائمان گتئرئرلر و ائمتاحان زاماني ائماندان دؤنورلر. 
Luke8:14 تئکانلار آراسينا دوشنلر اونلارديرلار کي، کلامي اشئدئرلر، لاکئن گده-گده بو حياتين نئگارانليغي ائچئنده، ثروت و لذّتلري ائچئنده بوغولورلار و ثمره گتئرمئرلر. 
Luke8:15 آمّا ياخشي تورپاق اوستونه دوشنلر اونلارديرلار کي، کلامي صادئق و ياخشي اورکله اشئدئب ساخلاييرلار و صبرله ثمره ورئرلر. 
Luke8:16 هچ کس چيراق يانديريب اونو قابلا اؤرتمز و يا ياتاق آلتينا قويماز. چيراغي چيراقدانا قويار کي، ائچه‌ري گئرنلر ائشيغي گؤرسونلر. 
Luke8:17 چونکي اِله گئزلئن بئر شي يوخدور کي، بلّي اولماسين؛ و اِله گئزلئن بئر شي يوخدور دا کي، بئلئنئب آشکارا چيخماسين. 
Luke8:18 بونا گؤره ده، نجه اشئتدئيئنئزه دئقّت ادئن؛ چونکي کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله​جک. لاکئن کئمده يوخسا، الئنده اولدوغونو گومان اتدئيي ده اوندان آليناجاق. 
Luke8:19 عئسانين آنا و قارداشلاري اونون يانينا گلدئلر، لاکئن جاماعاتين چوخلوغوندان اونا ياخينلاشا بئلمه‌دئلر. 
Luke8:20 عئسايا خبر ورئب ددئلر: آنان و قارداشلارين اشئکده دوروب ائسته‌يئرلر کی، سني گؤرسونلر. 
Luke8:21 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: منئم آنام و قارداشلاريم اونلارديرلار کي، تارينين کلاميني اشئدئب اونا عمل ادئرلر. 
Luke8:22 گونلرئن بئرئنده عئسا اؤز شاگئردلري ائله بئر قاييغا مئنئب اونلارا ددي: گؤلون او بئري تايينا کچک. بلجه يولا دوشدولر. 
Luke8:23 قاييق سو اوزونده گدن واخت، عئسا يوخويا گتدي. گؤلده شئدّتلي بئر کولک باشلادي اله کي، قاييق سو ائله دولوردو. اونلار خطره دوشموشدولر. 
Luke8:24 شاگئردلر عئسانين يانينا گلدئلر و اونو اوياديب ددئلر: اوستاد! اوستاد! هلاک اولوروق! عئسا دوروب کوله‌يه و سويون تلاطومونه آجيقلاندي. کولک ياتدي و آرامليق دوشدو. 
Luke8:25 او زامان عئسا اونلارا ددي: ائمانينيز هارادادير؟! اونلار تعجّوب و قورخو ائچئنده بئر​بئرلرئنه ديئردئلر: بو کئمدئر کي، هم کوله‌يه، هم ده سويا امر ادئر و اوندان ائطاعت ادئرلر! 
Luke8:26 اونلار جلئلئن موقابئلئنده اولان جده‌رئلرئن وئلايتئنه گلدئلر. 
Luke8:27 عئسا قاييقدان ساحئله چيخاندا، او شهر اهلئندن ائبلئس الئنه توتولموش بئر آداما راست گلدي. بو آدام اوزون زاماندان بري پالتار گيمئردي و اِوده يوخ، مقبره‌لرده ياشاييردي. 
Luke8:28 او، عئساني گؤرن زامان، باغيريب اونون قاباغيندا يره دؤشندي و اوجا سسله ددي: اي تاعالا تارينين اوغلو عئسا، مندن نه ائسته‌يئرسن؟ سنه يالواريرام، منه عذاب ورمه! 
Luke8:29 چونکي عئسا اونا امر اتمئشدي کي، بو آدامدان اشئيه چيخسين. ناپاک روح دفه​لر​له اونو توتموشدو و آدامي زنجئرلر و کونده​لر​له باغلاييب باشينا موحافئظ قويموشدولار. آمّا گئنه ده زنجئرلري قيريردي و ائبلئس طرفئندن چؤللره قوولوردو. 
Luke8:30 عئسا اوندان سوروشدو: آدين نه‌دئر؟ جاواب وردي: قوشون. اونا گؤره کي، اونا بئر چوخ ائبلئس گئرمئشدي. 
Luke8:31 اونلار عئسايا يالوارديلار کي، اونلارا برزخه گتمه‌يه امر اتمه‌سئن. 
Luke8:32 اورادا، داغدا بؤيوک بئر دونگوز سوروسو اوتلاييردي. اونا يالوارديلار کي، دونگوزلارين ائچئنه گئرمه‌يه اونلارا ائجازه ورسئن. عئسا دا ائجازه وردي. 
Luke8:33 ائبلئسلر او آدامدان چيخيب دونگوزلارا گئردئلر. دونگوز سوروسو اوچوروما طرف قاچيب، اورادان گؤله آتيلدي و هاميسي بوغولدولار. 
Luke8:34 چوبانلار بو حادئثه​ني گؤرن واخت قاچيب، بو خبري شهرده و کندده يايديلار. 
Luke8:35 خالق اولوب-کچنلري گؤرمک اوچون چيخيب، عئسانين يانينا گلدي و ائچئندن ائبلئسلر چيخميش آدامي گؤردولر کي، عئسانين آياقلاري يانيندا پالتار گيئنمئش و عاغيل‌لاشميش اوتوروب. و دهشته دوشدولر. 
Luke8:36 بو حادئثه​ني گؤرنلر ائبلئس الئنه توتولموش آدامين نجه صاغالديغيني اونلارا نقل اتدئلر. 
Luke8:37 او زامان جَده‌ره وئلايتئنئن بوتون خالقي عئسادان خاهئش اتدئلر کي، اورادان گتسئن، چونکي اونلاري بؤيوک دهشت بوروموشدو. عئسا دا قاييغا مئنئب قاييتدي. 
Luke8:38 اوندان ائبلئسلر چيخميش آدام عئسايا يالواردي کي، اونون يانيندا قالسين. آمّا عئسا اونو مورخّص ادئب ددي: 
Luke8:39 اِوئنه قاييت و تارينين سنه نه اتدئيئني نقل ات. او دا گدئب عئسانين اونا اتدئکلرئني بوتون شهرده يايدي. 
Luke8:40 عئسا گري قاييدان زامان، خالق شادليقلا اونون پئشوازينا چيخدي، چونکي اونو گؤزله​يئردئلر. 
Luke8:41 بو آرادا، يايروس آدلي بئر کنئسه ريئسي گلئب، عئسانين آياقلارينا دوشدو و اونا يالواردي کي، اونون اِوئنه گلسئن. 
Luke8:42 چونکي اون‌ائکي ياشلاريندا اولان بئري‌​بئردانه قيزي اؤلوم حاليندا ائدي. اونون اوئنه گدنده، جاماعات عئساني هر طرفدن سيخيشديرديلار. 
Luke8:43 اورادا بئر آرواد وار ائدي کي، اون‌ائکي ائلدن بري قان آخماسي کسئلمه​مئشدي و هچ کس اونا شفا وره بئلمه​مئشدي. 
Luke8:44 آرواد عئسانين آرخاسيندان گلئب، پالتارينين اَته‌يئنه ال سورتدو و او آندا اونون قان آخماسي کسئلدي. 
Luke8:45 عئسا سوروشدو: منه کئم ال سورتدو؟ هامي ائنکار اتدي. او زامان پطروس ددي: اوستاد، جاماعات هر طرفدن هوجوم ادئب، سني سيخيشديرير. 
Luke8:46 لاکئن عئسا ددي: منه بئر نفر ال سورتدو، چونکي اؤزومدن قووّت چيخديغيني بئلدئم. 
Luke8:47 او زامان آرواد، گئزلی قالا بئلمه‌دئيئني گؤرنده تئتره‌يه-تئتره‌يه گلئب، عئسانين آياقلارينا دوشدو و بوتون خالقين حوضوروندا نقل اتدي کي، نه سببدن اونا ال سورتوب و او آندا نجه شفا تاپيب. 
Luke8:48 عئسا دا اونا ددي: قيزيم، ائمانين سني خئلاص اتدي. سالامات گت. 
Luke8:49 عئسا حله بو سؤزو ديئردي کي، کنئسه ريئسئنئن اوئندن بئر آدام گلئب ددي: قيزين اؤلدو، آرتيق اوستادا زحمت ورمه. 
Luke8:50 لاکئن عئسا بونو اشئدن زامان اونا ددي: قورخما، آنجاق ائمان ات و او صاغالاجاق. 
Luke8:51 اِوه گئردئکلري واخت عئسا، پطروس، يوحنّا، يعقوب، و قيزين آتا‌-آناسيندان باشقا هچ کئمه اِوه گئرمه‌يه ائجازه ورمه‌دي. 
Luke8:52 بو آرادا، هامي قيز اوچون ياس توتوب آغلاييردي. آمّا عئسا ددي: آغلامايين، او اؤلمه‌يئب، آنجاق ياتيب. 
Luke8:53 اونلار قيزين اؤلدويونو بئلدئکلري اوزوندن عئسايا گولدولر. 
Luke8:54 لاکئن عئسا قيزين الئندن توتوب ددي: اوشاق، قالخ! 
Luke8:55 قيزين روحو گري قاييتدي. قيز او آندا آياغا قالخدي. عئسا امر اتدي کي، اونا يمک ورسئنلر. 
Luke8:56 قيزين آتا‌-‌​آناسي تعجّوبدن مات قالميشديلار. آمّا عئسا اونلارا تاپشيردي کي، بو حادئثه​نئن حاقّيندا هچ کسه دانيشماسينلار. 
Luke9:1 عئسا اؤز اون‌ائکي شاگئردئني يانينا چاغيريب، هامي ائبلئسلري قووماق اوچون و ناخوشلوقلاري صاغالتماق اوچون اونلارا ائقتئدار و قووّت وردي. 
Luke9:2 و اونلاري گؤنده‌ردي کي، تارينين پادشاهليغيني وعظ ادئب ناخوشلارا شفا ورسئنلر. 
Luke9:3 و اونلارا ددي: يول اوچون هچ بئر شي گؤتورمه‌يئن؛ نه عصا، نه توربا، نه چؤرک، نه پول، نه ده بئر کؤينکدن آرتيق. 
Luke9:4 هانسي اِوه گئره​سئنئز، او شهردن چيخاناجاق اورادا قالين. 
Luke9:5 و سئزي هارادا قبول اتمسه​لر، او شهردن چيخاندا آياقلارينيزين توزونو چيرپين کي، اونلارين ضئدّئنه شهادت اولسون. 
Luke9:6 اونلار دا يولا دوشوب کندلري گزئردئلر و ائنجئلئن خوش خبرئني ياييب ناخوشلارا شفا ورئردئلر. 
Luke9:7 تِترارخ هئرود عئسانين نه‌لَر اتدئيئنئن هاميسيني اشئتدي و گئج اولموشدو. چونکي بعضي آداملار ديئردئلر؛ يحيا اؤلولردن دئرئلئب.، 
Luke9:8 بعضي آداملار ديئردئلر؛ ائليا ظوهور ادئب، و قالاني دا ديئردي کي، قدئم پيغمبرلردن بئري دئرئلئب. 
Luke9:9 لاکئن هئرود ددي: يحيانين باشيني من کسدئردئم، بس بو آدام کئمدئر کي، حاقّيندا بو شيلري اشئدئرم؟ و اونو گؤرمه‌يه جهد اتدي. 
Luke9:10 حوارئلر قاييديب، گؤردوکلري ائشلرئن هاميسيني عئسايا نقل اتدئلر. او دا اونلاري اؤزو ائله گؤتوروب، بيت صيدا آدلي بئر شهره آپاردي. 
Luke9:11 آمّا خالق بونو بئلئب اونون دالينجا گتدي. عئسا دا اونلاري قبول ادئب تارينين پادشاهليغي حاقّيندا اونلارلا دانيشدي و شفايا مؤحتاج اولانلاري صاغالتدي. 
Luke9:12 گون باتماغا باشلاياندا اون‌ائکي شاگئرد گلئب اونا ددئلر: جاماعاتي مورخّص ات کي، اطرافدا اولان کندلر و زمئلره گدئب اؤزلري اوچون يمک و ير تاپسينلار، چونکي بورا بوش چؤلدور. 
Luke9:13 آمّا عئسا شاگئردلره ددي: اونلارا سئز يمک ورئن. اونلار جاواب وردئلر: بئزئم بش چؤرک و ائکي باليقدان باشقا بئر شيئمئز يوخدور. مگر بئز گرک گدئب بو آداملار اوچون چؤرک آلاق؟! 
Luke9:14 چونکي اونلار بش مئن نفر کئشئيه ياخين ائدئلر. لاکئن عئسا شاگئردلرئنه ددي: اونلاري الّي-الّي دسته​لر​له اوتوردون. 
Luke9:15 اونلار دا بله ادئب، هاميني اوتورتدولار. 
Luke9:16 عئسا بش چورکله ائکي باليغي گؤتوردو، گؤيه باخيب برکت وردي و بؤلوب شاگئردلرئنه وردي کي، جاماعاتين قاباغينا قويسونلار. 
Luke9:17 هامي ييئب دويدو و آرتيق قالان تئکه​لر‌له اون‌ائکي سبد دولدورولدو. 
Luke9:18 بئر دفه عئسا تک باشينا بئر يرده دوعا ادئردي و شاگئردلري ده اونونلا ائدئلر. اونلاردان سوروشدو: خالق ديئر من کئمم؟ 
Luke9:19 شاگئردلر جاواب ورئب ددئلر: بعضئلري تعمئد ورن يحيا ديئر، بعضئلري ائليا. لاکئن بعضئلري ده ديئر کي، قدئم پيغمبرلردن بئري دئرئلئب. 
Luke9:20 اونلاردان سوروشدو: بس سئز منئم کئم اولدوغومو ديئرسئنئز؟ پطروس جاواب ورئب ددي: سن تارينين مسئحي​سن. 
Luke9:21 عئسا اونلارا جئدّي تاپشيريب، امر اتدي کي، بونو هچ کئمه دمه‌سئنلر. 
Luke9:22 و ددي کي، ائنسان اوغلو گرک چوخ عذاب چکسئن و آغساقّاللار، باش کاهئنلر و دئن عالئملري طرفئندن ردّ اولونوب، اؤلدورولسون و اوچونجو گون اؤلولردن دئرئلسئن. 
Luke9:23 سونرا عئسا اونلارين هاميسينا بله ددي: کئم ائسته‌يئر داليمجا گلسئن، گرک اؤزونو ائنکار اتسئن و چارميخيني گؤتوروب هر گون منه پيرو اولسون. 
Luke9:24 چونکي کئم جانيني خئلاص اتمک ائسته‌سه، اونو الدن وره​جک. لاکئن کئم جانيني منئم اوچون الدن ورسه، اونو قورتاراجاق. 
Luke9:25 آداما نه فايدا وار کي، بوتون دونياني قازانسين، آمّا اؤزونو محو اتسئن و يا اؤزونه ضرر وورسون. 
Luke9:26 اونا گؤره کي، کئم مندن و منئم سؤزلرئمدن اوتانسا، ائنسان اوغلو دا اؤزونون، آتاسينين، و موقدّس ملکلرئنئن شؤوکتئله گلن زامان او آدامدان اوتاناجاق. 
Luke9:27 لاکئن حقئقتي سئزه ديئرم: بورادا دورانلاردان بعضئسي وار کي، تارينين پادشاهليغيني گؤرمه‌يئنجه اؤلومو دادماياجاقلار. 
Luke9:28 بو سؤزلري دئيندن سکّئز گون سونرا، عئسا، پطروسو، يوحنّاني، و يعقوبو اؤزو ائله گؤتوروب دوعا اتمک اوچون داغا چيخدي. 
Luke9:29 و دوعا ادن زامان اوزونون گؤرونوشو ديئشئلدي و پالتاري آغاريب پارلاق اولدو. 
Luke9:30 باخ، ائکي نفر اونونلا صؤحبت ادئردي. بونلار موسا و ائليا ائدئلر. 
Luke9:31 اونلار شؤوکتله ظاهئر اولوب عئسانين رحلتي حاقّيندا کي، اونو اورشلئمده تاماملاياجاق ائدي، دانيشيرديلار. 
Luke9:32 پطروس و اونونلا اولانلار درئن بئر يوخويا گتمئشدئلر. لاکئن يوخودان اوياناندا عئسانين شؤوکتئني و اونونلا دوران او ائکي کئشئني گؤردولر. 
Luke9:33 اونلار عئسادان آيريلاندان سونرا، پطروس عئسايا ددي: اوستاد، بورادا اولماغيميز نه ياخشي اولدو! اوچ چادير قوراق؛ بئري سنه، بئري موسايا، بئري ده ائليايا. چونکي نه ددئيئني باشا دوشموردو. 
Luke9:34 پطروس بو سؤزلري دئين زامان، بئر بولود گلدي و اونلارا کؤلگه سالدي. بولود اونلارين اطرافيني آلان واخت قورخدولار. 
Luke9:35 و بولوددان بئر سس گلئب ددي: بو منئم اوغلومدور، سچئلمئش اولان، اونا قولاق آسين. 
Luke9:36 بو سسئن کسئلدئيي واخت، عئسانين تک باشينا اولدوغو گؤروندو. و اونلار سوکوت ادئب، او گونلرده گؤردوکلري باره​ده هچ کسه بئر سؤز دمه‌دئلر. 
Luke9:37 او گونون صاباحي داغدان اِنَن زامان، بئر چوخ خالق عئسانين پئشوازينا چيخدي. 
Luke9:38 بئردن جاماعات آراسيندان بئر آدام قيشقيريب ددي: اوستاد، سنه يالواريرام، اوغلوما نظر سال، چونکي او، منئم بئرجه بالامدير. 
Luke9:39 بئر روح اونو توتور، او دا بئردن بئره باغيرماغا باشلايير. روح اونو اِله تئتره​دئر کي، اوشاغين آغزي کؤپوکله‌نئر. و اونو قووّتدن سالاندان سونرا زورلا اوندان آيريلير. 
Luke9:40 سنئن شاگئردلرئنه يالوارديم کي، روحو قووسونلار، لاکئن باجارا بئلمه‌دئلر. 
Luke9:41 عئسا جاواب ورئب ددي: اي ائمانسيز و ترسه نسئل! نه واختا قدر سئزئنله اولوب سئزه دؤزه​جه‌يم؟! اوغلونو بورايا گتئر. 
Luke9:42 اوشاق عئسانين يانينا گلن واخت، ائبلئس اونو يره چيرپيب چوبالاتدي. آمّا عئسا اونا آجيقلاندي و اوشاغي صاغالديب آتاسينا وردي. 
Luke9:43 هامي تارينين عظمتئنه مات قالميشدي. و هر کس عئسانين اتدئيي بوتون ائشلره حيرت ادنده، او، اؤز شاگئردلرئنه ددي: 
Luke9:44 بو سؤزلر قولاقلارينيزدا قالسين؛ چونکي ائنسان اوغلو ائنسانلارين الئنه تسلئم ادئله​جک. 
Luke9:45 لاکئن اونلار بو سؤزو آنلاماديلار و سؤزون معناسي اونلار اوچون درک ادئلمه​مئش قالدي و بو باره​ده عئسادان سوروشماغا قورخوردولار. 
Luke9:46 اونلارين آراسيندا بله بئر موباحئثه دوشدو کي، اونلاردان هانسي داها بؤيوکدور. 
Luke9:47 عئسا اونلارين اورکلرئنده‌کي فئکئري بئلدي و کؤرپه بئر اوشاغي گؤتوروب يانينا چکدي 
Luke9:48 و اونلارا ددي: کئم بو اوشاغي منئم آديما قبول اتسه، مني قبول اتمئش اولور و کئم مني قبول ادئر، مني گؤنده‌ره‌ني قبول اتمئش اولور. آرانيزدا لاپ کئچئک کئم اولسا، اِله لاپ بؤيوک اودور. 
Luke9:49 بو زامان يوحنّا سؤز آليب ددي: «اوستاد، بئر آدام گؤردوک کي، سنئن آدينلا​ ائبلئسلري قووور و اونا مانع اولدوق چونکي بئز​ئمله سنئن دالينجا گلمئر.» 
Luke9:50 عئسا اونا ددي: اونا مانع اولمايين. چونکي سئزه ضئدّ اولمايان سئزئن طرفدارينيزدير. 
Luke9:51 عئسانين دونيادان گؤيه آليناجاغي گونلر ياخينلاشاندا، او، اورشلئمه گتمک قرارينا گلدي. 
Luke9:52 اؤزوندن قاباق الچئلر گؤنده‌ردي. اونلار، عئسا اوچون تداروک گؤرمک قصدي ائله سامئره​لي‌لرئن بئر کندئنه گئردئلر. 
Luke9:53 لاکئن اورانين اهلي اونو قبول اتمه‌دئلر، چونکي اونون قصدي اورشلئمه گتمک ائدي. 
Luke9:54 عئسانين شاگئردلري يعقوب و يوحنّا بونو گؤرن زامان ددئلر: يارب! ائسته‌يئرسن امر ادک کي، گؤيدن اود ياغسين و اونلاري محو اتسئن؟ 
Luke9:55 لاکئن عئسا دؤنوب اونلارا آجيقلاندي. و ددي: سئز هانسي روحدان اولدوغونوزو بئلمئرسئنئز. 
Luke9:56 چونکي ائنسان اوغلو گلمه‌يئب کي، ائنسانلارين جانيني محو اتسئن. گلئب کي، اونلاري خئلاص اتسئن. و آيري بئر کنده گتدئلر. 
Luke9:57 اونلار يولدا گدن واخت، بئر نفر عئسايا ددي: يارب! هارايا گده​سن، سنئن دالينجا گله‌رم. 
Luke9:58 عئسا اونا ددي: تولکولرئن يوواسي، گؤي قوشلارينين دا يوواسي وار، لاکئن ائنسان اوغلونون باشيني داياماغا بئر يري يوخدور. 
Luke9:59 و آيري بئر آداما ددي: منئم داليمجا گل. آمّا او ددي: يارب منه ائجازه ور، اوّلجه گدئم آتامي دفن ادئم. 
Luke9:60 عئسا اونا بله ددي: قوي اؤلولر اؤز اؤلولرئني دفن اتسئنلر. آمّا سن گت تارينين پادشاهليغيني اعلان ات. 
Luke9:61 آيري بئري ده ددي: يارب! سنئن دالينجا گله​جه‌يم، آمّا ائجازه ور اوّلجه اِوئمده اولانلارلا وئداعلاشيم. 
Luke9:62 لاکئن عئسا اونا ددي: اَلئني جوت اوستونه قويوب آرخايا باخان آدام تارينين پادشاهليغينا ياراشماز. 
Luke10:1 بوندان سونرا رب يتمئش نفر داها تعيئن اتدي و اونلاري ائکي‌‌-​ائکي، اؤزوندن قاباق، گده​جه‌يي هر شهر و هر يره گؤنده‌ردي. 
Luke10:2 و اونلارا ددي: محصول چوخ، لاکئن ائشچئلر آزدير. اونا گؤره ده محصولون صاحئبي اولان ربّه يالوارين کي، محصولونو ييغماق اوچون ائشچئلر گؤنده‌رسئن. 
Luke10:3 گدئن! من سئزي قوردلار آراسينا قوزولار کئمي گؤنده‌رئرم. 
Luke10:4 نه کئسه گؤتورون، نه توربا، نه ده آياق قابي. يولدا دا هچ کسله سالاملاشمايين. 
Luke10:5 هانسي اِوه گئره​سئنئز، اوّلجه ديئن: «بو اِوده سالاماتليق اولسون.» 
Luke10:6 اگر اورادا سالاماتليق سِوَن بئر آدام اولسا، سالامينيز اونون اوستونده قالاجاق. اولماسا، سالامينيز اؤزونوزه قاييداجاق. 
Luke10:7 او اِوده قالين. اونلارين نه‌يي وارسا، ييئن و ائچئن، چونکي ائشچي اؤز موزدونه لايئقدئر. اِودن اِوه کچمه‌يئن. 
Luke10:8 بئر شهره گئردئيئنئز زامان، اگر سئزي قبول اتسه​لر، قاباغينيزا نه قويولسا، ييئن. 
Luke10:9 اورادا اولان ناخوشلارا شفا ورئن و اونلارا ديئن کي، «تارينين پادشاهليغي سئزه ياخينلاشيب.» 
Luke10:10 آمّا گئردئيئنئز شهرلردن هانسيندا سئزي قبول اتمسه​لر، اونون کوچه​لرئنه چيخيب ديئن: 
Luke10:11 «شهرئنئزدن آياقلاريميزا ياپيشان توزو دا سئزئن ضئدّئنئزه چيرپيريق. لاکئن گئنه ده بئلئن کي، تارينين پادشاهليغي سئزه ياخينلاشيب.» 
Luke10:12 سئزه ديئرم، قئيامت گونو سودومون حالي او شهرئن حاليندان داها آسان اولاجاق. 
Luke10:13 واي سنه، اي خورازئن! واي سنه، اي بيت صيدا! چونکي سئزده باش ورن مؤجوزه​لر صور و صيدادا باش وِرسَيدي، اونلار چوخدان چولا بورونوب، کول ائچئنده اوتوروب، تؤوبه ادردئلر. 
Luke10:14 آمّا قئيامت گونو صور و صيدانين حالي سئزئنکئندن داها آسان اولاجاق. 
Luke10:15 و سن، اي گؤيه قدر قالخان کفرناحوم! اؤلولر عالمئنه قدر اِندئرئله​جکسن. 
Luke10:16 سئزه قولاق آسان منه قولاق آسير و سئزي ردّ ادن مني ردّ ادئر؛ و مني ردّ ادن مني گؤنده‌ره‌ني ردّ ادئر. 
Luke10:17 يتمئش شاگئرد شادليقلا قاييتديلار و عئسايا ددئلر: يارب! ائبلئسلر ده سنئن آديندا بئزدن ائطاعت ادئرلر. 
Luke10:18 عئسا اونلارا ددي: شيطاني گؤردوم کي، گؤيدن ائلديريم کئمي دوشدو. 
Luke10:19 باخين، من سئزه ائقتئدار ورمئشم کي، ائلانلاري، عقربلري و دوشمنئن بوتون قووّتئني آياق آلتيندا اَزه​سئنئز و هچ بئر شي سئزه ضرر وورماياجاقدير. 
Luke10:20 بوندان سوئنمه‌يئن کي، روحلار سئزدن ائطاعت ادئرلر. بوندان سوئنئن کي، آدلارينيز گؤيده يازيليب. 
Luke10:21 عئسا او آندا روحن سوئنئب ددي: اي آتا، گؤيون و يرئن ربّي! سنه شوکور ادئرم کي، بو شيلري بئلئجئلردن و آغيلّي‌لاردان گئزله‌دئب، کؤرپه​لره آچدين! بلي، آتا! چونکي سنئن ائسته‌دئيئن بله ائدي. 
Luke10:22 هر شي آتام طرفئندن منه ورئلئب. اوغولون کئم اولدوغونو هچ کئم بئلمز، مگر آتا. و آتانين کئم اولدوغونو هچ کئم بئلمز، مگر اوغول و او آدام کي، اوغول اونا آچماق ائسته‌يئر. 
Luke10:23 و شاگئردلره دؤنوب اونلارا آيريجا ددي: خوش او گؤزلرئن حالينا کي، سئز گؤرن شيلري گؤرور. 
Luke10:24 چونکي سئزه ديئرم؛ چوخ پيغمبرلر و پادشاهلار سئزئن گؤردويونوز شيلري گؤرمک آرزوسوندا اولدولار، لاکئن گؤرمه‌دئلر. سئزئن اشئتدئيئنئز شيلري اشئتمک آرزوسوندا اولدولار، لاکئن اشئتمه‌دئلر. 
Luke10:25 بئر شرئعت عالئمي دوردو و عئساني ائمتاحان اتمک اوچون اونا ددي: اوستاد! نه ادئم کي، ابدي حياتي مئراث آليم؟ 
Luke10:26 عئسا اونا ددي: شرئعتده نه يازيليب؟ نجه اوخويورسان؟ 
Luke10:27 شرئعت عالئمي عئسانين جاوابيندا ددي: رب تاريني بوتون اوره‌يئندن، بوتون جانيندان، بوتون قووّتئندن و بوتون فئکرئندن سِو و قونشونو اؤزون کئمي سِو. 
Luke10:28 عئسا اونا ددي: دوغرو جاواب وردئن. بونا عمل ات، ياشاياجاقسان. 
Luke10:29 لاکئن او، اؤزونو حاقلي چيخارتماق ائسته‌يئب عئسايا ددي: اوندا منئم قونشوم کئمدئر؟ 
Luke10:30 عئسا جاواب ورئب ددي: بئر نفر اورشلئمدن ارئحايا گدن واخت، حرامي‌لرئن اَلئنه دوشدو. حرامي‌لر اونو سويدولار و يارالاييب ياريجان حالدا قويوب گتدئلر. 
Luke10:31 تصادوفن بئر کاهئن او يوللا گدئردي. آدامي گؤره‌نده يولون او تاييندان کچدي. 
Luke10:32 بئر لاوئلي ده او يره چاتيب آدامي گؤرن واخت، يولون او تاييندان کچئب گتدي. 
Luke10:33 آمّا او يولدا سفره چيخان بئر سامئره​لي اونون يانينا يتئشدي و اونو گؤرن واخت، اونا يازيغي گلدي. 
Luke10:34 آداما ياخينلاشدي و اونون يارالارينا زيتون ياغي ائله شراب تؤکوب باغلادي. و اونو اؤز اششه‌يئنه مئندئرئب، بئر مهمانخانايا گتئردي و اونون قيدئنه قالدي. 
Luke10:35 او گونون صاباحي ائکي دئنار چيخارديب، مهمانخاناچييا وردي و ددي: «اونا ياخشي يتئش و اگر آرتيق خرجئن چيخسا، قاييداندا سنه وره​رم.» 
Luke10:36 ائندي سنئن نظرئنه گؤره بو اوچ نفردن هانسي ائثبات اتدي کي، حرامي‌لرئن اَلئنه دوشن آداما بئر قونشودور؟ 
Luke10:37 او آدام ددي: اونا مرحمت گؤرسه‌دن آدام. عئسا دا اونا ددي: گت، سن ده بله ات. 
Luke10:38 عئسا، شاگئردلري ائله بئرلئکده يولا داوام ورئب بئر کنده گئردي. بورادا مارتا آدلي بئر آرواد اونو اؤز اوئنه دعوت اتدي. 
Luke10:39 اونون مريم آدلي بئر باجيسي وار ائدي. مريم عئسانين آياقلارينين يانيندا اوتوروب اونون سؤزلرئنه قولاق آسيردي. 
Luke10:40 لاکئن مارتا ائشئن چوخلوغوندان تلاش ائچئنده ائدي. مارتا عئسانين يانينا گلئب اونا ددي: يارب، باجيمين مني خئدمت ائچئنده تک بوراخماسي، مگر سني ناراحات اتمئر؟ اونا ده کي، منه کؤمک اتسئن. 
Luke10:41 عئسا اونا جاواب ورئب ددي: مارتا، مارتا، سن چوخ شيلر اوچون اوزولوب تلاش ادئرسن. 
Luke10:42 آنجاق بئرجه شي وار. مريم ياخشي پايي سچئب و بو، اوندان آلينماياجاقدير. 
Luke11:1 بئر دفه عئسا​ بئر ​يرده دوعا ​ادئردي. دوعاسيني بئتئردئيي زامان، شاگئردلرئندن بئري اونا ددي: يارب! دوعا اتمه‌يي بئزه اؤيرت، نجه کي، يحيا دا شاگئردلرئنه اؤيرتدي. 
Luke11:2 عئسا اونلارا ددي: دوعا ادن واخت ديئن: آتا، آدين موقدّس اولسون. سلطنتئن گلسئن. 
Luke11:3 گونده​لئک چؤره‌يئمئزي بئزه هر گون ور. 
Luke11:4 گوناهلاريميزي باغيشلا، چونکي بئز ده بئزه بورجلو اولان هر آدامي باغيشلاييريق. بئزي ائمتئحانا چکمه. 
Luke11:5 و اونلارا ددي: فرض ادک کي، سئزلردن بئرئنئن بئر دوستو وار. گجه ياريسي اونون اوئنه گلئب ديئر: «دوستوم، منه اوچ چورک بورج ور. 
Luke11:6 چونکي يولدان يانيما بئر دوستوم گلئب و قاباغينا قويماغا بئر شيئم يوخدور.» 
Luke11:7 او دا ائچه‌رئدن جاواب ورئب ديئر: «منه زحمت ورمه، قاپي آرتيق باغلي‌دير و اوشاقلاريم منئمله ياتاقداديرلار. قالخيب سنه بئر شي وره بئلمه‌رم.» 
Luke11:8 سئزه ديئرم کي، اگر او، دوستلوق سببئندن اؤتري قالخيب ورمه‌سه ده، اونون اوزلو اولدوغونا گؤره قالخيب نه قدر لازيم اولسا، وره​جکدئر. 
Luke11:9 من سئزه ديئرم: ائسته‌يئن، سئزه ورئله​جک. آختارين، تاپاجاقسينيز. قاپيني دؤيون، سئزه آچيلاجاقدير. 
Luke11:10 چونکي هر ائسته‌ين آلير، آختاران تاپير و قاپيني دؤينه، آچيلير. 
Luke11:11 سئزدن هانسي آتا وار کي، اگر اوغلو اوندان چورک ائسته‌سه، داش ورسئن؟ و يا اگر باليق ائسته‌سه، اونا باليق عوضئنده ائلان ورسئن؟ 
Luke11:12 و يا يومورتا ائسته‌سه، اونا عقرب ورسئن؟ 
Luke11:13 ائندي اگر سئز کي، شرورسونوز، اؤولادلارينيزا ياخشي شيلري ورمه‌يي بئلئرسئنئز، نه قدر آرتيق سماوي آتانيز اوندان ائسته‌ينلره موقدّس روحو وره​جک. 
Luke11:14 عئسا لال اولان بئر ائبلئسي قوووردو. ائبلئس آدامدان چيخاندان سونرا، لال دانيشماغا باشلادي و خالق تعجّوب اتدي. 
Luke11:15 لاکئن اونلاردان بعضئلري ديئردئلر: او، ائبلئسلرئن ريئسي بعلزبولون گوجو ائله ائبلئسلري قووور. 
Luke11:16 و بعضئلري ده عئساني ائمتاحان اتمک اوچون اوندان ائسته‌يئردئلر کي، گؤيدن بئر علامت گؤرسدسئن. 
Luke11:17 آمّا عئسا اونلارين فئکئرلرئني بئلدي و اونلارا ددي: هر مملکت کي، اؤزو اؤز ائچئنده بؤلونسه، وئران قالار و اؤزو اؤز ائچئنده بؤلونموش اِو ييخيلار. 
Luke11:18 و اگر شيطان دا اؤزو اؤز ائچئنده بؤلونسه، سلطنتي نجه داوام ادر؟! بونو اونا گؤره ديئرم کي، ديئرسئنئز من بعلزبولون گوجو ائله ائبلئسلري قوورام. 
Luke11:19 ائندي اگر من بعلزبولون گوجو ائله قوورام، سئزئن اوغوللارينيز کئمئن گوجو ائله قوورلار؟ اونلار سئزه قاضي اولاجاقلار. 
Luke11:20 لاکئن اگر من ائبلئسلري تارينين بارماغي ائله قوورام، دمه‌لي تارينين پادشاهليغي سئزه گلئبدئر. 
Luke11:21 اگر قووّتلي بئر آدام، تپه​دن ديرناغاجاق سئلاحلانيب اؤز اِوئني قوروسا، اموالي سالامات قالار. 
Luke11:22 آمّا اگر اوندان داها قووّتلي بئري هوجوم گتئرئب اونا قالئب گلسه، اونون بل باغلاديغي بوتون سئلاحلاري آلار و قنئمتي پايلار. 
Luke11:23 منئمله اولمايان منئم ضئدّئمه‌دئر و منئمله ييغمايان داغيدير. 
Luke11:24 ناپاک روح بئر آدامدان چيخاندان سونرا، سوسوز يرلرده دولانير و راحاتليق آختارير. لاکئن تاپماديغي زامان ديئر: «چيخديغيم اِوه قاييديم.» 
Luke11:25 و گلدئيي واخت، اونو سوپورولموش و بزنمئش تاپير 
Luke11:26 او زامان گدئر و اؤزوندن داها پئس اولان يدّي ناپاک روح گؤتوروب گتئرئر و اورايا گئرئب ياشاييرلار. و او آدامين آخيري، اوّلکئندن داها پئس اولور. 
Luke11:27 عئسا بونو دئين واخت، بئر آرواد جاماعات ائچئندن سسئني اوجالديب اونا ددي: خوش سني داشييان بطنئن و سني اَمئزدئرن دؤشلرئن حالينا! 
Luke11:28 لاکئن عئسا ددي: عکسئنه، خوش او آداملارين حالينا کي، تارينين کلاميني اشئدئب اونا عمل ادئرلر. 
Luke11:29 و خالق اونون اطرافينا ييغيلديغي زامان، عئسا دانيشماغا باشلادي: بو نسئل پئس نسئلدئر. او، علامت آختارير، لاکئن اونا يونوس پيغمبرئن علامتئندن باشقا بئر علامت ورئلمه‌يه​جک. 
Luke11:30 چونکي يونوس نينوا اهالئسئنه نجه علامت اولدو، ائنسان اوغلو دا بو نسئل اوچون اله علامت اولاجاق. 
Luke11:31 جنوب ملکه​سي قئيامت گونونده بو نسلئن آداملاري ‌ائله قالخيب اونلاري محکوم اده​جک. چونکي او، سوليمانين حئکمتلي سؤزلرئني اشئتمک اوچون، دونيانين او باشيندان گلدي. و ائندي سوليماندان داها بؤيوکو بورادادير. 
Luke11:32 نينوا اهالئسي قئيامت گونونده بو نسلئن آداملاري‌ ائله قالخيب اونلاري محکوم اده​جک. چونکي اونلار يونوسون وعظي ‌ائله تؤوبه اتدئلر. و ائندي يونوسدان داها بؤيوکو بورادادير. 
Luke11:33 هچ کئم چيراغي يانديراندان سونرا، اونو گئزلي يره، يا دا قابين آلتينا قويماز. چيراق قابينا قويار کي، ائچه‌ري گئرنلر ائشيغي گؤرسونلر. 
Luke11:34 بدنئن چيراغي گؤزدور؛ اگر گؤزون ياخشي اولسا، بوتون بدنئن ائشيقلي اولار. آمّا اگر گؤزون پئس اولسا، بوتون بدنئن ده قارانليق اولار. 
Luke11:35 پس دئقّت ات کي، سنده​کي ائشيق قارانليق اولماسين. 
Luke11:36 اگر سنئن بوتون بدنئن ائشيقلي‌دير، اله کي، بئر ذرّه ده اوندا قارانليق يوخدور، او زامان بوتون بدنئن ائشيقلي اولاجاق؛ بئر چيراق کئمي کي، اؤز نورو ائله سني ائشيقلانديرير. 
Luke11:37 عئسا بونلاري دئينده، بئر فرئسي اونو اوئنه يمک يمه‌يه دعوت اتدي. او دا ائچه‌ري گئرئب سوفره باشيندا اوتوردو. 
Luke11:38 لاکئن فرئسي عئسانين يمکدن قاباق اللرئني يوماديغيني گؤروب تعجّوب اتدي. 
Luke11:39 رب اونا ددي: ائندي، سئز فرئسئلر، فئنجان و بوشقابين چؤلونو تمئزله‌يئرسئنئز، آمّا ائچئنئز طاماح و پئسلئکله دولودور. 
Luke11:40 آغيلسيزلار! مگر ظاهئري يارادان باطئني ده ياراتمير؟! 
Luke11:41 قابلارينيزين ائچئنده​کئني صدقه ورئن، او زامان سئزئن اوچون هر شي تمئز اولاجاق. 
Luke11:42 آمّا واي حالينيزا، فرئسئلر! چونکي نانَع، صدف​اوتو و هر جور گؤيرتئنئن اوندا-بئرئني ورئرسئنئز، لاکئن عدالت و تارينين سوگئسئنده اهمال ادئرسئنئز. بونلاري ورمک و اونلاردا اهمال اتمه​مک گرکدئر. 
Luke11:43 واي حالينيزا، فرئسئلر! چونکي کنئسه​ده مجلئسئن باشيندا اوتورماغي و بازارلاردا سالام آلماغي سوئرسئنئز. 
Luke11:44 واي حالينيزا، چونکي ائتمئش قبئرلر کئمي سئنئز کي، اونلارين اوستوندن کچنلرئن اونلاردان خبري يوخدور. 
Luke11:45 او واخت شرئعت عالئملرئندن بئري جاوابيندا اونا ددي: اوستاد، بو سؤزلري دمکله بئزي تحقئر ادئرسن. 
Luke11:46 عئسا اونا ددي: واي سئزئن ده حالينيزا، شرئعت عالئملري! چونکي سئز آداملارين بوينونا اِله يوکلر قويورسونوز کي، آپارماغي چوخ چتئندئر، لاکئن اؤزونوز بارماقلارينيزين بئري ائله ده بله، او يوکلره ديمئرسئنئز. 
Luke11:47 واي حالينيزا! چونکي پيغمبرلره مقبره​لر تئکئرسئنئز، حال بو کي، اونلاري اؤلدورن آتالارينيزدير. 
Luke11:48 بلجه آتالارينيزين ائشلرئنه شاهئدلئک اِدئب اونلاري تصدئق ادئرسئنئز؛ چونکي اونلار پيغمبرلري اؤلدوردولر، سئز ده اونلارا مقبره​لر تئکئرسئنئز. 
Luke11:49 اونا گؤره تارينين حئکمتي ددي: من اونلارين يانينا پيغمبرلر و حوارئلر گؤنده‌ره​جه‌يم، بونلاردان بعضئلرئني اؤلدوره​جکلر و بعضئلرئنه ده عذاب وره​جکلر کي، 
Luke11:50 دونيانين اساسي قويولاندان بري بوتون پيغمبرلرئن تؤکولموش قاني بو نسئلدن طلب اولونسون؛ 
Luke11:51 هابئلئن قانيندان توتموش زِکَريانين قانينا قدر کي، قوربانگاهلا معبدئن قودسو آراسيندا تؤکولدو. سئزه ديئرم کي، بوتون بو تؤکولن قانلار بو نسئلدن طلب اولوناجاق. 
Luke11:52 واي حالينيزا، شرئعت عالئملري! چونکي معرئفت قاپيسينين آچاريني گؤتوروبسونوز. اؤزونوز گئرمه‌دئنئز، گئرمک ائسته‌ينلره ده مانع اولدونوز. 
Luke11:53 عئسا اوراني ترک ادن واخت، دئن عالئملري و فرئسئلر اونو شئدّتله سيخيشديرديلار و بئر چوخ شيلره اوندان جاواب آلماق ائسته‌دئلر. 
Luke11:54 و کمئن ادئب جهد ادئردئلر کي، اونون ددئکلرئندن بئر سؤز قاپيب اوندان شئکايت اتسئنلر. 
Luke12:1 بو آرادا مئنلرجه​ آدام ​بئر يره اله ييغيلميشدي کي، بئربئرئني سيخيشديريرديلار. عئسا اوّلجه اؤز شاگئردلرئنه ددي: فرئسئلرئن ماياسيندان کي، رئياکارليقدير، اؤزونوزو اوزاق ساخلايين. 
Luke12:2 اله اؤرتولو بئر شي يوخدور کي، آچيغا چيخماسين و اله گئزلي بئر شي ده يوخدور کي، بئلئنمه‌سئن. 
Luke12:3 بونا گؤره، قارانليقدا نه دانيشاسينيز، ائشيقدا اشئدئله​جک و ائچه‌ري اوتاقلاردا قولاغا پيچيلداديغينيز هر شي، داملاردان نئدا اولوناجاق. 
Luke12:4 سئزه ديئرم دوستلاريم، اونلاردان قورخمايين کي، بدني اؤلدوروب اوندان باشقا هچ بئر شي اتمه‌يه قادئر ديئللر. 
Luke12:5 آمّا کئمدن قورخمالي اولدوغونوزو سئزه گؤرسده​جه‌يم. اوندان قورخون کي، اؤلدوره‌ندن سونرا جهنّمه آتماغا قادئردئر. بلي، سئزه ديئرم کي، اوندان قورخون. 
Luke12:6 مگر بش سرچه ائکي قارا پولا ساتيلمير؟ و تارينين يانيندا اونلاردان هچ بئرئسي ياددان چيخماييب. 
Luke12:7 سئزئن باشينيزداکي توکلرئن هاميسي دا بله ساييليب. اودور کي، قورخمايين؛ سئز بئر چوخ سرچه​دن افضلسئنئز. 
Luke12:8 سئزه ديئرم: کئم مني ائنسانلارين حوضوروندا ائقرار اتسه، ائنسان اوغلو دا اونو تارينين ملکلري حوضوروندا ائقرار اده​جک. 
Luke12:9 لاکئن کئم مني ائنسان حوضوروندا ائنکار اتسه، تارينين ملکلري حوضوروندا ائنکار اولوناجاقدير. 
Luke12:10 و کئم ائنسان اوغلونون ضئدّئنه بئر سؤز دسه، اونا باغيشلاناجاق؛ لاکئن کئم موقدّس روحا کوفر دسه، اونا باغيشلانماياجاقدير. 
Luke12:11 او زامان کي، سئزي کنئسه​لره، ريئسلر و حاکئملرئن حوضورونا گتئرئرلر، نجه و نه جاواب وره​جيئنئز و يا نه دئيه​جيئنئز باره​ده نئگاران اولمايين. 
Luke12:12 چونکي نه دمک لازيم اولدوغونو موقدّس روح او آندا سئزه اؤيرده​جکدئر. 
Luke12:13 خالقين ائچئندن بئري اونا ددي: اوستاد! قارداشيما ده کي، مئراثي منئمله بؤلسون. 
Luke12:14 عئسا اونا ددي: آي آدام، کئم مني سئزه حَکَم و يا مئراث بؤلن تعيئن اتدي؟! 
Luke12:15 سونرا اونلارا ددي: دئقّتلي اولون! هر جور طاماحکارليقدان اؤزونوزو اوزاق ساخلايين، چونکي ائنسانين حياتي، اونون وار-دؤولتئنئن چوخلوغونا باغلي ديئل. 
Luke12:16 و اونلارا بئر مثل ده چکئب ددي: وارلي بئر آدامين زمئسي بول محصول وردي. 
Luke12:17 او، اؤز ائچئنده دوشوندو: «نه اِدئم؟ محصولومو اوندا ييغماغا يرئم يوخدور.» 
Luke12:18 و ددي: «بله اِده‌رم؛ آنبارلاريمي سؤکوب، داها بؤيوکلرئني تئکه‌رم و بوتون محصولومو و بوتون دؤولتئمي اورايا ييغارام. 
Luke12:19 و جانيما دئيه‌رم: اي جانيم! اوزون ائللر اوچون ييغيلميش چوخلو دؤولتئن وار. راحات اول. يه، ائچ، کف اله!» 
Luke12:20 آمّا تاري اونا ددي: «عاغيلسيز آدام! سنئن جانيني اله بو آخشام آلاجاقلار؛ حاضيرلاديغين بو شيلر بس کئمه قالاجاق؟!» 
Luke12:21 بله‌دئر هر آدامين عاقئبتي کي، تارينين حوضوروندا وارلي اولماق عوضئنه، اؤزو اوچون مال-دؤولت ييغير. 
Luke12:22 سونرا عئسا شاگئردلرئنه ددي: بونون اوچون سئزه ديئرم؛ جانينيز اوچون نئگاران اولمايين کي، نه يئيه​جکسئنئز. و بدنئنئز اوچون ده فئکئرلي اولمايين کي، نه گِيه​جکسئنئز. 
Luke12:23 جان يمکدن و بدن پالتاردان داها آرتيقدير. 
Luke12:24 قارغالارا باخين: نه اَکئرلر، نه بئچئرلر، نه آنبارلاري، نه ده مخزنلري وار و تاري اونلاري يدئزدئرئر. سئز قوشلاردان نه‌قدر چوخ افضلسئنئز! 
Luke12:25 سئزلردن کئم وار کي، نئگاران اولماقلا بئر ساعات عؤمرونه آرتيرا بئلسئن؟! 
Luke12:26 بلجه، اگر لاپ کئچئک بئر شيي اِده بئلمئرسئنئز، نه اوچون قالان شيلرئن فئکرئنه قاليرسينيز؟! 
Luke12:27 زانباقلارين نجه بؤيودوکلرئنه باخين؛ نه زَحمت چکئرلر، نه ده ائپلئک اَيئرئرلر. لاکئن سئزه ديئرم کي، سوليمان دا بله، بوتون شؤوکتئنده بونلاردان بئري کئمي گيئنمه​مئشدي. 
Luke12:28 اگر تاري بو گون زمئده مؤوجود اولوب صاباح اوجاغا آتيلان اوتو بله گيئندئرئر، نه قدر آرتيق سئزي، اي آز ائمانلي‌لار! 
Luke12:29 بلجه، سئز نه يئيه​جه‌يئنئزئن و نه ائچه​جه‌يئنئزئن قيدئنه قالمايين؛ اونلار اوچون نئگاران اولمايين. 
Luke12:30 چونکي دونيانين خالقلاري بو شيلرئن دالينجا قاچيرلار؛ و سئزئن آتانيز بو شيلره مؤحتاج اولدوغونوزو بئلئر. 
Luke12:31 آنجاق سئز تارينين پادشاهليغي قيدئنه قالين و بونلارين هاميسي سئزه علاوه ورئله​جک. 
Luke12:32 قورخما اي کئچئک سورو! چونکي آتانيزين ريضاسي بودور کي، پادشاهليغي سئزه ورسئن. 
Luke12:33 نه‌يئنئز وارسا، ساتين و صدقه ورئن. اؤزونوز اوچون گؤيلرده کؤهنَلمه‌ين کئسه​لر و اَسکئلمه‌ين خزئنه​لر حاضيرلايين. اورادا نه اوغرو اونا ياخينلاشار، نه ده گووه اونو يئير. 
Luke12:34 چونکي خزئنه‌نئزهارادا اولسا، اوره‌يئنئز ده اورادا اولاجاق. 
Luke12:35 بِلئنئز باغلانميش و چيراقلارينيز يانار اولسون. 
Luke12:36 او آداملار کئمي اولون کي، آغالارينين تويدان قاييتماسيني گؤزله‌يئردئلر. اوندان اؤتري کي، گلئب قاپيني دؤيسه، اله او آندا اونا آچسينلار. 
Luke12:37 بختور او قول‌لار کي، آغا گلنده اونلاري اوياق تاپير. دوغروسونو سئزه ديئرم؛ او، بِلئني باغلاييب اونلاري اوتورداجاق و يانلارينا گلئب اونلارا خئدمت اده​جک. 
Luke12:38 و اگر ائکئنجي نؤوبتده، و يا اوچونجو نؤوبتده گلئب اونلاري بله تاپسا، خوش او قول‌لارين حالينا! 
Luke12:39 آمّا بونو بئلئن کي، اگر اِو صاحئبي اوغرونون هانسي ساعاتدا گله​جه‌يئني بئلسه‌يدي، اِوئني اوغورلاماغا قويمازدي. 
Luke12:40 اونون اوچون سئز ده حاضير اولون، چونکي ائنسان اوغلو سئزئن گومان آپارماديغينيز ساعاتدا گله​جک. 
Luke12:41 پطروس اونا ددي: يارب! بو مثلي فقط بئزه ديئرسن، يوخسا هامييا؟ 
Luke12:42 رب جاواب وردي: کئمدئر او صادئق و عاغيلّي نؤکرباشي کي، آغاسي اونو نؤکرلري اوستونه ائختئيار صاحئبي قويور. اوندان اؤتري کي، اونلارا واختلي-واختيندا يمک پايلاريني ورسئن. 
Luke12:43 بختور او قول کي، آغاسي، گلدئيي زامان، اونو بو جور ائش گؤرمکده تاپسين. 
Luke12:44 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ آغاسي بوتون وار-يوخونو اونا تاپشيراجاق. 
Luke12:45 لاکئن اگر همئن قول اوره‌يئنده دسه: «آغام گج گله​جک.» و باشلاييب کئشي و آرواد خئدمتچئلري دؤيسه، ييئب، ائچئب، کفلنسه، 
Luke12:46 قولون آغاسي، اونون گؤزلمه‌دئيي بئر گونده و بئلمه‌دئيي بئر ساعاتدا گله​جک، اونو ائکي شقّه ادئب ائمانسيزلارلا بئر توتاجاق. 
Luke12:47 او قول کي، آغاسينين ائسته‌يئني بئله-بئله حاضير اولمايا و اونون ائراده​سئنه عمل اتمه‌يه، چوخ دؤيوله​جک. 
Luke12:48 لاکئن اگر بئلمه‌يئب، کؤته‌يه لايئق اولان ائشلر گؤرسه، آز دؤيوله​جک. کئمه چوخ ورئلئب، اوندان چوخ طلب اولوناجاق و کئمه چوخ امانت اِدئلئب، اوندان داها چوخ ائسته​نئله​جک. 
Luke12:49 من دونيايا اود ياغديرماغا گلمئشم: و نجه ائستردئم کي، او، آرتيق آليشيب يانايدي! 
Luke12:50 لاکئن منئم آلاجاغيم بئر تعمئد وار و بو تعمئد يرئنه يتئشنه کئمي نه قدر سيخينتي چکئرم! 
Luke12:51 گومان ادئرسئنئز کي، من دونيايا صولح گتئرمه‌يه گلمئشم؟! يوخ، ديئرم سئزه، عکسئنه آيريليق گتئرمه‌يه گلمئشم. 
Luke12:52 چونکي بوندان سونرا، بئر اِوده ياشايان بش نفردن، اوچو ائکئسئنه و ائکئسي اوچونه ضئدّ اولاجاق. 
Luke12:53 آتا اوغلونا و اوغول آتاسينا، آنا قيزينا و قيز آناسينا، قاينانا گلئنه، و گلئن قاينانايا ضئدّ اولاجاق. 
Luke12:54 و جاماعاتا ددي: قربدن بئر بولودون قالخديغيني گؤرنده او آندا ديئرسئنئز؛ «ياغيش ياغاجاق!» و اِله ده اولور. 
Luke12:55 و جنوب کوله‌يي اَسَنده، ديئرسئنئز کي، «يامان ائستي اولاجاق!» و اِله ده اولور. 
Luke12:56 اي رئياکارلار! ير اوزونون، گؤي اوزونون گؤرونوشونو سچه بئلئرسئنئز، آمّا نجه اولور کي، ائندئکي زاماني سچه بئلمئرسئنئز؟! 
Luke12:57 نه اوچون اؤز-اؤزونوزدن دوغرو اولاني آييرد اتمئرسئنئز؟! 
Luke12:58 شئکايت ادن آداملا حاکئمئن يانينا گدن واخت، حله يولدا ائکن چاليش کي، اوندان ياخاني قورتاراسان. يوخسا سني حاکئمئن يانينا سوره​جک. حاکئم ده محکمه ائجراچيسينين اَلئنه وره​جک، و او دا سني زئندانا آتاجاق. 
Luke12:59 سنه ديئرم کي، آخير قارا پولونو دا ورمه‌يئنجه اورادان چيخماياجاقسان! 
Luke13:1 بو زامان اورادا اولانلاردان بعضئسي گلدئلر و او جلئللي​لردن اونا خبر‌وردئلر ‌کي، پئلاط ‌اونلاري اؤلدوروب، قانلاريني، ​کسدئردئيي ​قوربانلارلا قاريشديرميشدي. 
Luke13:2 عئسا جاواب ورئب ددي: آيا اِله گومان ادئرسئنئز کي، بو جلئللي​لر، قالان جلئللي​لردن داها چوخ گوناهکار اولدوقلاري اوچون بو عاقئبته دوچار اولدولار؟! 
Luke13:3 سئزه ديئرم؛ خير. آمّا، اگر تؤوبه اتمه‌يه​سئنئز، هامينيز اونلار کئمي هلاک اولاجاقسينيز. 
Luke13:4 و يا او اون‌سکّئز نفر کي، سئلوآم بورجو اونلارين اوستونه دوشوب اؤلدوردو. آيا اِله گومان ادئرسئنئز کي، بونلار اورشلئمده ياشايان آيري اورشلئملي​لردن داها چوخ گوناهکار ائدئلر؟! 
Luke13:5 سئزه ديئرم؛ خير. آمّا، اگر تؤوبه اتمه‌يه​سئنئز، هامينيز اونلار کئمي هلاک اولاجاقسينيز. 
Luke13:6 و اونلارا بو مثلي ددي: بئر نفرئن باغيندا اکئلمئش بئر انجئر آغاجي وار ائدي. او آدام گلئب آغاجدا ميوه آختاردي، لاکئن تاپمادي. 
Luke13:7 و باغبانا ددي: «باخ، اوچ ائلدئر کي، بو انجئر آغاجين يانينا گلئب ميوه آختاريرام، آمّا تاپميرام. اونو کس. نئيه بوش يره تورپاغي توتسون؟!» 
Luke13:8 آمّا باغبان اونا جاواب ورئب ددي: «آغا، اونو بو ائل ده قوي قالسين. من اونون اطرافيني بل‌له‌يئب پِيئن تؤکه‌رم. 
Luke13:9 اگر گلن ائل ميوه گتئرسه، ياخشي. اگر گتئرمه‌سه، اونو کسرسن.» 
Luke13:10 عئسا سبّت گونو کنئسه​لرئن بئرئنده تعلئم ورئردي. 
Luke13:11 اورادا بئر آرواد وار ائدي کي، اون‌سکّئز ائلدن بري ناخوشلوق اَلئنه دوچار اولموشدو کي، باعئثي بئر روح ائدي؛ بِلي بوکولموشدو و اصلا دوزه‌له بئلمئردي. 
Luke13:12 عئسا اونو گؤرن واخت، يانينا چاغيريب اونا ددي: آرواد، ناخوشلوغوندان آزاد اولوبسان. 
Luke13:13 و اَللرئني اونون اوستونه قويدو. آرواد او آندا دئک دوردو و تارييا شوکور اتمه‌يه باشلادي. 
Luke13:14 بو واخت، کنئسه​نئن ريئسي عئسانين سبّت گونونده شفا وردئيي اوچون قضبله‌نئب، خالقا ددي: ائش گؤرمک اوچون آلتي گون وار. شفا تاپماق اوچون سبّت گونونده يوخ، او گونلرده گلئن! 
Luke13:15 رب اونا جاواب ورئب ددي: اي رئياکار آدام! مگر سئزلردن هچ کئم سبّت گونونده اؤز اؤکوزونو و يا اِششه‌يئني آخوردان آچيب سووارماغا آپارمير؟ 
Luke13:16 بو آرواد کی، اون‌ سکّئز ائلدن بري شيطان طرفئندن باغلانيب، ائبراهئمئن بئر قيزي‌دير. آيا سبّت گونونده اونو بو اسئرلئکدن آزاد اتمک جائز ديئل؟! 
Luke13:17 عئسانين بو سؤزلري اونون ضئدّئنه قالخان آداملارين هاميسيني اوتانديردي و بوتون خالق اونون گؤردويو شؤوکتلي ائشلرئن هاميسينا سوئنئردئلر. 
Luke13:18 سونرا عئسا ددي: تارينين پادشاهليغي نه‌يه بنزه‌يئر و اونو نه‌يه بنزه‌دئم؟ 
Luke13:19 خاردال توخومونا بنزر کي، بئر آدام گؤتوروب اونو اؤز باغيندا اَکدي. توخوم بؤيودو، بؤيوک آغاج اولدو و گؤيون قوشلاري اونون بوداقلاريندا يووا تئکدئلر. 
Luke13:20 و گئنه ددي: تارينين پادشاهليغيني نه‌يه بنزه‌دئم؟ 
Luke13:21 او، خمئر ماياسينا بنزر کي، بئر آرواد گؤتوروب اونو اوچ اؤلچو اون ائچئنه قاتدي، اله کي، بوتون خمئر تورشودو. 
Luke13:22 عئسا شهرلر و کندلري گزئب، اونلاردا تعلئم وره-وره اورشلئمه طرف گدئردي. 
Luke13:23 او واخت بئر نفر اونا ددي: يارب، آيا نئجات تاپانلار آزديرلار؟ عئسا اونلارا ددي: 
Luke13:24 دار قاپيدان گئرمه‌يه چاليشين. سئزه ديئرم کي، چوخلاري گئرمک ائسته‌يه​جکلر، لاکئن قادئر اولماياجاقلار. 
Luke13:25 اِو صاحئبي دوروب قاپيني باغلاياندان سونرا، سئز اشئگده دايانيب قاپيني دؤيمه‌يه باشلاياجاقسينيز و دئيه​جکسئنئز: «يارب، بئزه آچ.» لاکئن او سئزه جاوابيندا دئيه​جک: «سئزي تانيميرام، هارادانسينيز؟» 
Luke13:26 او زامان سئز بله دمه‌يه باشلاياجاقسينيز: «بئز سنئن حوضوروندا ييئب ائچئردئک و سن بئزئم کوچه​لرده تعلئم ورئردئن.، 
Luke13:27 لاکئن او دئيه​جک: «سئزه ديئرم کي، سئزي تانيميرام، هارادانسينيز؟! مندن اوزاقلاشين، هامينيز حاقسيزليق ادنسئنئز.» 
Luke13:28 او زامان کي، ائبراهئمي، ائسحاقي، يعقوبو، و بوتون پيغمبرلري تارينين پادشاهليغيندا و اؤزونوزو اورادان قوولموش گؤرورسونوز، اورادا آغلاشما و دئش قيجيرتماسي اولاجاق. 
Luke13:29 شرقدن و قربدن، شئمالدان و جنوبدان گلئب تارينين پادشاهليغيندا سوفره​يه اوتوراجاقلار. 
Luke13:30 باخ، اله آخيرکي‌لار وار کي، بئرئنجي اولاجاقلار و اله بئرئنجئلر وار کي، آخيرکي اولاجاقلار. 
Luke13:31 اله او زامان فرئسئلردن بعضئلري گلئب، اونا ددئلر: بورادان چيخ، گت. چونکي هئرود سني اؤلدورمک ائسته‌يئر. 
Luke13:32 عئسا دا اونلارا ددي: «گدئن او تولکويه ديئن: «باخ، من بو گون و صاباح ناپاک روحلاري قووب آداملارا شفا وره​جه‌يم و اوچونجو گون مقصدئمه يتئشه​جه‌يم. 
Luke13:33 لاکئن بو گون، صاباح، و اِرته‌سي گون گرک گَزئم. چونکي مومکون ديئل کي، بئر پيغمبر اورشلئمدن کناردا هلاک اولسون.» 
Luke13:34 اي اورشلئم، اي اورشلئم، پيغمبرلري اؤلدورن و اونا گؤنده‌رئلنلري داشا باسان! تويوق اؤز جوجه​لرئني قانادلارينين آلتينا ييغان کئمي نچه دفه ائسته‌دئم کي، من ده سنئن اؤولادلاريني ييغيم. لاکئن سن ائسته‌مه‌دئن! 
Luke13:35 باخ، اِوئنئز سئزه وئران بوراخيلير. سئزه ديئرم کي، سئز «ربّئن آدي ‌ائله گلن موبارک اولسون» دئينه قدر، مني گؤرمه‌يه​جکسئنئز. 
Luke14:1 بئر سبّت گونو عئسا فرئسي ريئسلرئندن بئرئنئن اوئنه چؤرک يمه‌يه گتدي و اونلار اونو گودوردولر. 
Luke14:2 اورادا اونون قاباغيندا بئر آدام وار ائدي کي، بدنئنده سو ييغيلميش ائدي. 
Luke14:3 عئسا شرئعت عالئملري و فرئسئلره خئطاب ادئب ددي: آيا سبّت گونو شفا ورمک جائزدئر؟ 
Luke14:4 لاکئن اونلاردان هچ بئر سس چيخمادي. عئسا او آدامي توتوب صاغالتدي و اونو مورخّص اتدي. 
Luke14:5 عئسا اونلارا ددي: سئزلردن کئم وار کي، اگر اِششَک و يا اؤکوزو سبّت گونو قويويا دوشسه، تزلئکله اونو چيخارتماسين؟! 
Luke14:6 اونلار اونون بو سوآلينا جاواب وره بئلمه‌دئلر. 
Luke14:7 عئسا يمه‌يه دعوت اولونانلارين نجه يوخاري باشي سچدئکلرئني گؤرنده، اونلارا بو مثلي ددي: 
Luke14:8 سني بئر نفر تويا دعوت اتسه، يوخاري باشدا اوتورما. اولماسين کي، سندن داها حؤرمتلئسئني دعوت اتمئش اولسون 
Luke14:9 و مئزبان گلئب سنه دسئن: «بو آداما ير ور.» و او واخت اوتانيب، لاپ آشاغي باشدا اوتورمالي اولاسان. 
Luke14:10 آمّا دعوت اولوندوغون زامان، گدئب لاپ آشاغي باشدا اوتور کي، مئزبان گلئب، سنه دسئن: «دوستوم، يوخاري باشا کچ.» او واخت مجلئسده اوتورانلارين حوضوروندا عئزّتلي اولارسان. 
Luke14:11 چونکي اؤزونو اوجالدان هر کس آلچالاجاق، لاکئن اؤزونو آلچالدان آدام اوجالاجاق. 
Luke14:12 و اونو دعوت اده‌نه ددي: گون اورتا و يا شام قوناقليغي ورن واخت نه اؤز دوستلاريني، نه اؤز قارداشلاريني، نه اؤز قوحوملاريني، نه ده اؤز وارلي قونشولاريني دعوت ات کي، اونلار دا سني دعوت ادئب بلجه سنه عوضئني ورسئنلر. 
Luke14:13 لاکئن قوناقليق ورن واخت، يوخسول‌لاري، علئل​لري، توپاللاري، و کورلاري دعوت ات کي، 
Luke14:14 بختور اولارسان. چونکي اونلار سنه عوضئني وره بئلمئرلر و صالحلرئن دئرئلدئيي واخت سنه عوض ورئله​جک. 
Luke14:15 عئسا ائله سوفره باشيندا اوتورانلاردان بئري بونو اشئدن واخت ددي: خوش او آدامين حالينا کي، تارينين پادشاهليغيندا چؤرک يسئن! 
Luke14:16 لاکئن عئسا اونا ددي: بئر آدام بؤيوک بئر شام قوناقليغي وردي و چوخلو قوناق دعوت اتدي. 
Luke14:17 يمک واختي گلن واخت نؤکرئني دعوت اولونانلارين يانينا گؤنده‌ردي کي، اونلارا دسئن: «بويورون، چونکي آرتيق هر شي حاضيردير.» 
Luke14:18 لاکئن قوناقلارين هاميسي بئردن عوذر ائسته‌ميه باشلاديلار. بئرئنجئسي اونا ددي: «بئر زمي ساتين آلميشام، گدئب اونا باخمالي‌يام. سندن خاهئش ادئرم مني معذور ساياسان.» 
Luke14:19 او بئري ددي: «بش جوت اؤکوز ساتين آلميشام و اونلاري ائمتاحان اتمه‌يه گدئرم. سندن خاهئش ادئرم مني معذور ساياسان.» 
Luke14:20 اوچونجوسو ددي: «من اِولنمئشم، بونا گؤره ده گله بئلمه‌رم.» 
Luke14:21 نؤکر قاييديب بو شيلري اؤز آغاسينا چاتديردي. او واخت اِو صاحئبي قضبله‌نئب نؤکرئنه ددي: «تز گت، شهرئن کوچه​لر و دؤنگه‌لرئنده اولان يوخسوللاري، علئل​لري، توپاللاري، و کورلاري بورايا گتئر.» 
Luke14:22 نؤکر ددي: «آغا! امرئن يرئنه يتئرئلدي، آمّا گئنه ير وار.» 
Luke14:23 آغاسي نؤکره ددي: «گت، بوتون يوللاري و چپرلري آختار و آداملاري گلمه‌يه مجبور ات کي، اوئم دولسون. 
Luke14:24 سئزه ديئرم کي، ائلک دعوت اولونان او آداملاردان هچ بئري منئم قوناقليغيمدان دادماياجاق.» 
Luke14:25 عئسا ائله چوخ آدام گدئردي. و دؤنوب اونلارا ددي: 
Luke14:26 کئم اؤز آتاسيندان، آناسيندان، آرواد و اوشاقلاريندان، قارداشلار و باجيلاريندان حتّا اؤز حياتيندان نئفرت اتمه‌يئب منئم يانيما گلسه، منئم شاگئردئم اولا بئلمز. 
Luke14:27 و کئم اؤز چارميخيني گؤتورمه‌يئب داليمجا گلسه، منئم شاگئردئم اولا بئلمز. 
Luke14:28 سئزلردن کئم وار کي، بئر بورج تئکمک ائسته‌ينده، اوتوروب اوّلجه خرجئني حساب اتمز کي، گؤرسون آيا اونو باشا يتئرمک اوچون پولو وار؟ 
Luke14:29 چونکي اگر بونؤوره​سئني قويوب ائشي باشا يتئره بئلمه‌سه، او زامان اونو گؤرن هر کس رئشخند اتمه‌يه باشلاييب، 
Luke14:30 دئيه​جک: «بو آدام تئکمه‌يه باشلادي، لاکئن بئتئره بئلمه‌دي.» 
Luke14:31 و يا هانسي پادشاه وار کي، اؤزگه بئر پادشاهلا موحارئبه​يه چيخاندا، اوّلجه اوتوروب مصلحتلشمز کي، گؤرسون آيا اون‌مئن نفر عسگر​له قادئردئر او پادشاهين قاباغينا چيخسين کي، ائيئرمي مئن عسگرله اوستونه گلئر؟ 
Luke14:32 يوخسا، او بئرئسي حله اوزاقدا ائکن، يانينا اِلچئلر گؤنده‌رئب، صولح اتمه‌يه چاليشار. 
Luke14:33 بلجه ده، سئزلردن کئم بوتون وار-يوخوندان اَل چکمه‌سه، منئم شاگئردئم اولا بئلمز. 
Luke14:34 دوز ياخشي شي‌دئر؛ آمّا اگر دوز دادسيز اولسا، اونا نه ائله داد ورئلر؟ 
Luke14:35 نه تورپاغا فايداسي وار، نه ده پِيئنه؛ اونو اشئيه آتارلار. اشئتمه‌يه قولاغي اولان اشئتسئن. 
Luke15:1 بو زامان بوتون باج ييغانلار و گوناهکارلار عئسانين يانينا ياخينلاشيرديلار کي، اونون سؤزلرئني اشئتسئنلر. 
Luke15:2 هم فرئسئلر هم ده دئن عالئملري ميريلدانماغا باشلاييب ديئردئلر: بو آدام گوناهکارلاري قبول ادئر و اونلارلا يمک ييئر. 
Luke15:3 عئسا دا اونلارا بو مثلي گتئرئب ددي: 
Luke15:4 سئزلردن کئم وار کي، يوز قويونو اولسون و اونلاردان بئرئني ائتئردئيي واخت، دوخسان دوقّوزونو چؤلده بوراخيب، ائتمئش اولاني تاپانا قدر دالينجا گتمه‌سئن؟! 
Luke15:5 تاپاندا سوئنئب اونو چئيئنلرئنه قويار 
Luke15:6 و اِوه گلدئيي زامان اؤز دوستلار و قونشولاريني چاغيريب دئير: «منئم شادليغيما شرئک اولون، چونکي ائتمئش قويونومو تاپميشام.» 
Luke15:7 سئزه ديئرم کي، بلجه ده، گؤيده تؤوبه اِدَن بئر گوناهکار اوچون شادليق اولاجاق؛ او شادليقدان داها چوخ کي، دوخسان دوقّوز صالح و تؤوبه​يه مؤحتاج اولمايان آدامدان اؤتري اولار. 
Luke15:8 و يا هانسي آرواد وار کي، اون دئرهمي اولسون و بئرئني ائتئرن واخت چيراق يانديريب، اِوي سوپوروب، اونو تاپانا قدر آختارماسين؟! 
Luke15:9 تاپان زامان دوستلار و قونشولاريني ييغيب دئير: «منئم شادليغيما شرئک اولون، چونکي ائتئردئيئم دئرهمي تاپميشام.» 
Luke15:10 سئزه ديئرم کي، بلجه ده، تؤوبه ادن بئر گوناهکار اوچون تارينين ملکلري آراسيندا شادليق اولاجاق. 
Luke15:11 و ددي: بئر نفرئن ائکي اوغلو وار ائدي. 
Luke15:12 اونلاردان کئچئيي آتاسينا ددي: «آتا، ماليندان منه يتئشن حئصّه​ني منه ور!» آتا دا ماليني اونلارين آراسيندا بؤلدو. 
Luke15:13 بئر نچه گون سونرا، کئچئک اوغول وار-يوخونو ييغيب، اوزاق بئر مملکته گتدي. و اورادا سفاهتله ياشاييب، بوتون ماليني تلف اتدي. 
Luke15:14 هاميسيني خرجله‌يندن سونرا، او وئلايتده بؤيوک بئر آجليق اولدو و او مؤحتاج اولماغا باشلادي. 
Luke15:15 اونا گؤره ده گدئب، او اؤلکه​نئن ساکئنلرئندن بئرئنئن خئدمتئنه گئردي. او دا اونو اؤز زمئسئنده دونوز اوتارماغا گؤنده‌ردي. 
Luke15:16 اوغلان آرزو اِدَردي کي، دونگوزلارين يدئيي آشغال-قابيقلارلا قارنيني دويورسون، لاکئن هچ کس اونا بئر شي ورمئردي. 
Luke15:17 اوغول اؤزونه گلئب ددي: «آتامين نه قدر موزد آلان ائشچئسي وار، هاميسينين دا بوللوقجا چؤره‌يي وار، لاکئن من بورادا آجليقدان اؤلورَم. 
Luke15:18 دوروب آتامين يانينا گدئب دئيه‌رم: آتا، گؤيه و سنه گوناه اتمئشم، 
Luke15:19 و آرتيق سنئن اوغلون آدلانماغا لايئق ديئلم. مني موزد آلان ائشچئلرئن بئرئسي کئمي آل.» 
Luke15:20 اوغول دوروب، اؤز آتاسينين يانينا گتدي. حله اوزاقدا ائکن آتاسي اونو گؤروب، اونا رحمي گلدي و قاچيب اونو قوجاقلادي و اؤپدو. 
Luke15:21 اوغول اونا ددي: «آتا، گؤيه و سنه گوناه اِتمئشم و آرتيق سنئن اوغلون آدلانماغا لايئق ديئلم.» 
Luke15:22 آمّا آتا اؤز قوللارينا ددي: «خلتلرئن لاپ گؤزَلئني گتئرئب اونا گيئندئرئن، بارماغينا اوزوک تاخين و آياقلارينا آياق قابي گتئرئن. 
Luke15:23 کؤکه‌لدئلمئش داناني گتئرئن، کسئن؛ ييئب شادليق ادک! 
Luke15:24 چونکي بو اوغلوم اؤلموشدو، دئرئلدي. ائتمئشدي، تاپيلدي.» و شادليق اتمه‌يه باشلاديلار. 
Luke15:25 بؤيوک اوغول زمئده ائدي. قاييداندا، اوه ياخينلاشديغي زامان اوخوماق و اويناماق سسي اشئتدي. 
Luke15:26 نؤکرلردن بئرئني چاغيريب سوروشدو: «بو نه‌دئر؟» 
Luke15:27 نؤکر ده اونا ددي: «قارداشين قاييديب. آتان دا کؤکلدئلمئش داناني کسئب، چونکي اونو صاغ-سالامات تاپيب.» 
Luke15:28 بؤيوک اوغول حئرصله‌نئب، ائستمه‌دي ائچه‌ري گئرسئن. او زامان آتاسي چيخيب اونا يالواردي. 
Luke15:29 آمّا او، آتاسينا جاواب ورئب ددي: «باخ، نچه ائل‌لردئر کي، سنه خئدمت اِدئرم و هچ زامان سنئن امرئندن چيخماميشام. آمّا سن، بئر دفه ده اولسون، کئچئک بئر کچي بله، ورمه‌دئن کي، دوستلاريملا شادليق ادئم. 
Luke15:30 لاکئن سنئن ماليني عئفّتسئز آروادلارلا تلف ادن بو اوغلون گلئب و سن اونون اوچون کؤکلدئلمئش داناني کسئبسن!» 
Luke15:31 آتاسي اونا ددي: «سن همئشه منئمله‌سن و بوتون وار-يوخوم سنئندئر. 
Luke15:32 لاکئن شادليق و شنلئک اتمک بئزه لازيمدير، چونکي سنئن بو قارداشين اؤلموشدو، دئرئلدي. ائتمئشدي، تاپيلدي.» 
Luke16:1 عئسا شاگئردلرئنه بونلاري دا ددي: وارلي بئر آدامين بئر ناظئري وار ائدي و اونا خبر گلدي کي، ناظئر اونون ماليني ائصراف ادئر. 
Luke16:2 آغا ناظئري يانينا چاغيريب ددي: «سنئن حاقّيندا بو اشئتدئکلرئم نه‌دئر؟ ناظئرلئيئنئن حسابيني ور، چونکي داها ناظئر اولا بئلمزسن.» 
Luke16:3 ناظئر اؤز-اؤزونه ددي: «نه ادئم؟ آغام اِوئن ائداره​سئني مندن آلير. تورپاق قازماغا گوجوم يتمز، يولچولوقدان دا کي، اوتانيرام. 
Luke16:4 بئلئرم نه ادئم کي، ناظئرلئکدن قووولدوغوم زامان اؤزگه آداملار مني اِولرئنه قبول اتسئنلر.» 
Luke16:5 او واخت آغاسينا بورجلو اولانلارين هاميسيني تک-تک يانينا چاغيردي. بئرئنجئسئنه ددي: «آغاما نه قدر بورجلوسان؟» 
Luke16:6 او آدام ددي: «يوز اؤلچو زيتون ياغي.» ناظئر اونا ددي: «اؤز قبضئني گؤتور، تز اوتور و ياز، الّي.» 
Luke16:7 سونرا او بئرئسئنه ددي: «سن نه قدر بورجلوسان؟» او آدام ددي: «يوز اؤلچو بوغدا.» ناظئر اونا ددي: «اؤز قبضئني گؤتور و ياز، هشتاد.» 
Luke16:8 آغاسي دوروست اولمايان ناظئري، فراستلي رفتار اتدئيئنه گؤره تعرئفله‌دي. چونکي بو دؤورانين اوغوللاري اؤزلرئنه بنزر آداملارلا اولان موناسئبتلرئنده، نور اوغوللاريندان داها فراستلئدئرلر. 
Luke16:9 سئزه ديئرم: دونيانين يالان اولان ثروتي ائله اؤزونوزه دوستلار قازانين کي، ثروتئنئز يوخ اولان زامان، اونلار سئزي ابدي مسکنلره قبول اتسئنلر. 
Luke16:10 بالاجا بئر ائشده صادئق اولان، بؤيوک ائشده ده صادئقدئر. لاکئن بالاجا بئر ائشده صادئق اولمايان، بؤيوک ائشده ده صادئق ديئل. 
Luke16:11 بلجه، اگر دونيانين يالان اولان ثروتئنده صادئق اولماياسينيز، دوغرو اولاني کئم سئزه تاپشيرار؟ 
Luke16:12 و اگر اؤزگه بئر آدامين ماليندا صادئق اولماياسينيز، اؤز مالينيز اولاني سئزه کئم ورر؟ 
Luke16:13 هچ بئر نؤکر ائکي آغايا قوللوق اده بئلمز؛ چونکي يا بئرئندن نئفرت ادئب او بئرئسئني سوه​جک، يا دا بئرئنه باغلي قالاجاق، او بئرئسئنه حقئر باخاجاق. هم تارييا هم ده دونيانين ثروتئنه قوللوق اده بئلمزسئنئز. 
Luke16:14 پول​پرست فرئسئلر عئسانين بوتون بو سؤزلرئني اشئدئب اونا رئشخند ادئردئلر. 
Luke16:15 عئسا اونلارا ددي: سئز او آداملارسينيز کي، ائنسانلارين قاباغيندا اؤزونوزو صالح گؤرسه‌دئرسئنئز، آمّا تارينين سئزئن اوره‌يئنئزدن خبري وار. چونکي ائنسانلار آراسيندا اَعلا ساييلان شي، تارينين يانيندا ائيرندئرن بئر شي‌دئر. 
Luke16:16 شرئعت و پيغمبرلر يحيايا قدر ائدئلر. او زاماندان بو يانا تارينين پادشاهليغينين خوش خبري موژده ورئلئر و هر کس اورايا زورلا گئرمه‌يه چاليشير. 
Luke16:17 لاکئن گؤي و يرئن محو اولماسي، شرئعتئن بئر نؤقطه​سئنئن دوشمه‌سئندن داها آساندير. 
Luke16:18 آرواديني بوشاييب آيري آروادلا اِولنن هر کس زئنا ادئر. اَرئندن بوشانان آروادلا اولنن هر کس زئنا اتمئش اولور. 
Luke16:19 وارلي بئر آدام وار ائدي کي، قيرميزي و نازئک کتاندان پالتار گِيَردي و هر گون طمطراقلا کف اِدَردي. 
Luke16:20 ائلعازر آدلي بئر فاغير وار ائدي کي، بدنئني يارا بوروموشدو و وارلي آدامين قاپيسينين يانيندا اوزانميشدي. 
Luke16:21 آرزو اِدَردي کي، وارلي آدامين سوفره​سئندن تؤکولن خيريم-خيردالارلا قارنيني دويورسون؛ حتّا ائتلر گلئب، اونون يارالاريني يالاييرديلار. 
Luke16:22 بو فاغير اؤلدو و ملکلر طرفئندن ائبراهئمئن قوجاغينا آپاريلدي؛ وارلي آدام دا اؤلدو و باسديريلدي. 
Luke16:23 اؤلولر دئياريندا عذاب چکدئيي زامان، گؤزلرئني قالديريب اوزاقدا ائبراهئمي و اونون قوجاغيندا ائلعازري گؤردو. 
Luke16:24 وارلي آدام باغيريب ددي: «اي ائبراهئم آتا! منه رحمئن گلسئن. ائلعازري گؤنده‌ر، بارماغينين اوجونو سودا ائسلاتسين و منئم دئلئمي سرئنلَتسئن، چونکي بو آلوودا عذاب چکئرم.» 
Luke16:25 لاکئن ائبراهئم ددي: «اوغول، يادينا سال کي، سن اؤز حياتيندا ياخشيليق پاييني آلدين. حال بو کي، ائلعازر پئسلئک پاييني آلدي. ائندي او تسلّي تاپير، آمّا سن عذاب چکئرسن. 
Luke16:26 بوندان علاوه، سئزئنله بئزئم آراميزدا بؤيوک بئر اوچوروم قويولوب کي، بورادان سئزئن طرفه کچمک ائسته‌ينلر، کچه بئلمئرلر. اِله‌جه ده اورادان بئزئم يانيميزا کچه بئلمئرلر.» 
Luke16:27 وارلي آدام ددي: «اگر بله‌دئر، يالواريرام اي آتا! اونو آتامين اوئنه گؤنده‌ره​سن. 
Luke16:28 چونکي منئم بش قارداشيم وار، قوي اونلاري خبردار اتسئن کي، مبادا بو عذاب يرئنه گلسئنلر.» 
Luke16:29 ائبراهئم اونا ددي: «اونلارين يانيندا موسا و پيغمبرلر وار، قوي اونلارا قولاق آسسينلار.» 
Luke16:30 وارلي آدام ددي: «خير، ائبراهئم آتا! اگر اؤلموشلردن بئري اونلارين يانينا گتسه، تؤوبه ادرلر.» 
Luke16:31 آمّا ائبراهئم اونا ددي: «اگر موسايا و پيغمبرلره قولاق آسميرلار، اؤلولردن بئري دئرئلسه بله، ائنانمازلار.» 
Luke17:1 عئسا شاگئردلرئنه ددي: مومکون ديئل کي، ائنسانلاري بودره​دن شيلر گلمه‌سئن. آمّا واي او آدامين حالينا کي، بونلار اونون واسئطه‌سئله گلئر. 
Luke17:2 بو کئچئکلردن بئرئني بودره​دن آدام اوچون داها ياخشي او اولاردي کي، بوينونا بئر ديئرمان داشي آسيليب، دهنزه آتيلسين. 
Luke17:3 دئقّتلي اولون. اگر قارداشين سنئن حاقّيندا گوناه اتسه، اونو مزمّت ات و اگر تؤوبه اتسه، اونو باغيشلا. 
Luke17:4 و اگر گونده يدّي دفه سنه گوناه اتسه و گونده يدّي دفه قاييديب سنه «تؤوبه ادئرم» دسه، اونو باغيشلامالي‌سان. 
Luke17:5 حوارئلر ربّه ددئلر: ائمانيميزي آرتير. 
Luke17:6 رب ددي: اگر سئزده بئر خاردال توخومو قدر ائمان اولسايدي، بو توت آغاجينا دئيردئنئز: «بورادان چيخ و دهنزده اکئل!» و او، سئزدن ائطاعت اِدَردي. 
Luke17:7 سئزلردن کئم جوت سورن و يا چوبانليق ادن بئر قولونا، زمئدن قاييدان زامان دئير: «تز اول، گل سوفره باشيندا اوتور؟» 
Luke17:8 مگر اونا دمز کي، «منه يمک حاضيرلا و بلئني باغلاييب منه خئدمت ات کي، ييئب ائچئم. و سونرا سن ييئب ائچرسن؟» 
Luke17:9 اونون امرلرئني يرئنه يتئردئيي اوچون آيا او، قولدان تشکّور ادر؟ ائنانميرام. 
Luke17:10 ائندي سئز ده، سئزه امر اولونان هر شيي يرئنه يتئرندن سونرا ديئن: «بئز دَيَرسئز قوللاريق، چونکي او ائشلري اتمئشئک کي، اتمکلري بئزه واجئبدئر.» 
Luke17:11 اورشلئمه گدنده عئسا سامئره ائله جلئلئن آراسينداکي سرحددن کچئردي. 
Luke17:12 بئر کنده گئرن زامان اون‌نفر جوذاملي کئشي اونون قاباغينا چيخيب، اوزاقدا دوردولار. 
Luke17:13 و اوجا سسله ددئلر: عئسا، آغا! بئزه يازيغين گلسئن. 
Luke17:14 عئسا اونلاري گؤره‌نده ددي: گدئن، اؤزونوزو کاهئنلره گؤرسدئن. و يولدا ائکن جوذامدان تمئزلَندئلر. 
Luke17:15 اونلاردان بئري صاغالديغيني گؤرنده اوجا سسله تارييا حمد اده-اده قاييتدي 
Luke17:16 و اوزو-اوسته عئسانين آياقلارينا دوشوب، اوندان تشکّور اتدي؛ بو آدام سامئره​لي ائدي. 
Luke17:17 عئسا بونو گؤروب سوروشدو: مگر جوذامدان تمئز اولانلار اون‌نفر ديئلدئلر؟ بس قالان دوقّوز نفر هارادادير؟! 
Luke17:18 آيا بو قرئبدن باشقا هچ بئري تاپيلمادي کي، قاييديب تارييا حمد اتسئن؟ 
Luke17:19 و او آداما ددي: دور گت؛ ائمانين سني خئلاص اتدي. 
Luke17:20 او زامان کي، فرئسئلر تارينين پادشاهليغينين نه زامان گله​جه‌يي باره​ده سوروشدولار، عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: تارينين پادشاهليغي اله بئر شکئلده گلمز کي، گؤزله گؤروله بئلسئن. 
Luke17:21 و آداملار دا دمه‌يه​جکلر کي، «باخ، بورادادير» و يا «اورادادير.» چونکي تارينين پادشاهليغي سئزئن آرانيزدادير. 
Luke17:22 و شاگئردلره ددي: اله گونلر گله​جک کي، ائنسان اوغلونون گونلرئندن بئرئني گؤرمک ائستيه​جکسئنئز، آمّا گؤرمه‌يه​جکسئنئز. 
Luke17:23 و سئزه دئيه​جکلر «باخ، بورادادير» و يا «اورادادير.» اونلارلا گتمه‌يئن و اونلارين داللارينا دا دوشمه‌يئن! 
Luke17:24 چونکي شئمشک گؤيون بئر طرفئندن چاخيب او بئري طرفئنه قدر نجه شاخير، ائنسان اوغلو دا اؤز گونونده اله اولاجاق. 
Luke17:25 آمّا اوّلجه گرکدئر کي، او، چوخ عذاب چکسئن و بو نسئل طرفئندن ردّ اولونسون. 
Luke17:26 نوحون گونلرئنده نجه اولدو، ائنسان اوغلونون گونلرئنده ده اله اولاجاق. 
Luke17:27 نوحون گمئيه گئردئيي گونه قدر، ائنسانلار ييئردئلر، ائچئردئلر، آرواد آليرديلار، اره گدئردئلر. سونرا او بؤيوک سل گلئب، هاميسيني محو اتدي. 
Luke17:28 لوطون گونلرئنده ده بله اولدو؛ ائنسانلار ييئردئلر، ائچئردئلر، آليرديلار، ساتيرديلار، اَکئردئلر، تئکئردئلر. 
Luke17:29 لاکئن لوطون سودومدان چيخديغي گون، گؤيدن اود و گوگورد ياغدي و هاميسيني محو اتدي. 
Luke17:30 ائنسان اوغلونون ظوهور اده​جه‌يي گونده ده بله اولاجاق. 
Luke17:31 او گونده، اؤزو دامدا، لاکئن اَشياسي اوئن ائچئنده اولان آدام اونلاري گؤتورمک اوچون آشاغي انمه‌سئن. اِلجه ده زمئده اولان گري دؤنمه‌سئن. 
Luke17:32 لوطون آرواديني خاطيرلايين. 
Luke17:33 هر کس جانيني حئفظ اتمه‌يه چاليشسا، اونو ائتئره​جک. و هر کئم جانيني ائتئرسه، اونو حئفظ اده​جک. 
Luke17:34 سئزه ديئرم: او گجه بئر ياتاقدا ائکي نفر اولاجاق؛ بئري گؤتوروله​جک، و بئرئسي قالاجاق. 
Luke17:35 اَل ديئرماني چکن ائکي آرواد اولاجاق؛ بئري گؤتوروله​جک و بئرئسي قالاجاق. 
Luke17:36 زمئده ائکي نفر اولاجاق؛ بئري گؤتوروله​جک و بئرئسي قالاجاق. 
Luke17:37 شاگئردلر عئسايا جاواب ورئب ددئلر: هارادا اولاجاق، يارب؟ عئسا اونلارا ددي: لش هارادا اولسا، کرکسلر ده اورايا ييغيلارلار. 
Luke18:1 بئر ده عئسا اونلارا بئر مثل چکدي کي، گؤرسدسئن نجه هر زامان هچ يورولمادان دوعا اتملي‌دئرلر. و ددي: 
Luke18:2 بئر شهرده بئر حاکئم وار ائدي کي، نه تاريدان قورخاردي، نه ده آداملاردان اوتاناردي. 
Luke18:3 اله همئن شهرده بئر دول آرواد دا وار ائدي کي، دائم اونون يانينا گلئب دئيردي:.داعواچي اولدوغوم آدامدان منئم حاقّيمي آل.» 
Luke18:4 حاکئم بئر مودّت بو ائشي ائستمه‌دي. آمّا نهايت اؤز-اؤزونه ددي: «گرچي من نه تاريدان قورخورام نه ده آداملاردان اوتانيرام، 
Luke18:5 بو آرواد منه چوخ زحمت ورئر. اونون حاقّيني آليم کي، بئر داها گلئب باشيمي آغريتماسين.» 
Luke18:6 و رب ددي: عدالتسئز حاکئمئن نه ددئيئني اشئدئن. 
Luke18:7 مگر تاري اؤز سچدئکلرئنئن، گجه گوندوز اونو ائمدادا چاغيرانلارين دادينا چاتماز؟ مگر اونلار اوچون چوخ يوبادار؟ 
Luke18:8 سئزه ديئرم کي، اونلارين دادينا تزلئکله چاتاجاق. لاکئن ائنسان اوغلو، گلدئيي زامان، آيا ير اوزونده ائمان تاپاجاقدير؟ 
Luke18:9 عئسا اؤزلرئنئن صالح آداملار اولدوغونا بل باغلايان و آيري آداملارا حقارتله باخان بعضئلري اوچون ده بله بئر مثل چکدي: 
Luke18:10 ائکي نفر دوعا اتمک اوچون معبده گئردئلر؛ بئرئسي فرئسي و او بئرئسي باج ييغان ائدي. 
Luke18:11 فرئسي آياق اوسته دوروب اؤز-اؤزونه بله دوعا ادئردي: «اي تاري! سنه شوکور ادئرم کي، اؤزگه آداملار کئمي تالان ادن، حاقسيز، زئناکار، يا دا بو باج ييغان آدام کئمي ديئلم. 
Luke18:12 هفته​ده ائکي دفه اوروج توتورام و قازانديغيمين اوندا-بئرئني ورئرم.» 
Luke18:13 آمّا باج ييغان آدام اوزاقدا دوروب گؤزلرئني گؤيه قالديرماغا بله جسارت اتمئردي. لاکئن سئنه​سئنه دؤيوب ديئردي: «اي تاري! من گوناهکارا رحم ات.» 
Luke18:14 سئزه ديئرم کي، فرئسي يوخ، باج ييغان آدام تارينين گؤزونده تمئزه چيخيب اوئنه گتدي. چونکي اؤزونو اوجالدان هر کس آلچالاجاق، لاکئن اؤزونو آلچالدان آدام اوجاليلاجاقدير. 
Luke18:15 کئچئک اوشاقلاري عئسانين يانينا گتئردئلر کي، او، اونلارا ال قويسون. آمّا شاگئردلر بونو گؤرن واخت اونلارا آجيقلانديلار. 
Luke18:16 آمّا عئسا اونلاري يانينا چاغيريب ددي: قويون اوشاقلار منئم يانيما گلسئنلر! اونلارا مانع اولمايين. چونکي تارينين پادشاهليغي بله‌لرئنکئدئر. 
Luke18:17 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ کئم تارينين پادشاهليغيني کؤرپه بئر اوشاق کئمي قبول اتمسه، اورايا اصلا گئره بئلمز. 
Luke18:18 ريئسلردن بئري عئسادان سوروشوب ددي: ياخشي اوستاد! نه ادئم کي، ابدي حياتي مئراث آليم؟ 
Luke18:19 عئسا اونا ددي: نه اوچون مني ياخشي چاغيريرسان؟ واحئد تاريدان باشقا هچ کس ياخشي ديئل. 
Luke18:20 احکامي بئلئرسن؛ زئنا اتمه، قتل اتمه، اوغورلوق اتمه، يالاندان شهادت ورمه، آتا و آنانا حؤرمت ات. 
Luke18:21 آدام ددي: بونلارين هاميسينا اوشاقليغيمدان عمل ادئرم. 
Luke18:22 عئسا، بونو اشئدن واخت اونا ددي: داها بئر زادين اسکئکدئر؛ نه‌يئن وارسا، سات، مؤحتاج آداملارا ور و گؤيده خزئنن اولاجاق. سونرا منئم داليمجا گل. 
Luke18:23 آدام بو سؤزلري اشئدن واخت قمگئن اولدو چونکي چوخ وارلي ائدي. 
Luke18:24 عئسا اونون قمگئن اولدوغونو گؤره‌نده ددي: وارلي اولانلار تارينين پادشاهليغينا نه چتئنلئکله گئرئرلر! 
Luke18:25 چونکي دوه​نئن ائينه دِشئيئندن کچمه‌سي، وارلي آدامين تارينين پادشاهليغينا گئرمه‌سئندن داها آساندير. 
Luke18:26 بو سؤزلري اشئدنلر ددئلر: بس کئم نئجات تاپا بئلر؟ 
Luke18:27 عئسا ددي: ائنسانلار اوچون قيري‌​مومکون اولان ائشلر، تاري اوچون مومکوندور. 
Luke18:28 او زامان پطروس ددي: باخ، بئز هر شيي آتيب سنئن دالينجا گلمئشئک. 
Luke18:29 عئسا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ اله بئر آدام يوخدور کي، تارينين پادشاهليغي اوچون اِوئني يا دا آرواديني، قارداشلاريني يا دا آتا-آناسيني و يا اوشاقلاريني آتميش اولسون، 
Luke18:30 و بو زاماندا داها آرتيق و گله​جک عصرده ده ابدي حياتي آلماسين. 
Luke18:31 عئسا اون‌ائکي شاگئردئني يانينا چاغيريب اونلارا ددي: باخين، بئز اورشلئمه چيخيريق و ائنسان اوغلو اوچون پيغمبرلر واسئطه​سئله نه‌لر يازيليب، هاميسي يرئنه يتئرئله‌جک. 
Luke18:32 او، قيري‌يهودئلرئن الئنه تسلئم ادئله​جک. اونلار اونو ائستهزا اده​جکلر و اونو تحقئر ادئب اوزونه توپوره​جکلر. 
Luke18:33 اونا شالّاق ووروب اؤلدوره​جکلر. لاکئن اوچونجو گون او، دئرئله​جک. 
Luke18:34 شاگئردلر بو سؤزلردن هچ بئر شي باشا دوشمه‌دئلر؛ بو سؤزلر اونلار اوچون اؤرتولو ائدي و دِيئلَنلري آنلاماديلار. 
Luke18:35 عئسا ارئحايا ياخينلاشديغي زامان، بئر کور يول قيراغيندا اوتوروب يولچولوق ادئردي. 
Luke18:36 يانيندان چوخلو آدامين کچدئيئني اشئدنده سوروشدو: بو نه‌دئر؟ 
Luke18:37 اونا ددئلر کي، ناصئره​لي عئسا بورادان کچئر. 
Luke18:38 او واخت کور آدام قيشقيردي: داوود اوغلو عئسا، منه يازيغين گلسئن. 
Luke18:39 قاباقدا گدنلر اونا آجيقلانيب ساکئت اتمه‌يه چاليشديلار، لاکئن او، داها برک قيشقيردي: داوود اوغلو عئسا، منه يازيغين گلسئن. 
Luke18:40 عئسا دايانيب امر اتدي کي، اونو يانينا گتئرسئنلر. کور آدام ياخينلاشاندا عئسا اوندان سوروشدو: 
Luke18:41 نه ائسته‌يئرسن کي، سنه ادئم؟ کور آدام ددي: يارب، گؤزلرئم گئنه گؤرسون. 
Luke18:42 عئسا اونا ددي: گؤزلرئن گؤرسون. ائمانين سني صاغالتدي. 
Luke18:43 او آندا آدامين گؤزلري آچيلدي و او، تارييا شوکور اده-اده عئسانين دالينجا گتدي. و بونو گؤرن بوتون خالق تارييا حمد و ثنا اتدي. 
Luke19:1 عئسا ارئحايا گئرئب اونون ائچئندن کچئردي. 
Luke19:2 اورادا زکّا آدلي بئر کئشي وار ائدي. زکّا باج ييغانلارين ريئسي و وارلي بئر آدام ائدي. 
Luke19:3 عئسانين کئم اولدوغونو گؤرمک ائسته‌يئردي؛ لاکئن بويو قيسا اولدوغو اوچون جاماعاتين چوخلوغوندان گؤره بئلمئردي. 
Luke19:4 زکّا عئساني گؤرمک اوچون ائره​لئيه قاچيب بئر انجئر آغاجينا چيخدي، چونکي عئسا اورادان کچه​جک ائدي. 
Luke19:5 عئسا او يره چاتاندا يوخاري باخيب اونو گؤردو و اونا ددي: زکّا! تز آشاغي دوش، چونکي بو گون من سنئن اوئنده قالمالي‌يام. 
Luke19:6 زکّا تز آشاغي دوشوب شادليقلا عئساني قبول اتدي. 
Luke19:7 بونو گؤرنلرئن هاميسي ديئنئب ديئردئلر: گدئب گوناهکار بئر آدامين اوئنده قوناق اولوب! 
Luke19:8 آمّا زکّا آياغا قالخيب ربّه ددي: باخ، آغا! وار-دؤولتئمئن ياريسيني مؤحتاجلارا وره​رم و کئمدن حاقسيزليقلا آلميشام، اونا دؤرد قات قايتارارام. 
Luke19:9 عئسا اونا ددي: بو گون بو اِوه نئجات گلئب، اونا گؤره کي، بو آدام دا ائبراهئمئن اوغلودور. 
Luke19:10 چونکي ائنسان اوغلو گلئب کي، ائتمئش اولانلاري آختاريب اونلارا نئجات ورسئن. 
Luke19:11 اونلار بو شيلري اشئدن واخت، عئسا بئر مثل ده علاوه اتدي؛ او سببدن کي، اورشلئمه ياخين ائدي و اونلار اله دوشونوردولر کي، تارينين پادشاهليغي او ساعات ظاهئر اولاجاق. 
Luke19:12 ددي: اصئلزاده بئر آدام اوزاق مملکته گتدي کي، اؤزو اوچون پادشاهليق اله گتئرئب قاييتسين. 
Luke19:13 بلجه قوللاريندان اون نفرئني چاغيردي و اونلارا اون چکي پول ورئب ددي: «من گلنه کئمي بونلاري ائشه سالين.» 
Luke19:14 لاکئن اونون هموطنلري اوندان نئفرت ادئردئلر و اونون دالينجا الچئلر گؤنده‌رئب ددئلر: «ائسته‌مئرئک کي، بو آدام بئزه پادشاهليق اتسئن.» 
Luke19:15 آدام، پادشاهليغي اله گتئرئب قاييداندان سونرا، پول وردئيي قوللاري يانينا چاغيرتدي کي، کئمئن نه قازانديغيني بئلسئن. 
Luke19:16 بئرئنجئسي گلئب ددي: «آغا، سنئن چکئن داها اون چکي قازانيب.» 
Luke19:17 آدام اونا ددي: «آفرئن، ياخشي قولوم! لاپ کئچئک بئر ائشده صادئق اولدوغون اوچون اون شهره حاکئم اول.» 
Luke19:18 ائکئنجئسي گلئب ددي: «آغا! سنئن چکئن داها بش چکي گتئرئب.» 
Luke19:19 بونا دا ددي: «سن ده بش شهره حاکئم اول.» 
Luke19:20 و او بئري ده گلئب ددي: «آغا بو دا سنئن چکئن، اونو دسمالا بوکوب ساخلاديم، 
Luke19:21 چونکي برک آدام اولدوغون اوچون سندن قورخوردوم؛ اؤزون قويماديغيني گؤتورنسن و اؤزون اکمه‌دئيئني بئچنسن.» 
Luke19:22 آغاسي اونا ددي: «اي پئس قول! سني اؤز سؤزونله محکوم اده​جه‌يم. سن بئلئردئن کي، من برک آدامام، اؤزوم قويماديغيمي گؤتوره‌نم، اؤزوم اکمه‌دئيئمي بئچه‌نم 
Luke19:23 بس نه اوچون منئم پولومو صرّافلارا ورمه‌دئن کي، قاييتديغيم زامان اونو منفعتله گري آليم؟!» 
Luke19:24 و اورادا اولانلارا بويوردو: «چکئسئني اوندان آلين و اون چکئسي اولانا ورئن!» 
Luke19:25 اونلار اونا ددئلر: «آغا! اونون آرتيق اون چکئسي وار!» 
Luke19:26 «سئزه ديئرم کي، کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله​جک، لاکئن کئمده يوخسا، الئنده اولان دا اوندان آليناجاقدير. 
Luke19:27 منئم اوستلرئنده پادشاه اولماماغيمي ائسته‌ين دوشمنلرئمي گتئرئن و گؤزومون قاباغيندا قيلينجدان کچئردئن!» 
Luke19:28 عئسا، بونلاري دئيندن سونرا، قاباقدا يرئيئب اورشلئمه طرف گتدي. 
Luke19:29 زيتون داغي آدلانان داغين اَته‌يئنده‌کي بيت فاجي و بيت عنيايا ياخينلاشاندا شاگئردلرئندن ائکئسئني گؤنده‌رئب، 
Luke19:30 ددي: قاباقدا اولان کنده گدئن. اورايا گئردئيئنئز زامان باغلانميش بئر سيپا تاپارسينيز کي، ائندئيه کئمي هچ کس اونا مئنمه‌يئب. اونو آچيب گتئرئن. 
Luke19:31 اگر کئمسه سئزدن سوروشسا کي، «نه اوچون سيپاني آچيرسينيز؟»، اونا بله ديئن: «ربّئن بونا احتئياجي وار.» 
Luke19:32 گؤنده‌رئلن​لر گدئب هر شيي عئسانين ددئيي کئمي تاپديلار. 
Luke19:33 سيپاني آچان واخت، اونون صاحئبلري اونلارا ددئلر: سيپاني نه اوچون آچيرسينيز؟ 
Luke19:34 شاگئردلر جاواب وردئلر: بو سيپا ربّه لازيمدير. 
Luke19:35 سيپاني عئسانين يانينا گتئردئلر و پالتارلاريني سيپانين بلئنه سرئب عئساني اونا مئندئردئلر. 
Luke19:36 و عئسا يولدا گدنده، آداملار پالتارلاريني يولا سرئردئلر. 
Luke19:37 زيتون داغينين اَته‌يئنه ياخينلاشاندا شاگئردلرئندن چوخلاري گؤردوکلري بوتون مؤجوزه​لر اوچون سوئنئب، گور سسله تارييا حمد و ثنا اتمه‌يه باشلاديلار. 
Luke19:38 ديئردئلر: ربّئن آديندا گلن پادشاه موبارک اولسون. گؤيلرده امئن-آمانليق و لاپ اوجالاردا عئزّت اولسون. 
Luke19:39 فرئسئلردن بعضئسي خالقين ائچئندن اونا ددئلر: اوستاد، شاگئردلرئنه بئر آجيقلان. 
Luke19:40 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: سئزه ديئرم کي، اگر اونلار ساکئت اولسالار، داشلار دئله گله​جکلر. 
Luke19:41 شهره ياخينلاشديغي زامان عئسا اونا باخيب شهر اوچون آغلادي. 
Luke19:42 و ددي: آه، کاشکي سن بو گونونده امئن-آمانليغينا باعئث اولان شيلري بئلسه‌يدئن! آمّا بونلار حله​لئک سنئن گؤزلرئندن گئزلي‌دئر. 
Luke19:43 چونکي سني اله گونلر گؤزله‌يئر کي، دوشمنلرئن سني سنگرلر​له احاطه ادئب، موحاصئره​يه آلاجاقلار و هر يردن سيخيشديراجاقلار. 
Luke19:44 سني و ائچئنده‌کي اوشاقلاريني يرله بئر اده​جکلر، سنئن ائچئنده داشي داش اوسته قويماياجاقلار، چونکي تارينين سنئن کؤمه‌يئنه گلدئيي زاماني درک اتمه‌دئن. 
Luke19:45 عئسا معبده گئرئب اورادا آليش-ورئش ادنلري قووماغا باشلادي. 
Luke19:46 و اونلارا ددي: يازيليب کي، منئم اوئم دوعا اِوئدئر. آمّا سئز اونو اوغرولار يوواسينا دؤنده‌رئبسئنئز. 
Luke19:47 عئسا هر گون معبدده تعلئم ورئردي. باش کاهئنلر، دئن عالئملري، و خالقين اعيانلاري اونو هلاک اتمه‌يه فورصت آختاريرديلار. 
Luke19:48 لاکئن نه اده​جکلرئني بئلمئردئلر. چونکي بوتون خالق ائشتئياقلا اونا قولاق آسيردي. 
Luke20:1 عئسا، معبدده تعلئم ورئب ائنجئلئن خوش خبرئني وردئيي گونلرئن بئرئنده، باش کاهئنلر و دئن عالئملري، آغساقّاللارلا بئرلئکده ياخينلاشيب، 
Luke20:2 اونا ددئلر: بئزه ده گؤرک، سن بو ائشلري نه ائقتئدارلا ادئرسن؟ بو ائقتئداري سنه کئم وردي؟ 
Luke20:3 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: منئم ده سئزدن بئر سوآليم وار. منه ديئن؛ 
Luke20:4 يحيانين تعمئدي گؤيدن ائدي، يوخسا ائنسانلاردان؟ 
Luke20:5 اونلار اؤز آرالاريندا فئکئرله‌شئب ديئردئلر: اگر «گؤيدن» دسک، اوندا دئيه​جک؛ «نه اوچون اونا ائنانمادينيز؟» 
Luke20:6 لاکئن اگر «ائنسانلاردان» دسک، بوتون خالق بئزي داشا باساجاق. چونکي خالق يحيانين پيغمبر اولدوغونا ائنانير. 
Luke20:7 و جاواب وردئلر: هارادان اولدوغونو بئلمئرئک؟ 
Luke20:8 عئسا اونلارا ددي: من ده سئزه دمئرم کي، بو ائشلري هانسي ائقتئدارلا گؤرورم. 
Luke20:9 سونرا خالقا بله بئر مثلي نقل اتمه‌يه باشلادي: بئر آدام اوزوم باغي اکدي و باغي باغبانلارا ائجاره​يه ورئب، اوزون بئر مودّت اوچون اؤزگه بئر مملکته گتدي. 
Luke20:10 محصول زاماني باغبانلارين يانينا بئر قول گؤنده‌ردي کي، باغين محصولوندان اونون پاييني ورسئنلر. لاکئن باغبانلار قولو دؤيوب الي-بوش يوللاديلار. 
Luke20:11 داها آيري بئر قول گؤنده‌ردي؛ آمّا اونلار بونو دا دؤيوب حؤرمتسئز اتدئلر و الي-بوش قايتارديلار. 
Luke20:12 اوچونجو قولو دا گؤنده‌ردي؛ آمّا اونلار اونو دا يارالاييب قوودولار. 
Luke20:13 او زامان اوزوم باغين صاحئبي ددي: «نه ادئم؟ قوي اؤز سوگئلي اوغلومو گؤنده‌رئم. بلکه اونو گؤرنده حؤرمت اِدَرلر.» 
Luke20:14 لاکئن باغبانلار اونو گؤرن واخت، آرالاريندا بله ددئلر: «وارئث بودور! گلئن اونو اؤلدورَک کي، مئراث بئزه قالسين.» 
Luke20:15 و اونو باغدان اشئيه آتيب اؤلدوردولر. ائندي اوزوم باغينين صاحئبي اونلارا نه اده​جک؟ 
Luke20:16 گله​جک، بو باغبانلاري هلاک ادئب، باغي اؤزگه باغبانلارا وره​جکدئر. بونو اشئدن خالق ددي: قوي بله اصلا باش ورمه‌سئن. 
Luke20:17 عئسا اونلارا باخيب ددي: بس بو يازي نه دمکدئر؟ «بنّالارين ردّ اتدئکلري داش کونجون باشي اولدو.» 
Luke20:18 بو داشين اوستونه ييخيلان هر کس پارچالاناجاق، لاکئن او، کئمئن اوستونه دوشسه، اونو ازه​جک. 
Luke20:19 دئن عالئملري و باش کاهئنلر بئر يول آختارديلار کي، اله او آندا اونو توتسونلار. لاکئن خالقدان قورخدولار، چونکي باشا دوشدولر کي، بو مثلي اونلارين باره​سئنده ديئب. 
Luke20:20 اونلار عئساني گودوب اؤزلرئني صالح آداملار کئمي گؤرسه‌دن بئر نچه جاسوس گؤنده‌ردئلر کي، اونو سؤز اوسته توتوب، بلجه والئنئن حؤکم و ائقتئدارينا تسلئم اتسئنلر. 
Luke20:21 اونلار عئسادان سوروشدولار: اوستاد! بئز بئلئرئک کي، سن دوغرو اولاني ديئب تعلئم ورئرسن و آداملارين آراسيندا فرق قويمورسان. آنجاق تارينين يولونو دوغرولوقلا اؤيره‌دئرسن. 
Luke20:22 آيا قيصره باج ورمک بئزه جائزدئر يا يوخ؟ 
Luke20:23 عئسا اونلارين حئيله​سئني باشا دوشوب ددي: 
Luke20:24 منه بئر دئنار گؤرسه‌دئن؛ اونون اوستونده اولان صورت و يازي کئمئندئر؟ اونلار جاواب وردئلر: قيصرئن. 
Luke20:25 عئسا اونلارا ددي: او زامان قيصرئنکئني قيصره، تارينينکيني تارييا ورئن. 
Luke20:26 اونلار خالقين حوضوروندا عئساني سؤز اوسته توتا بئلمه‌دئلر و جاوابيندان تعجّوب ادئب سسلرئني کسدئلر. 
Luke20:27 اؤلومدن سونرا دئرئلمه اولماديغيني دئين صادوقئلردن بعضئلري گلئب اوندان سوروشدولار: 
Luke20:28 اوستاد! موسا بئزئم اوچون يازيب کي، اگر بئر آدامين اِولي قارداشي اؤلسه و اونون اوشاغي اولماسا، صاغ قالان قارداش اونون دولونو آليب، اؤلن قارداشينا نسئل يتئشدئرسئن. 
Luke20:29 يدّي قارداش وار ائدي؛ بئرئنجئسي بئر آرواد آلدي و اوشاقسيز اؤلدو. 
Luke20:30 ائکئنجئسي او آروادي آلدي و او دا اوشاقسيز اؤلدو. 
Luke20:31 اوچونجوسو ده اونو آلدي؛ و بلجه يدّئسي ده اوشاقلاري اولماييب اؤلدولر. 
Luke20:32 هاميسيندان سونرا آرواد دا اؤلدو. 
Luke20:33 بونا گؤره اؤلولر دئرئلنده آرواد اونلاردان هانسينين آروادي اولاجاق؟ چونکي او، يدّئسئنئن ده آروادي اولوب. 
Luke20:34 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: بو عالمئن ائنسانلاري آرواد آليرلار، اَره گدئرلر؛ 
Luke20:35 لاکئن گله​جک عالمه يتئشمه‌يه و اؤلولردن دئرئلمه‌يه لايئق ساييلانلار نه اِوله‌نَرلَر، نه ده اَره گِدَرلر. 
Luke20:36 آرتيق اؤله ده بئلمزلر، چونکي ملکلر کئمي‌دئرلر و قئيامت اوغوللاري اولدوقلاريندان، اونلار تارينين اوغوللاري‌ديرلار. 
Luke20:37 آمّا اؤلولرئن دئرئلدئيئني موسا دا آلوولانان بوتا حاقّينداکي روايتده گؤرسه‌دئر، او زامان کي، ربّي ائبراهئمئن تاريسي، ائسحاقين تاريسي، و يعقوبون تاريسي چاغيرير. 
Luke20:38 تاري اؤلولرئن تاريسي يوخ، دئرئلرئن تاريسي‌دير. چونکي اونون يانيندا هامي دئری‌دئر. 
Luke20:39 دئن عالئملرئنئن بعضئسي ددئلر: اوستاد! گؤزل ددئن. 
Luke20:40 و داها اوندان بئر شي سوروشماغا جورعت اتمه‌دئلر. 
Luke20:41 لاکئن عئسا اونلارا ددي: نجه ديئرلر کي، مسئح داوودون اوغلودور؟ 
Luke20:42 حال بو کي، داوود اؤزو، مزمورلار کئتابيندا بله ديئر: رب منئم ربّئمه ددي: صاغيمدا اوتور، 
Luke20:43 او زاماناجاق کي، من دوشمنلرئني آياقلارينين آلتينا قويوم. 
Luke20:44 داوود اونو رب چاغيرديغينا گؤره، او، نجه داوودون اوغلو اولور؟! 
Luke20:45 بوتون خالق بو سؤزلره قولاق آسان واخت، عئسا اؤز شاگئردلرئنه ددي: 
Luke20:46 او دئن عالئملرئندن اؤزونوزو گؤزله‌يئن کي، اوزون پالتارلاردا گزمه‌يي، ميدانلاردا سالام آلماغي، کنئسه​لرده باش کورسولري و ضئيافتلرده يوخاري يرلرده اوتورماغي سوئرلر. 
Luke20:47 اونلار دول آروادلارين اِولرئني اودورلار و رئياکارليقلا اوزون-اوزون دوعالار ادئرلر. بو آداملارين جزاسي داها دا آغير اولاجاق. 
Luke21:1 عئسا يوخاري باخيب، وارلي آداملاري گؤردو کي، ائعانه قوتوسونا هدئيه​لرئني آتيرديلار. 
Luke21:2 و کاسيب بئر دول آروادي دا گؤردو کي، اورايا ائکي قارا پول قويور. 
Luke21:3 و ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ بو يوخسول دول آرواد هاميدان چوخ پول آتدي. 
Luke21:4 چونکي اونلارين هاميسي اؤز وارلارينين آرتيقليغيندان هدئيّه وردئلر، لاکئن بو آرواد کاسيبليغينا باخماييب، کچئنمک اوچون الئنده نه وار ائدي، وردي. 
Luke21:5 بعضي آداملار معبدئن گؤزل داشلاريندان و هدئيّه​لر​له بزنمئش اولدوغوندان سؤز ادن واخت، عئسا ددي: 
Luke21:6 اِله گونلر گله​جک کي، بورادا گؤردويونوز شيلردن داش، داش اوسته قالماياجاق، هر شي محو اولاجاق. 
Luke21:7 اونلار اوندان سوروشدولار: اوستاد! بو ددئکلرئن نه زامان اولاجاق؟ و بو شيلرئن باش ورمه‌سي واختينين علامتي نه‌دئر؟ 
Luke21:8 عئسا ددي: دئقّتلي اولون کي، سئزي آلداتماسينلار. چونکي بئر چوخلاري منئم آديملا گلئب دئيه​جکلر «منم» و «واخت ياخيندير.» اونلارين دالينجا گتمه‌يئن. 
Luke21:9 موحارئبه​لر و ائغتئشاش باره​ده اشئتدئيئنئز زامان اوره‌يئنئز اوزولمه‌سئن. چونکي بونلارين قاباقجا باش ورمه‌سي گرکدئر، آنجاق آخير تزلئکله گلمز. 
Luke21:10 سونرا اونلارا ددي: خالق خالقين، دؤولت دؤولتئن ضئدّئنه قالخاجاق؛ 
Luke21:11 گوجلو زلزله​لر، موختلئف يرلرده قيتليقلار و بلالار، دهشتلي حادئثه​لر و گؤيدن بؤيوک علامتلر اولاجاق. 
Luke21:12 آمّا بونلارين هاميسيندان قاباق، منئم آديما گؤره سئزه ال آتاجاقلار، سئزي توتوب عذاب وره​جکلر، کنئسه​لره و زئندانلارا تسلئم اده‌جکلر، پادشاهلار و والئلر قاباغينا آپاراجاقلار. 
Luke21:13 و بو، سئزه شهادت اوچون بئر فورصت اولاجاق. 
Luke21:14 بونا گؤره اوره‌يئنئزده بونا قرار ورئن کي، نجه جاواب ورمه‌يئنئز اوچون قاباقجادان فئکئرلي اولماياسينيز. 
Luke21:15 چونکي من اؤزوم سئزه اله بئر نئطق و حئکمت وره​جه‌يم کي، سئزه ضئدّ دورانلارين هچ بئري نه اونا ائراد توتا بئلسئنلر، نه ده اونا ضئدّ دورا بئلسئنلر. 
Luke21:16 حتّا والئدينلرئنئز، قارداشلارينيز، قوحوملارينيز، و دوستلارينيز طرفئندن تسلئم اولوناجاقسينيز و سئزلردن بعضئسئني اؤلدورده​جکلر. 
Luke21:17 و منئم آديما گؤره هامي سئزدن نئفرت اده​جک. 
Luke21:18 لاکئن باشينيزدان بئر توک بله دوشميه​جک. 
Luke21:19 دؤزوب دايانماقلا جانينيزي خئلاص اده​جکسئنئز. 
Luke21:20 قوشونلارين اورشلئمي موحاصئره اتدئيئني گؤرن زامان بئلئن کي، اونون وئرانليغينين واختي ياخينلاشيبدير. 
Luke21:21 او واخت، يهودئيه​ده اولانلار داغلارا قاچسينلار؛ شهرده اولانلار اورادان چيخسينلار و اطرافدا اولانلار اورايا گئرمه‌سئنلر. 
Luke21:22 چونکي بو گونلر قئصاص گونلري‌دئر کي، بوتون يازيلار يرئنه يتئشسئن. 
Luke21:23 واي او گونلرده بويلو اولانلارين و اوشاق اَمئزدئرن آروادلارين حالينا! چونکي بو اؤلکه​ده بؤيوک فلاکت و بو خالقين ضئدّئنه قضب اولاجاقدير. 
Luke21:24 قيلينج آغزينا دوشه​جکلر، بوتون خالقلار آراسينا اسئر آپاريلاجاقلار و قيري‌يهودئلرئن واختي تامام اولانا کئمي، اورشلئم قيري‌يهودئلر طرفئندن پايمال اولاجاقدير. 
Luke21:25 گونشده، آيدا، و اولدوزلاردا علامتلر اولاجاقدير، ير اوزونده مئلّتلر دهنزئن و شپه​لرئن گورولتوسوندن ائضطئراب ائچئنده اولاجاقلار. 
Luke21:26 ائنسانلار قورخودان و دونيانين باشينا گلنلري گؤزلمکدن هوشدان گده​جکلر. چونکي گؤيلرئن قودرتي اسه​جک. 
Luke21:27 او زامان اونلار ائنسان اوغلونون بولودلار ائچئنده قودرت و بؤيوک عئزّتله گلدئيئني گؤره​جکلر. 
Luke21:28 بو ائشلر يرئنه يتئشمه‌يه باشلايان واخت، يوخاري باخين و باشينيزي قالديرين چونکي خئلاصينيز ياخيندير. 
Luke21:29 و اونلارا بئر مثل چکدي: انجئره و بوتون آغاجلارا باخين. 
Luke21:30 يارپاق آچاندا بونو گؤرورسونوز و اؤزونوزدن بئلئرسئنئز کي، ياي آرتيق ياخيندير. 
Luke21:31 الجه ده، سئز بو شيلرئن باش وردئيئني گؤرنده، بئلئن کي، تارينين پادشاهليغي ياخيندير. 
Luke21:32 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ بو شيلرئن هاميسي واقع اولمايينجا بو نسئل کچئب گتميه​جکدئر. 
Luke21:33 گؤي و ير کچئب گده​جک، لاکئن منئم سؤزلرئم اصلا کچئب گتميه​جکدئر. 
Luke21:34 دئقّتلي اولون کي، اوره‌يئنئز قارينقولولوق و کفلئلئکله، بو حياتين اوموراتي ائله آغيرلاشماسين و او گون، سئزه تله کئمي قفلتن گلمه‌سئن. 
Luke21:35 چونکي او گون، ير اوزونده ياشايانلارين هاميسينين اوستونه گله​جکدئر. 
Luke21:36 بونا گؤره ده همئشه آييق اولون و دوعا ادئن کي، بوتون باش وره​جک بو شيلردن خئلاص اولماغا و ائنسان اوغلونون حوضورونا چيخماغا قودرتئنئز اولسون. 
Luke21:37 عئسا گوندوزلر معبدده تعلئم ورئردي، لاکئن گجه​لري اورادان چيخيب زيتون داغيندا کچئردئردي. 
Luke21:38 و بوتون خالق سحر تزدن اونون سؤزلرئني اشئتمک اوچون اونون يانينا، معبده گلئردئلر. 
Luke22:1 پاسخا ديئلن فطئر بايرامي ياخينلاشيردي. 
Luke22:2 باش کاهئنلر و دئن عالئملري عئساني اؤلدورمک اوچون بئر يول آختاريرديلار، چونکي خالقدان قورخوردولار. 
Luke22:3 او زامان شيطان ائسکاريوتلو آدلانان يهودانين اوره‌يئنه گئردي کي، او اون‌ائکئلردن بئري ائدي. 
Luke22:4 و او گدئب باش کاهئنلر و معبدئن موحافئظلرئنئن ريئسي ائله دانيشدي کي، عئساني اونلارا نجه تسلئم اتسئن. 
Luke22:5 اونلار سوئندئلر و اونا پول ورمه‌يه راضي اولدولار؛ 
Luke22:6 او دا سؤز وردي و بئر فورصت آختاريردي کي، جاماعات اولماديغي بئر يرده عئساني اونلارا تسلئم اتسئن. 
Luke22:7 فطئر گونو گلدي کي، اوندا پاسخا قوزوسونو قوربان اتمک واجئب ائدي. 
Luke22:8 عئسا، پطروس و يوحنّاني گؤنده‌رئب ددي: گدئن، يمک اوچون بئزه پاسخا يمه‌يئني حاضيرلايين. 
Luke22:9 اونلار اونا ددئلر: هارادا ائسته‌يئرسن حاضيرليق گؤرک؟ 
Luke22:10 عئسا اونلارا ددي: باخين، شهره گئردئيئنئز زامان سهنگله سو داشييان بئر کئشي سئزه راست گله​جک. اونون دالينجا گدئن و او گئرن اِوه گئرئن. 
Luke22:11 و او اِوئن صاحئبئنه ديئن: «اوستاد سندن سوروشور: قوناق اوتاغي هارادادير کي، شاگئردلرئمله بئر يرده پاسخا يمه‌يئني ييئم؟» 
Luke22:12 او سئزه بالاخانادا دؤشَنمئش بؤيوک بئر اوتاق گؤرسده​جک. اورادا حاضيرليق گؤرون. 
Luke22:13 شاگئردلر گدئب هر شيي عئسانين اونلارا ددئيي کئمي تاپديلار و پاسخاني حاضيرلاديلار. 
Luke22:14 واخت يتئشنده عئسا اون‌ائکي حوارئسي ائله بئر يرده سوفره​يه اوتوردو. 
Luke22:15 و اونلارا ددي: چوخ آرزولاميشديم کي، عذاب چکمه​دن قاباق بو پاسخا يمه‌يئني سئزئنله بئرلئکده ييئم. 
Luke22:16 چونکي سئزه ديئرم؛ تارينين پادشاهليغيندا پاسخا تکمئلئنه يتئشمه‌يئنجه، من بئر داها اونو يميه​جه‌يم. 
Luke22:17 سونرا بئر پئياله گؤتوروب شوکور اتدي و ددي: بونو گؤتورون و آرانيزدا بؤلوشدورون. 
Luke22:18 چونکي سئزه ديئرم؛ تارينين پادشاهليغي گلمه‌يئنجه، اوزومون محصولوندان ائچميه​جه‌يم. 
Luke22:19 سونرا چؤره‌يي گؤتوردو و شوکور ادئب پارچالادي و اونلارا ورئب ددي: بو منئم بدنئمدئر کي، سئزئن اوچون فدا اولور. مني خاطيرلاماق اوچون بونو يرئنه يتئرئن. 
Luke22:20 اله‌جه ده، آخشام يمه‌يئندن سونرا، پئياله​ني گؤتوروب ددي: بو پئياله قانيمدا اولان جدئد عهددئر کي، سئزدن اؤتري تؤکولور. 
Luke22:21 آمّا باخين، منه خيانت اده‌نئن اَلي منئم اَلئمله بئرلئکده سوفره​ده​دئر. 
Luke22:22 ائنسان اوغلو دوغرودان دا قاباقجادان موعيّن اولموش يولدان گدئر. لاکئن واي او آدامين حالينا کي، ائنسان اوغلو اونون واسئطه‌سئله تسلئم اولونور. 
Luke22:23 شاگئردلر بئربئرئندن سوروشماغا باشلاديلار کي، اونلاردان کئم بو ائشي گؤره بئلر. 
Luke22:24 اونلارين آراسيندا بئر موباحئثه دوشدو کي، اونلاردان کئم لاپ بؤيوک ساييلمالي‌دير. 
Luke22:25 لاکئن عئسا اونلارا ددي: مئلّتلرئن پادشاهلاري اونلارين اوستونه حؤکم سورورلر و بو حؤکمدارليق ادنلره نعمت صاحئبي ديئلئر. 
Luke22:26 آمّا سئز گرک بله اولماياسينيز. آرانيزدا لاپ بؤيوک اولان، لاپ کئچئک کئمي اولسون و ريئسلئک ادن، خئدمتکار کئمي اولسون. 
Luke22:27 کئم داها بؤيوکدور: سوفره​ده اوتوران، يوخسا خئدمت ادن؟ مگر سوفره​ده اوتوران ديئل؟! لاکئن من سئزئن آرانيزدا خئدمتکار کئمي‌يَم. 
Luke22:28 و سئز او آداملارسينيز کي، کچئرتدئيئم ائمتاحانلاردا منئمله داياندينيز. 
Luke22:29 نجه کي، آتام منه بئر پادشاهليق ورئب، من ده سئزه بئر پادشاهليق ورئرم. 
Luke22:30 اِله کي، منئم پادشاهليغيمدا سوفرمده ييئب ‌​ائچه​سئنئز و تختلرده اوتوروب، ائسرايئلئن اون‌ائکي قبئله​سئنه حؤکم اِده​سئنئز. 
Luke22:31 شمعون، شمعون! شيطان طلب اتمئشدي کي، بوغدا کئمي سئزي خَلبئرله‌سئن. 
Luke22:32 آمّا من سنئن اوچون دوعا اِتمئشم کي، ائمانين آزالماسين؛ تکرار دؤندويون زامان، سن ده اؤز قارداشلارينا قووّت ور. 
Luke22:33 شمعون عئسايا ددي: يارب! سنئنله زئندانا دا، اؤلومه ده گتمه‌يه حاضيرام. 
Luke22:34 لاکئن عئسا اونا ددي: پطروس، سنه ديئرم کي، بو گون خوروز بانلاماميش، سن مني تانيديغيني اوچ دفه ائنکار اده​جکسن. 
Luke22:35 و اونلارا ددي: او زامان کي، سئزي کئسه​سئز، تورباسيز، و آياق قابيسيز گؤنده‌ردئم، آيا بئر اَسکئيئنئز اولدو؟ شاگئردلر جاواب وردئلر: هچ بئر شيئمئز. 
Luke22:36 او زامان عئسا اونلارا ددي: آمّا ائندي کئسه​سي اولان اونو گؤتورسون، توربا دا گؤتورسون. قيلينجي اولمايان دا پالتاريني ساتيب قيلينج آلسين. 
Luke22:37 چونکي سئزه ديئرم: بو يازيلميش اولان سؤز کي، ديئر «او، گوناهکارلارلا بئر ساييلدي»، گَرَک منئم طرفئمدن ائجرا اولسون. چونکي منئم بارَمده ديئلن سؤز عنقرئب يرئنه يتئشه​جک. 
Luke22:38 اونلار ددئلر: يارب! باخ، بورادا ائکي قيلينج وار. عئسا دا اونلارا ددي: کئفايتدئر. 
Luke22:39 عئسا چيخيب عادتئنه گؤره زيتون داغينا گتدي و شاگئردلري ده اونون دالينجا گتدئلر. 
Luke22:40 او يره چاتان زامان، عئسا اونلارا ددي: دوعا ادئن کي، ائمتاحانا دوشميه​سئنئز. 
Luke22:41 و اؤزو بئر داش آتيمي قدر اوزاقلاشدي و دئز چؤکوب دوعا اتدي: 
Luke22:42 اي آتا، اگر راضيسان، بو پئياله​ني مندن اوزاقلاشدير، آمّا گئنه ده منئم ائسته‌دئيئم يوخ، سنئن ائسته‌دئيئن اولسون. 
Luke22:43 گؤيدن بئر ملک عئسايا گؤرونوب، اونا قووّت وردي. 
Luke22:44 شئدّتلي ائضطئراب ائچئنده عئسا داها چوخ دوعا اتدي، اِله کي، تري قان دامجيلاري کئمي يره تؤکولوردو. 
Luke22:45 دوعادان قالخيب شاگئردلرئن يانينا گلدي، و اونلاري قوصّه​دن ياتميش تاپدي. 
Luke22:46 و اونلارا ددي: نه اوچون ياتيرسينيز؟ قالخين و دوعا ادئن کي، ائمتاحانا دوشميه​سئنئز. 
Luke22:47 عئسا حله دانيشيردي کي، بئر جاماعات گلدي. اونلارين قاباغيندا اون‌ائکئلردن يهودا آدلانان بئري گلئردي. يهودا، عئساني اؤپمک اوچون ياخينلاشدي. 
Luke22:48 عئسا اونا ددي: يهودا، ائنسان اوغلونو اؤپوشله تسلئم ادئرسن؟! 
Luke22:49 عئسانين يانينداکي‌لار نه اولاجاغي آنلايان زامان اونا ددئلر: يارب، قيلينجلا ووراق؟ 
Luke22:50 و اونلاردان بئري باش کاهئنئن قولونو ووروب، صاغ قولاغيني کسدي. 
Luke22:51 لاکئن عئسا ددي: بوراخين، بسدئر. و قولون قولاغينا ال قويوب، اونو صاغالتدي. 
Luke22:52 سونرا طرفئنه گلن باش کاهئنلره، معبدئن موحافئظلرئنئن ريئسئنه، و آغساقّاللارا ددي: قولدور اوستونه چيخان کئمي قيلينجلار و دينکلرله اوستومه گلئبسئنئز؟ 
Luke22:53 هر گون معبدده سئزئنله بئر يرده ائدئم، منه ال اوزاتمادينيز. لاکئن ائندي سئزئن واختينيزدير، و ظولمتئن ائقتئدارينين زاماني‌دير. 
Luke22:54 عئساني توتوب آپارديلار و باش کاهئنئن اِوئنه گتئردئلر. پطروس اوزاقدان اونلارين دالينجا گدئردي. 
Luke22:55 اونلار حيطئن اورتاسيندا اود يانديريب يانيندا بئرلئکده اوتوران زامان، پطروس دا اونلارين آراسيندا اوتوردو. 
Luke22:56 کنئزلردن بئري اونو اود ائشيغيندا اوتورموش گؤردو. دئقّتله اونا باخيب ددي: بو آدام دا عئسا ائله ائدي. 
Luke22:57 لاکئن پطروس ائنکار ادئب ددي: من اونو تانيميرام، آي آرواد. 
Luke22:58 بئر آز سونرا اؤزگه بئري اونو گؤروب ددي: سن ده اونلاردانسان. آمّا پطروس ددي: ديئلم، آي کئشي. 
Luke22:59 تقرئبن بئر ساعات کچمئشدي کي، اؤزگه بئرئسي تأکئدله ددي: دوغرودان بو آدام دا اونونلا ائدي. چونکي او دا جلئل اهلئدئر. 
Luke22:60 لاکئن پطروس ددي: آي کئشي، نه ددئيئني آنلاميرام. و اله او آندا، او حله دانيشيردي کي، خوروز بانلادي. 
Luke22:61 رب دؤنوب پطروسا باخدي و پطروس ربّئن اونا ددئيي سؤزو خاطيرلادي کي، بو گون خوروز بانلاماميش، سن اوچ دفه مني ائنکار اده​جکسن. 
Luke22:62 و اورادان چيخيب آجي-آجي آغلادي. 
Luke22:63 عئساني توتوب ساخلايان آداملار اونا رئشخند ادئب اونو دؤيوردولر. 
Luke22:64 اونون گؤزلرئني باغلاديلار و اوندان سوروشوردولار: نبئلئک ات، ده گؤرک سني کئم ووردو؟ 
Luke22:65 و اونون ضئدّئنه بئر چوخ کوفرلر ده دانيشيرديلار. 
Luke22:66 سحر آچيلاندا خالقين آغساقّاللاري، باش کاهئنلر و دئن عالئملري بئر يره ييغيليب، مجلئس قوردولار و عئساني اونلارين حوضورونا آپارديلار. 
Luke22:67 اونلار ددئلر: اگر مسئحسن، بئزه ده. عئسا جاواب وردي: اگر سئزه دسم، ائنانماياجاقسينيز. 
Luke22:68 و اگر سئزدن سوروشام، منه جاواب ورمه‌يه​جکسئنئز. 
Luke22:69 لاکئن بوندان سونرا ائنسان اوغلو قادئر تارينين صاغيندا اوتوراجاق. 
Luke22:70 او زامان اونلارين هاميسي ددئلر: دمه‌لي، سن تارينين اوغلوسان؟ عئسا اونلارا جاواب وردي: بلي، منم. 
Luke22:71 و اونلار ددئلر: داها شهادته نه احتئياجيميز وار؟ چونکي اؤزوموز اونون آغزيندان اشئتدئک. 
Luke23:1 شورانين هاميسي آياغا دوروب عئساني پئلاطين يانينا آپارديلار. 
Luke23:2 و اوندان شئکايت اتمه‌يه باشلاييب ددئلر: بئز بو آدامي خالقي يولدان آزديرماقدا تقصئرلي تاپديق. قيصره باج ورمه‌يه مانع اولور و ديئر کي، او اؤزو ده پادشاه اولان مسئحدئر. 
Luke23:3 پئلاط عئسادان سوروشدو: آيا سن يهودئلرئن پادشاهي‌سان؟ عئسا جاوابيندا اونا ددي: ددئيئن کئمي​دئر. 
Luke23:4 او زامان پئلاط باش کاهئنلر و جاماعاتا ددي: من بو آدامدا هچ تقصئر تاپميرام. 
Luke23:5 لاکئن اونلار تأکئدله ددئلر: بو آدام جلئلدن توتموش بو يره قدر، بوتون يهودئيه​ده تعلئم ورئب خالقي تحرئک ادئر. 
Luke23:6 پئلاط جلئل آديني اشئدنده سوروشدو: مگر بو آدام جلئللي​دئر؟! 
Luke23:7 و اونون هئرودون حؤکمرانليق اتدئيي يردن اولدوغونو بئلن واخت، عئساني هئرودون يانينا گؤنده‌ردي. چونکي او گونلرده هئرود دا اورشلئمده ائدي. 
Luke23:8 هئرود عئساني گؤرن زامان چوخ سوئندي. اونون اوچون کي، چوخدان اونو گؤرمک ائسته‌يئردي؛ اونون حاقّيندا چوخ شيلر اشئتمئشدي و اوندان بئر مؤجوزه گؤرمک آرزوسوندا ائدي. 
Luke23:9 هئرود عئسادان چوخ سوآللار سوروشدو، لاکئن عئسا اونا هچ بئر جاواب ورمه‌دي. 
Luke23:10 آمّا باش کاهئنلر و دئن عالئملري دوروب اوندان شئدّتله شئکايت اتدئلر. 
Luke23:11 سونرا هئرود و عسگرلري عئساني اله ساليب تحقئر اتدئلر. اَينئنه گؤزل بئر شئنل گيدئرئب، پئلاطين يانينا گري گؤنده‌ردئلر. 
Luke23:12 پئلاطلا هئرود او گون بئربئرلري ائله دوست اولدولار. بوندان قاباق آرالاريندا دوشمنچئلئک وار ائدي. 
Luke23:13 او زامان پئلاط، باش کاهئنلري، ريئسلري و جاماعاتي بئر يره چاغيريب، 
Luke23:14 اونلارا ددي: سئز بو آدامي يانيما گتئردئنئز کي، خالقي يولدان آزديرير. باخين، سئزئن حوضورونوزدا تفتئش اتدئم و بو آدامي شئکايت اتدئيئنئز مطلبلرئن هچ بئرئنده تقصئرلي تاپماديم. 
Luke23:15 هئرود دا بئر شي تاپمادي؛ چونکي بئزه گري گؤنده‌رئب. نجه کي، گؤرورسونوز، او، اؤلومه لايئق هچ بئر شي اتمه‌يئب. 
Luke23:16 بونا گؤره ده من اونو جزالانديريب آزاد اده​جه‌يم. 
Luke23:17 پئلاط بايرام آدينا اونلار اوچون بئر زئنداني آزاد اتمه‌لي ائدي. 
Luke23:18 لاکئن اونلارين هاميسي بئرلئکده چيغيريب ددئلر: محو ات بو آدامي! بئزه باراباسي آزاد ات. 
Luke23:19 باراباس شهرده باش ورن بئر عوصيان اوچون و قتل اوسته زئندانا آتيلميشدي. 
Luke23:20 پئلاط عئساني آزاد اتمک نئيّتئله گئنه اونلارا دانيشدي. 
Luke23:21 آمّا اونلار چيغيريب ددئلر: اونو چارميخا چک. چارميخا چک. 
Luke23:22 پئلاط اوچونجو دفه اونلارا ددي: نئيه، نه پئسلئک ادئب؟ من اوندا اؤلومه لايئق بئر شي تاپماديم؛ بونا گؤره ده اونو جزالانديريب آزاد اده‌جه‌يم. 
Luke23:23 آمّا اونلار ائصرار ادئب اوجا سَسله طلب اتدئلر کي، عئسا چارميخا چکئلسئن؛ آخيردا اونلارين سَسي قالئب گلدي. 
Luke23:24 و پئلاط حؤکم اتدي کي، اونلارين ائسته‌دئکلرئني يرئنه يتئرسئنلر. 
Luke23:25 و او آدامي کي، عوصيان قالديريب قتل اتدئيي اوچون زئندانا سالينميشدي، اونلارين ائسته‌دئکلرئنه گؤره آزاد اتدي. لاکئن عئساني اونلارين ائختئيارينا تسلئم اتدي. 
Luke23:26 عسگرلر عئساني آپاراندا، زمئدن قاييدان کرِنِيلي شمعونو توتوب چارميخي اونون چئيئنئنه يوکله‌دئلر کي، عئسانين دالينجا آپارسين. 
Luke23:27 اونون آرخاسيندا بؤيوک بئر جاماعات گدئردي و بئر چوخلو آرواد دالينجا گدئب عئسا اوچون آغلاييب شئون ادئردئلر. 
Luke23:28 عئسا دؤنوب اونلارا ددي: اي اورشلئم قيزلاري، منئم اوچون آغلامايين، آنجاق اؤزونوز و اوشاقلارينيز اوچون آغلايين. 
Luke23:29 چونکي باخين، اله گونلر گلئر کي، او زامان دئيه​جکلر: «سونسوزلارين، دوغماميش بطنلرئن، و اَمئزدئرمه​مئش دؤشلرئن خوش حالينا!» 
Luke23:30 او زامان داغلارا دئيه​جکلر: «اوستوموزه ييخيلين.» و تپه​لره دئيه​جکلر: «بئزي اؤرتون.» 
Luke23:31 اونا گؤره کي، اگر ياش آغاجا بونلاري ادئرلر، بس قورو آغاجا نه اولاجاق؟!» 
Luke23:32 عئسا ائله ائکي جئنايتکار دا اعدام اوچون آپاريلدي. 
Luke23:33 کلّه ديئلن يره گلدئکلري زامان، اورادا اونو و جئنايتکارلاري چارميخا چکدئلر؛ بئرئني صاغ طرفئنده و او بئرئني ده سول طرفئنده. 
Luke23:34 عئسا ددي: آتا! اونلاري باغيشلا، چونکي نه اتدئکلرئني بئلمئرلر. و اونون پالتارلارينا پوشک آتيب، آرالاريندا پايلاديلار. 
Luke23:35 خالق دوروب باخيردي. اونلارلا ريئسلر ده عئساني اله ساليب ديئردئلر: اؤزگه آداملاري خئلاص اتدي. اگر او، تارينين سچدئيي مسئحدئر، قوي اؤزونو ده خئلاص اتسئن. 
Luke23:36 عسگرلر ده ياخينلاشيب اونو اَله ساليرديلار. اونا تورش شراب تقدئم ادئب ديئردئلر: 
Luke23:37 اگر سن يهودئلرئن پادشاهي​سان، اؤزونو خئلاص ات. 
Luke23:38 و اونون باشي اوستونده يوناني، لاتين، و عئبراني دئلئنده بئر يازي دا وار ائدي: بو آدام يهودئلرئن پادشاهي​دير. 
Luke23:39 آسيلميش اولان جئنايتکارلاردان بئري عئساني سؤيوب ددي: اگر سن مسئحسن، هم اؤزونو هم ده بئزي خئلاص ات. 
Luke23:40 لاکئن او بئرئسي اونا آجيقلانيب ددي: مگر تاريدان قورخمورسان، اؤزون ده او جزا آلتينداسان. 
Luke23:41 بئز اؤز عمللرئمئزه لايئق اولان جزاني آلميشيق؛ لاکئن او، هچ بئر گوناه اتمه‌يئب. 
Luke23:42 و عئسايا ددي: عئسا، پادشاهليغينا گلن زامان مني يادا سال. 
Luke23:43 عئسا اونا جاواب وردي: دوغروسونو سنه ديئرم؛ بو گون منئمله جنّتده اولاجاقسان. 
Luke23:44 ائندي گوندوز آلتينجي ساعاتا ياخين ائدي. و دوقّوزونجو ساعاتا قدر بوتون اؤلکه​يه قارانليق دوشدو 
Luke23:45 گونش قارالدي. معبدئن پرده​سي باشدان-باشا آرادان بؤلوندو. 
Luke23:46 عئسا اوجا سسله چاغيردي: اي آتا! روحومو سنئن اللرئنه ورئرم. و بونو ديئب آخير نفسئني چکدي. 
Luke23:47 يوزباشي بو حادئثه​ني گؤردو و تارييا حمد​ و ​ثنا ادئب ددي: دوغرودان دا بو آدام صالح ائدي. 
Luke23:48 تاماشايا ييغيلان بوتون خالق باش ورن حادئثه​ني گؤرن واخت سئنه​لرئنه دؤيوب گري دؤندولر. 
Luke23:49 لاکئن اونو تاني‌يانلارين هاميسي و اونونلا جلئلدن گلن آروادلار اوزاقدا دوروب بو شيلره باخيرديلار. 
Luke23:50 يوسئف آدلي خيئرخاه و صالح بئر آدام وار ائدي کي، سَنهِدرئنئن عوضوو ائدي. 
Luke23:51 او، سَنهِدرئنئن قرار و عمللرئنه راضي اولماميشدي. يهودئيه​نئن آرئماتايا شهرئندن ائدي و تارينين پادشاهليغيني گؤزله‌يئردي. 
Luke23:52 بو آدام پئلاطين يانينا گدئب عئسانين جسدئني ائسته‌دي. 
Luke23:53 سونرا جسدي اِندئرئب کتان پارچايا بوکدو و اونو قايادا قازيلميش بئر مقبره​يه قويدو. هچ کئم او زامانا کئمي بو مقبره​يه قويولماميشدي. 
Luke23:54 او گون پاسخا اوچون حاضيرلاشماق گونو ائدي و سبّت گدئردي کي، باشلانسين. 
Luke23:55 عئسا ائله جلئلدن گلمئش آروادلار دا يوسئفئن دالينجا گدئب مقبره​نئن و اونون جسدئنئن نجه قويولدوغونو گؤردولر. 
Luke23:56 و قاييديب باحارات و عطئرلي ياغلار حاضيرلاديلار. لاکئن سبّت گونو تارينين امرئنه گؤره ائستئراحت اتدئلر. 
Luke24:1 آروادلار اله هفته​نئن ائلک گونو سحر چوخ ارکن، حاضيرلاديقلاري عطئرلري گؤتوروب مقبره​نئن يانينا گلدئلر. 
Luke24:2 مقبره​نئن آغزيني اؤرتن داشي دئيئرلَنمئش گؤردولر، 
Luke24:3 آمّا ائچه‌ري گئرن واخت، رب عئسانين جسدئني تاپماديلار 
Luke24:4 آروادلار بونا حيرتده ائکن، پارلاق پالتار گيئنمئش ائکي کئشي قفلتن اونلارين يانيندا داياندي. 
Luke24:5 آروادلار قورخو ائچئنده اوزلرئني يره توتاندا کئشئلر ددئلر: نه اوچون سئز دئرئني اؤلولر آراسيندا آختاريرسينيز؟ 
Luke24:6 او، بورادا ديئل؛ او دئرئلئب. داها جلئلده ائکن سئزه نه ددئيئني يادينيزا سالين. 
Luke24:7 دمئشدي کي، ائنسان اوغلو گرک گوناهکار ائنسانلارين اَلئنه ورئلئب چارميخا چکئلسئن و اوچونجو گون دئرئلسئن. 
Luke24:8 او زامان آروادلار عئسانين سؤزونو خاطيرلاديلار. 
Luke24:9 مقبره​دن قاييديب بوتون بونلاري اون‌بئري​لره و قالانلارين هاميسينا خبر وردئلر. 
Luke24:10 حوارئلره بو زادلاري خبر ورن آروادلار بونلارديلار: مجدللي مريم، يوحانا، يعقوبون آناسي مريم، و اونلارلا اولان اؤزگه آروادلار. 
Luke24:11 لاکئن آروادلارين سؤزلري حوارئلره افسانه کئمي گؤروندو و اونلارا ائنانماديلار. 
Luke24:12 او زامان پطروس دوروب مقبره​يه طرف قاچدي و اَيئلئب باخدي: آنجاق کتان پارچا اورادا ائدي. و اؤز-اؤزونده بو حادئثه​دن تعجّوب ادئب اوئنه گتدي. 
Luke24:13 اِله او گونده اونلاردان ائکئسي اِماعوس آدلي بئر کنده گدئردئلر. اماعوس اورشلئمدن ائکي آغاج اوزاق ائدي. 
Luke24:14 اونلار آرالاريندا باش ورمئش بوتون بو حادئثه​لر باره​سئنده صؤحبت ادئردئلر. 
Luke24:15 صؤحبت اِدئب آرالاريندا موباحئثه ادرکن، عئسا اؤزو اونلارين يانينا گلدي و اونلارلا يرئمه‌يه باشلادي. 
Luke24:16 آمّا اونلارين گؤزلري توتولموشدو، اِله کي، اونو تانيماديلار. 
Luke24:17 عئسا اونلارا ددي: «يول گده-گده بئربئرئنئزله نه باره​ده موباحئثه ادئرسئنئز و نه اوچون بله قملئسئنئز؟» اونلار دايانديلار و قملي گؤرونوردولر. 
Luke24:18 اونلارين بئري کي، آدي کِلوپا ائدي، عئسايا جاواب ورئب ددي: آيا اورشلئمده بئرجه قرئب سنسن کي، بو گونلرده اورادا باش ورن شيلردن بئخبرسن؟ 
Luke24:19 عئسا اونلارا ددي: هانسي شيلردن؟ اونا ددئلر: ناصئره​لي عئسانين باشينا گلن شيلردن. او، تاري و بوتون خالقين حوضوروندا هم عملده و هم سؤزده قودرتلي بئر پيغمبر ائدي. 
Luke24:20 و نجه باش کاهئنلر و ريئسلرئمئز اؤلوم جزاسينا محکوم اولماق اوچون اونو تسلئم ادئب چارميخا چکدئلر. 
Luke24:21 لاکئن بئز اومئد ادئردئک کي، ائسرايئلي خئلاص ادن آدام بو اولاجاق. بوندان علاوه، بو شيلرئن باش وردئيي واختدان آرتيق اوچ گون کچئب. 
Luke24:22 اوسته​لئک، بئزئم آروادلاردان بعضئسي ده بئزي حيرته سالدي؛ اونلار سحر ارکن مقبره​نئن يانينا گتدئلر و 
Luke24:23 اونون جسدئني اورادا تاپا بئلمه‌دئکلري زامان، گلئب خبر وردئلر کي، اونون دئري اولدوغونو بيان ادن ملکلري ده گؤروبلر. 
Luke24:24 و بئزلردن بعضئلري مقبره​يه گدئب آروادلارين ددئکلري کئمي تاپيبلار، آمّا اونو گؤرمه‌يئبلر. 
Luke24:25 عئسا اونلارا ددي: اي عاغيلسيزلار! پيغمبرلرئن بوتون ددئکلرئنه ائنانماقدا آغير اولانلار! 
Luke24:26 مگر گرک ديئلدي کی، مسئح بو عذابلاري چکئب اؤز شؤوکتئنه گئرسئن؟ 
Luke24:27 و موسانين و بوتون پيغمبرلرئن يازيلاريندان باشلاييب موقدّس يازيلاردا اؤزو حاقيندا اولان هامي مطلبلري اونلارا تشرئح اتدي. 
Luke24:28 گتدئکلري کنده ياخينلاشديقلاري زامان عئسا اؤزونو اِله گؤرستدي کي، گويا داها اوزاق يره گتمک ائسته‌يئر. 
Luke24:29 لاکئن اونلار ائصرارلا عئسادان خاهئش ادئب ددئلر: بئزئمله قال، چونکي آخشام دوشور و گون باتماقدادير. و عئسا ائچه‌ري گئرئب اونلارلا قالدي. 
Luke24:30 اونلارلا سوفره باشيندا اوتوراندا چؤره‌يي گؤتوروب شوکور اتدي و پارچالاييب اونلارا وردي. 
Luke24:31 او زامان اونلارين گؤزلري آچيلدي و اونو تانيديلار؛ آمّا او، اونلارين گؤزوندن قيب اولدو. 
Luke24:32 اونلار بئربئرلرئنه ددئلر: او، يولدا بئزئمله دانيشان واخت و موقدّس يازيلاري بئزه تشرئح ادن واخت مگر اوره‌يئمئز آليشيب يانميردي؟! 
Luke24:33 و اله او ساعات دوروب اورشلئمه قاييتديلار و اون‌بئر حوارئني و اونلارلا اولانلاري بئر يرده تاپديلار کي، 
Luke24:34 ديئردئلر: رب حقئقتن دئرئلئب و شمعونا گؤرونوب. 
Luke24:35 بونلار دا يولدا باش ورنلري و چؤره‌يي پارچالايان زامان اونو نجه تانيديقلاريني نقل اتدئلر. 
Luke24:36 اونلار حله بو باره​ده دانيشيرديلار کي، عئسا اؤزو اونلارين آراسيندا داياندي و اونلارا ددي: سئزه سالام اولسون. 
Luke24:37 آمّا اونلار قورخوب وحشت اِتدئلر و اِله گومان آپارديلار کي، روح گؤرورلر. 
Luke24:38 لاکئن عئسا اونلارا ددي: نه اوچون وحشت ادئرسئنئز؟ نه اوچون اورکلرئنئزه بله شکلر دوشور؟ 
Luke24:39 اللرئمي و آياقلاريمي گؤرون؛ بو، من اؤزومم. مني لمس ادئب گؤرون؛ روحون، منده اولدوغونو گؤردويونوز کئمي، اتي و سومويو اولماز. 
Luke24:40 و بونو ديئب اونلارا اللرئني و آياقلاريني گؤرستدي. 
Luke24:41 اونلار حله شادليقدان ائنانماييب حيرتده اولان واخت عئسا اونلارا ددي: آيا بورادا يمه‌لي بئر شيئنئز وار؟ 
Luke24:42 اونا بئر تئکه پئشمئش باليق وردئلر. 
Luke24:43 او دا گؤتوروب اونلارين قاباغيندا يدي. 
Luke24:44 عئسا اونلارا ددي: سئزئنله اولان زامان سئزه بو شيلري دمئشدئم؛ موسانين شرئعتئنده، پيغمبرلرئن يازيلاريندا، و مزمورلاردا منئم حاقّيمدا يازيلميش بوتون شيلرئن هاميسي گرک يرئنه يتئشسئن. 
Luke24:45 او زامان اونلارين ذهئنلرئني آچدي کي، موقدّس يازيلاري درک اتسئنلر. 
Luke24:46 و اونلارا ددي: بله يازيليب کي، مسئح گرک بو جور عذاب چکسئن و اوچونجو گون اؤلولردن دئرئلسئن. 
Luke24:47 و اورشلئمدن باشلاييب گوناهلارين باغيشلانماسي اوچون اونون آديندا تؤوبه بوتون مئلّتلره وعظ اولونسون. 
Luke24:48 و سئز بو شيلرئن شاهئدئسئنئز. 
Luke24:49 باخين، آتامين وعده وردئيئني سئزه گؤنده‌رئرم. آمّا سئز گؤيدن گلن قووّتله دولونجايا قدر اورشلئم شهرئنده قالين. 
Luke24:50 عئسا اونلاري شهردن چيخارديب بيت‌عنيايا کئمي آپاردي و اللرئني قالديريب اونلارا برکت وردي. 
Luke24:51 اونلارا برکت ورنده اونلاردان آيريليب گؤيه قالخماغا باشلادي. 
Luke24:52 اونلار دا اونا سجده اتدئلر و بؤيوک بئر شادليقلا اورشلئمه قاييتديلار. 
Luke24:53 و دائم تارييا حمد و شوکور ادئب واختلاريني معبدده کچئردئردئلر. 
John1:1 باشلانيشدا کلمه وار ائدي، کلمه تارينين يانيندا ائدي، و کلمه تاري ائدي. 
John1:2 او، باشلانيشدا تارينين يانيندا ائدي. 
John1:3 هر شي اونون واسئطه​سئله ياراندي و اولموش اولانلاردان هچ بئري اونسوز اولمادي. 
John1:4 اوندا حيات وار ائدي و او حيات ائنسانلارا نور ائدي. 
John1:5 او نور قارانليقدا پارلايير. آمّا قارانليق اونا ظفر تاپماييب. 
John1:6 تاري طرفئندن گؤنده‌رئلمئش بئر کئشي وار ائدي، آدي يحيا. 
John1:7 او، شاهئد ائدي و نور حاقّيندا شهادت ورمک اوچون گلدي کي، اونون واسئطه​سئله بوتون ائنسانلار ائمان گتئرسئنلر. 
John1:8 او اؤزو، او نور ديئلدي. او آنجاق اونون اوچون گلدي کي، او نور حاقّيندا شهادت ورسئن. 
John1:9 او حقئقي نور ائدي کي، دونيايا گلئب بوتون ائنسانلاري ائشيقلانديرير. 
John1:10 ​​او، دونيادا ائدي و دونيا اونون واسئطه​سئله ياراندي، آمّا دونيا اونو تانيمادي. 
John1:11 ​​​اؤزونونکولرئن يانينا گلدي، آمّا اؤزونونکولر ده اونو قبول اتمه‌دئلر. 
John1:12 لاکئن اونو قبول ادنلرئن هاميسينا، اونون آدينا ائمان گتئرنلره بو حاقّي وردي کي، تارينين اؤولادلاري اولسونلار. 
John1:13 قاندان دوغولموش اؤولادلار يوخ، نفسئن​ ائسته‌دئيئندن​ دوغولموش​ اؤولادلار​ يوخ، ائنسانين ائراده​سئندن دوغولموش اؤولادلار يوخ، اونلار تاريدان دوغولدولار. 
John1:14 و کلمه ائنسان اولوب آراميزدا ساکئن اولدو و بئز اونون جلاليني گؤردوک، آتانين يگانه اوغلونون جلاليني. او، فيض و حقئقتله دولو ائدي. 
John1:15 يحيا اونون حاقّيندا شهادت ورئر. و نئدا ادئب: بودور او ددئيئم آدام، مندن سونرا گلن آدام کي، مندن موقدّمدئر. چونکي من اولماميشدان، او وار ائدي. 
John1:16 اونون دولولوغوندان هاميميز فيض اوستونه فيض آلديق. 
John1:17 شرئعت موسانين واسئطه​سئله ورئلمئشدي. فيض و حقئقت عئسا مسئحئن واسئطه​سئله اولدو. 
John1:18 کئمسه تاريني هچ بئر زامان گؤرمه‌يئب. آتانين قوجاغيندا اولان يگانه اوغول اونو تانيتدي. 
John1:19 و بودور يحيانين شهادتي، او زامان کي، يهودئلر اورشلئمدن کاهئنلر​له لاوئلي‌لري اونون يانينا گؤنده‌ردئلر کي، اوندان سوروشسونلار: سن کئمسن؟ 
John1:20 يحيا آچيقجا ائقرار اتدي. او ائقرار اتدي کي، من مسئح ديئلم. 
John1:21 اونلار سوروشدولار: بس کئمسن؟ ائليا؟ ددي: ديئلم. -آيا او پيغمبرسن؟ جاواب وردي: ديئلم. 
John1:22 اوندان سوروشدولار: بس کئمسن؟ اؤز حاقّيندا نه ديئرسن کي، بئزي گؤنده‌رنلره جاواب آپاراق؟ 
John1:23 يحيا جاواب وردي: نجه اشعيا پيغمبر ديئب، من چؤلده جار چکن بئرئنئن سسئيم کي، ديئر؛ «ربّئن يولونو دوز ادئن.» 
John1:24 اونلار فرئسئلر طرفئندن گؤنده‌رئلمئشدئلر. 
John1:25 و اوندان سوروشوب ددئلر: اگر نه مسئحسن، نه ائليا‌سان، نه ده او پيغمبرسن، بس نه اوچون تعمئد ورئرسن؟ 
John1:26 يحيا جاواب ورئب ددي: من سو ائله تعمئد ورئرم، آمّا آرانيزدا بئري دورور کي، اونو تانيميرسينيز. 
John1:27 او، مندن سونرا گلن همن او آدامدير کي، اونون آياق قابيسينين باغيني دا آچماغا بله لايئق ديئلم. 
John1:28 بو احوالات اوردون چايينين او تاييندا، بيت‌عنيادا، يحيانين تعمئد وردئيي يرده باش وردي. 
John1:29 او گونون صاباحيندا، يحيا عئسانين اونون يانينا گلمه‌سئني گؤره‌نده ددي: بودور تارينين قوزوسو! دونيانين گوناهيني اورتادان قالديران! 
John1:30 بودور او کي، اونون حاقّيندا دمئشدئم؛ مندن سونرا بئر آدام گلئر کي، مندن موقدّم اولوب. چونکي من اولماميشدان، او وار ائدي. 
John1:31 ​​​من اؤزوم ده اونو تانيميرديم، آمّا بونون اوچون گلئب سودا تعمئد ورمه‌يي باشلاديم کي، او اؤزونو ائسرايئله ظاهئر اتسئن. 
John1:32 و يحيا شهادت ورئب ددي: موقدّس روحو گؤرموشم کي، گؤيدن گؤيرچئن شکلئنده اِنئر و اونون اوستونه قونور. 
John1:33 اونو تانيميرديم. آمّا سو ائله تعمئد ورمک اوچون مني گؤنده‌رن، منه دمئشدي؛ «کئمئن اوستونه روحون انئب قالديغيني گؤره​سن، موقدّس روحلا تعمئد ورن او اؤزودور.» 
John1:34 و من گؤروب شهادت ورمئشم؛ بودور تارينين اوغلو! 
John1:35 او گونون صاباحي، يحيا گئنه شاگئردلرئنئن ائکئسي ائله دورموشدو. 
John1:36 و عئسا گزئرکن، يحيا اونو گؤروب ددي: بودور تارينين قوزوسو! 
John1:37 او ائکي شاگئرد اونون ددئيئني اشئدئب عئسانين دالينجا گتدئلر. 
John1:38 عئسا دؤنوب اونلارين اؤز دالينجا گلمکلرئني​گؤردو ​و ​ددي: نه آختاريرسينيز؟ اونلار اونا ددئلر: «رابّي (يعني اوستاد)، هارادا منزئل ادئبسن؟ 
John1:39 عئسا اونلارا ددي: گلئن، گؤررسئنئز. بلجه اونلار دا گلئب عئسانين هارادا منزئل اتدئيئني گؤردولر و او گون اونونلا قالديلار. گونون اونونجو ساعاتي ائدی. 
John1:40 او ائکي آدامدان بئري کي، يحيانين سؤزلرئني اشئدئب عئسانين دالينجا گتمئشدي، شمعون پطروسون قارداشي آندرياس ائدي. 
John1:41 بو، اوّل اؤز قارداشي شمعونو تاپيب اونا ددي: بئز مسئحي تاپميشيق. 
John1:42 آندرياس شمعونو عئسانين يانينا گتئردي. عئسا اونا باخيب ددي: سن يونا اوغلو شمعونسان. سن کئفا چاغيريلاجاقسان. 
John1:43 او گونون صاباحي عئسا ائسته‌دي کی، جلئله گتسئن. و فئلئپوسو تاپيب اونا ددي: داليمجا گل. 
John1:44 فئلئپوس دا آندرياس و پطروسون شهري بيت​صيدادان ائدي. 
John1:45 فئلئپوس نَته‌ناعئلي تاپيب اونا ددي: بئز موسانين تؤوراتيندا يازيلديغي و پيغمبرلرئن اوندان سؤز اتدئيي آدامي تاپميشيق، يوسئف اوغلو ناصئره‌لي عئساني. 
John1:46 نَته‌ناعئل اونا ددي: مگر ناصئره​دن ده ياخشي بئر شي چيخار؟! فئلئپوس اونا ددي: گل، اؤزون گؤر! 
John1:47 عئسا نَته‌ناعئلئن اونون يانينا گلمه‌سئني گؤرنده، اونون حاقّيندا ددي: بودور ائچئنده حئيله​سي اولمايان حقئقي بئر ائسرايئللي! 
John1:48 نَته‌ناعئل اونا ددي: سن مني هارادان تاني‌ييرسان؟ عئسا اونا جاواب ورئب ددي: فئلئپوس حله چاغيرماميش، سني انجئر آغاجينين آلتيندا اولاندا گؤردوم. 
John1:49 نَته‌ناعئل اونا ددي: اوستاد، سن تارينين اوغلوسان! سن ائسرايئلئن پادشاهي‌سان! 
John1:50 عئسا اونا جاواب ورئب ددي: آيا او سببدن ائنانيرسان کي، سني انجئر آغاجينين آلتيندا گؤردويومو ددئم؟! بونلاردان داها بؤيوک شيلر گؤره​جکسن. 
John1:51 عئسا اونا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ گؤي اورتاسينين آچيلديغيني و ائنسان اوغلونون اوستونه تاري ملکلرئنئن قالخيب اندئکلرئني گؤره​جکسئنئز. 
John2:1 اوچونجو گون جلئلئن قانا کندئنده بئر توي وار ائدي و عئسانين آناسي دا اورادا ائدي. 
John2:2 عئسا دا شاگئردلري ائله بو تويا چاغيريلميشدي. 
John2:3 شرابين اسکئک گلدئيي زامان، عئسانين آناسي اونا ددي: شرابلاري يوخدور. 
John2:4 عئسا آناسينا ددي: منئمله ائشئن اولماسين آنا، منئم واختيم حله يتئشمه‌يئب. 
John2:5 آناسي خئدمت ادنلره ددي: سئزه نه دسه، اونو ادئن. 
John2:6 يهودئلرئن طهارت عادتئنه گؤره، سو اوچون اورادا آلتي داش کوپ وار ائدي و هر بئرئسي ائکي يا دا اوچ اؤلچو سو توتوردو. 
John2:7 عئسا خئدمت ادنلره ددي: کوپلري سو ائله دولدورون. و اونلار کوپلري آغيزلارينا قدر دولدوردولار. 
John2:8 عئسا اونلارا ددي: ائندي اونلاردان چکئن و ضئيافت ريئسئنه آپارين. اونلار دا چکئب آپارديلار. 
John2:9 ضئيافت ريئسي بو شرابين هارادان گلدئيئني بئلمئردي، آنجاق سويو چکن خئدمتچئلر بئلئردئلر. شرابا دؤنموش سويو داديب، بَيي چاغيردي. 
John2:10 و اونا ددي: هر کس اوّل ياخشي شرابي گتئرر و ائچئب کفلي اولاندان سونرا ياوا شرابي. سن بو لاپ ياخشي شرابي ائندئيه کئمي ساخلاييبسان! 
John2:11 بو، عئسانين مؤجوزه​لرئنئن باشلانيشي ائدي کي، جلئلئن قانا کندئنده ادئب بلجه جلاليني ظاهئر اتدي. و شاگئردلري اونا ائمان گتئردئلر. 
John2:12 اوندان سونرا، عئسا آناسي، قارداشلاري و شاگئردلری ائله بئرلئکده کفرناحوما گتدي. آمّا اورادا آنجاق بئر نچه گون قالدي. 
John2:13 يهودئلرئن پاسخا بايرامي ياخينلاشيردي. و عئسا اورشلئمه گلدي. 
John2:14 و معبدده اؤکوز، قويون، گؤيرچئن ساتانلار، و صرّافليغا اوتوران صرّافلاري گؤردو. 
John2:15 ائپلردن بئر قامچي دوزلدئب اونلارين هاميسيني، قويونلاري و اؤکوزلری ائله برابر معبددن قوودو. صرّافلارين پوللاريني دا داغيديب، مئزلرئني چوئردي. 
John2:16 و گؤيرچئن ساتانلارا ددي: بونلاري بورادان گؤتورون. آتامين اوئني آليش-ورئش اِوئنه دؤندرمه‌يئن. 
John2:17 اونون شاگئردلري خاطيرلاديلار کي، يازيليب: سنئن اوئن اوچون اولان قيرتئم مني يانديريب تؤکر. 
John2:18 يهودئلر اونا ددئلر: «نه مؤجوزه بئزه گؤرسدئرسن کي، بله ادئرسن؟» 
John2:19 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: بو معبدي ييخين. اوچ گونده اونو آياغا قالديرارام. 
John2:20 يهودئلر ددئلر: بو معبدئن بئنا ادئلمه‌سي قيرخ‌آلتي ائل چکئب و سن اونو اوچ گونده قالديراجاقسان! 
John2:21 حال بو کي، عئسا معبد دمکده اؤز بدنئندن دانيشيردي. 
John2:22 اؤلولردن دئرئلندن سونرا، شاگئردلري عئسانين بو ددئيئني خاطيرلاديلار و موقدّس کئتابا و عئسانين ددئيي سؤزلره ائمان گتئردئلر. 
John2:23 عئسا پاسخا بايراميندا اورشلئمده اولاندا، چوخ آداملار اونون اتدئيي مؤجوزه​لري گؤروب اونا ائمان گتئردئلر. 
John2:24 آمّا عئسا اونلارا اعتئماد اتمئردي، چونکي بوتون ائنسانلاري تاني‌ييردي. 
John2:25 اونون ائنسان حاقّيندا هچ کسئن شهادتئنه احتئياجي يوخ ائدي. چونکي ائنسانين ائچئنده نه اولدوغونو بئلئردي. 
John3:1 فرئسئلردن نئقودئموس آدلي بئر يهود ريئسي وار ائدي. 
John3:2 بو آدام گجه عئسانين يانينا گلئب اونا ددي: اوستاد، بئز بئلئرئک کي، سن تارينين طرفئندن گؤنده‌رئلمئش بئر موعلّئمسن. چونکي هچ کس سن اتدئيئن علامتلري گؤرسه‌ده بئلمز، مگر تاري اونونلا اولسون. 
John3:3 عئسا جاوابيندا اونا ددي: دوغروسونو سنه ديئرم؛ کئمسه تزه​دن دوغولمايينجا، تارينين پادشاهليغيني گؤره​بئلمز. 
John3:4 نئقودئموس اونا ددي: بئر آدام قوجا ائکن نجه تزه​دن دوغولا بئلر؟ مگر اولار کي، آناسينين قارنينا گئرئب ائکئنجي دفه دوغولسون؟! 
John3:5 عئسا جاواب وردي: دوغروسونو سنه ديئرم؛ کئمسه سودان و موقدّس روحدان دوغولمايينجا، تارينين پادشاهليغينا گئره بئلمز. 
John3:6 جئسمدن دوغولان، جئسمدئر. روحدان دوغولان، روحدور. 
John3:7 تعجّوب اتمه کي، ددئم؛ تزه​دن دوغولماغينيز لازيمدير. 
John3:8 يل ائسته‌دئيي يرده اَسر. اونون سسئني اِشئده‌رسن، آمّا هارادان گلئب هارايا گتدئيئني بئلمزسن. روحدان دوغولموش آدام دا بله​دئر. 
John3:9 نئقودئموس جاواب ورئب اونا ددي: بو شيلر نجه اولا بئلر؟ 
John3:10 عئسا جاواب ورئب اونا ددي: سن ائسرايئلئن موعلّئمي اولان حالدا، بو شيلري بئلمئرسن؟! 
John3:11 دوغروسونو سنه ديئرم؛ بئز بئلدئيئمئزي ديئرئک، گؤردويوموزه شهادت ورئرئک و بئزئم شهادتئمئزي سئز قبول اتمئرسئنئز. 
John3:12 يره عاييد اولان شيلري سئزه ديئرم، ائنانميرسينيز. گؤيه عاييد اولان شيلردن دانيشسام، نجه ائناناجاقسينيز؟! 
John3:13 گؤيدن اِنمئش ائنسان اوغلوندان باشقا هچ کئم گؤيه چيخماييب 
John3:14 و نجه کي، موسا چؤلده ائلاني يوخاري قالديردي، ائنسان اوغلو دا بلجه يوخاري قالديريلمالي‌دير کي، 
John3:15 اونا ائمان گتئرن هر کس هلاک اولماييب، ابدي حياتي اولسون. 
John3:16 چونکي تاري دونياني اله سودي کي، اؤز يگانه اوغلونو فدا اتدي. اونا گؤره کي، اونا ائمان گتئرن هرکس هلاک اولماييب، ابدي حياتي اولسون. 
John3:17 چونکي تاري اوغلونو گؤنده‌رمه‌دي کي، دونياني موحاکئمه اتسئن. گؤنده‌ردي کي، دونيا اونون واسئطه​سئله نئجات تاپسين. 
John3:18 اونا ائمان گتئرن آدام محکوم اولماز. اونا ائمان گتئرمه‌ين اله ائندئدن محکوم اولوب، چونکي تارينين يگانه اوغلونا ائمان گتئرمه‌يئب. 
John3:19 و حؤکم بودور؛ نور دونيايا گلدي، آمّا ائنسانلار قارانليغي نوردان داها آرتيق سودئلر، چونکي عمللري پئس ائدي. 
John3:20 چونکي پئس ائشلر گؤرن هر آدام نوردان نئفرت ادر و اونا ياخين گلمز، مبادا ائشلري آشکار اولسون. ‌ 
John3:21 آمّا حقئقتله ياشايان آدام نورا ياخين گلر کي، عمل​لرئنئن تاريدان ائطاعت اده‌رک يرئنه يتئشدئيي آشکار اولسون. 
John3:22 بوندان سونرا عئسا و شاگئردلري يهودئيه دئيارينا گلدئلر و عئسا بئر مودّت اونلارلا اورادا قاليب تعمئد ورئردي. 
John3:23 يحيا دا سالئمئن ياخينليغيندا، عِينوندا تعمئد ورئردي. چونکي اورادا سو چوخ ائدي. و خالق گلئب اوندان تعمئد آليرديلار. 
John3:24 يحيا حله زئندانا سالينماميشدي. 
John3:25 ​​​طهارت حاقّيندا يحيانين شاگئردلري ائله بئر يهودي آراسيندا موباحئثه دوشدو. 
John3:26 و اونلار يحيانين يانينا گلئب اونا ددئلر: اوستاد، اوردونون او بئري تاييندا سنئنله اولان و حاقّيندا شهادت وردئيئن آدام، اؤزو تعمئد ورئر و هامي اونون يانينا گلئر. 
John3:27 يحيا جاواب ورئب ددي: ائنسان هچ بئر شي آلا بئلمز، مگر گؤيدن اونا ورئلمئش اولسون. 
John3:28 سئز اؤزونوز شاهئدسئنئز کي، ددئم؛ من مسئح ديئلم، آمّا اوندان قاباق گؤنده‌رئلمئشم. 
John3:29 گلئن آلان، بَي‌دئر. آمّا بَيئن يانيندا دوران و اونا قولاق آسان دوستو، اونون سسئندن چوخ سِوئنَر. من ده بله سوئنئرم و ائندي بو شادليق کامئل اولوبدور. 
John3:30 او گرک آرتسين، آمّا من گرک اسکئلم. 
John3:31 يوخاريدان گلن هاميدان اوستوندور. دونيادان اولان دونيانينکي​دير و دونيادان دانيشار. گؤيدن گلن هاميدان اوستوندور. 
John3:32 او گؤردويونه-اشئتدئيئنه شهادت ورر، آمّا هچ کئم اونون شهادتئني قبول اتمز. 
John3:33 اونون شهادتئني قبول ادن آدام تارينين دوغرو اولدوغونا مؤهور باسيب. 
John3:34 ​​​تاري طرفئندن گؤنده‌رئلمئش آدام تاريدان دانيشار. چونکي تاري موقدّس روحو اؤلچو ائله ورمئر. 
John3:35 آتا اوغولو سوئر و هر شيي اونون ائختئياريندا قويوب. 
John3:36 اوغولا ائمان گتئره​نئن ابدي حياتي وار، آمّا اوغولدان ائطاعت اتمه‌ين آدام حيات گؤرمه‌يه‌جک، لاکئن تارينين قضبي اونون اوستونده قالير. 
John4:1 فرئسئلر اِشئتدئلر کي، عئسا يحيادان داها چوخ آداملاري شاگئرد ادئب تعمئد ورئر. 
John4:2 حال بو کي، تعمئد ورن عئسا ديئلدي، اونون شاگئردلري ائدئلر. 
John4:3 رب بونو بئلدئکده يهودئيه وئلايتئني ترک ادئب گئنه جلئله گتدي. 
John4:4 و سامئره دئياريندان کچمه‌لي ائدي. 
John4:5 اونون اوچون ده سامئره​نئن سوخار آدلي بئر شهرئنه گلدي؛ او يرئن ياخينليغينا کي، يعقوب اؤز اوغلو يوسئفه ورمئشدي. 
John4:6 يعقوبون قويوسو اورادا ائدي. عئسا يولون يورغونلوغوندان بو قويونون يانيندا اوتوردو. تخمئنن گونون آلتينجي ساعاتي ائدی. 
John4:7 سامئره​لي بئر آرواد سو چکمک اوچون اورايا گلدي. عئسا اونا ددي: منه سو ور، ائچئم. 
John4:8 شاگئردلري يمک آلماق اوچون شهره گتمئشدئلر. 
John4:9 سامئره​لي آرواد اونا ددي: سن يهودئسن، من سامئره​لي بئر آرواد. نجه اولور کي، سن مندن سو ائسته‌يئرسن؟! چونکي يهودئلر سامئره​لئلر​له قاتيشمازلار. 
John4:10 عئسا جاوابيندا اونا ددي: اگر سن تارينين بخشئشئني بئلئردئن، اگر «منه سو ور ائچئم» دئيه‌نئن کئم اولدوغونو بئلئردئن، سن اوندان ائستَردئن و او سنه حيات سويونو وِرَردي. 
John4:11 آرواد اونا ددي: آغا، سو چکمک اوچون دولچا يوخوندور، قويو دا درئندئر. بلجه هارادان بله بئر حيات ورن سويون وار؟ 
John4:12 مگر سن بو قويونو بئزه ورن آتاميز يعقوبدان دا بؤيوکسن کي، هم اؤزو بو قويودان ائچئردي، هم ده اوغوللاري و مال-حيوانلاري؟! 
John4:13 عئسا جاواب ورئب اونا ددي: بو سودان ائچن هر کس گئنه سوسوز اولاجاق. 
John4:14 آمّا من ورن سودان کئمسه ائچسه، اصلا سوسوز اولماز. من ورن سو اونون ائچئنده قاينايان بئر بولاق اولار کي، اونا ابدي حياتي ورئر. 
John4:15 آرواد اونا ددي: آغا، بو سويو منه ور کي، سوسوز اولماييم و سو چکمک اوچون بورايا گلمه‌يئم. 
John4:16 عئسا اونا ددي: گت، اَرئني چاغير و بورايا گل. 
John4:17 آرواد جاواب وردي: اَرئم يوخدور. عئسا اونا ددي: اَرئم يوخدور دمکده دوغرو ديئرسن. 
John4:18 ​​​چونکي بش کئشئيه اَره گدئبسن و ائندي سنئنله ياشايان آدام اَرئن ديئل. ددئيئن سؤز دوغرودور. 
John4:19 آرواد عئسايا ددي: آغا، گؤرورَم کي، سن بئر پيغمبرسن. 
John4:20 بئزئم آتالاريميز بو داغدا عئبادت ادئبلر. آمّا سئز يهودئلر ديئرسئنئز کي، عئبادت اده​جه‌يئمئز مکان اورشلئمده​دئر. 
John4:21 عئسا اونا ددي: آرواد، منه ائنان. او واخت گلئر کي، آتايا نه بو داغدا نه ده اورشلئمده عئبادت اده​جکلر. 
John4:22 سئز بئلمه​دئيئنئزه عئبادت ادئرسئنئز، بئز بئلدئيئمئزه عئبادت ادئرئک. چونکي نئجات يهودئلردن گلئر. 
John4:23 آمّا او واخت گلئر، اله گلئبدئر ده کي، دوغرو عئبادت اِدَنلر، آتايا روحدا و حقئقتده عئبادت اده​جکلر. آتا اؤزونه بله عئبادت ادنلر آختارير. 
John4:24 تاري روحدور و اونو عئبادت ادنلر، اونا روحدا و حقئقتده عئبادت اتمه‌لي‌دئرلر. 
John4:25 آرواد اونا ددي: بئلئرم کي، مسئح گلئر، او کي، اونا خيرئستوس ديئرلر. او، گلدئيي زامان، هر شيي بئزه آچيقلاياجاق. 
John4:26 عئسا اونا ددي: من همن اويام کي، سنئنله دانيشيرام. 
John4:27 بو آرادا عئسانين شاگئردلري ده گلدئلر و اونو بئر آروادلا دانيشماقدا گؤرنده تعجّوب اتدئلر. آمّا هچ بئرئسي نه ائسته‌يئرسن؟ يا ائنکي نه اوچون اونونلا دانيشيرسان؟ سوروشمادي. 
John4:28 او زامان سامئره​لي آرواد کوزه​سئني قويوب شهره قاييتدي و خالقا ددي: 
John4:29 گلئن، او آدامي گؤرون کي، گؤردويوم ائشلرئن هاميسيني منه ددي. آيا او مسئح ديئل؟! 
John4:30 خالق شهردن اشئيه چيخيب، اونون يانينا گلمه‌يه باشلادي. 
John4:31 بو آرادا شاگئردلري اوندان خاهئش اتدئلر: اوستاد، بئر آز چؤرک يه. 
John4:32 آمّا عئسا اونلارا ددي: منئم يمک اوچون يئيه​جه‌يئم وار کي، سئزئن اوندان خبرئنئز يوخدور. 
John4:33 شاگئردلري بئربئرلرئنه ددئلر: مگر کئمسه اونا يمک گتئرئب؟ 
John4:34 عئسا اونلارا ددي: منئم يئيه​جيئم، مني گؤنده‌ره‌نئن ائسته‌دئيئني يرئنه يتئرمک و اونون ائشئني تاماملاماقدير. 
John4:35 ​​​آيا سئز دمئرسئنئز کي بئچئمئن گلمه‌سئنه حله دؤرد آي قالير؟! سئزه ديئرم، گؤزلرئنئزي آچين و اَکئنلره باخين! چونکي بئچئن اوچون حاضيرديرلار. 
John4:36 اله ائندي بئچَن زحمت حاقّيني آلير و محصولو ابدي حيات اوچون ييغير کي، اکن و بئچَن، بئربئرلري ائله برابر سوئنسئنلر. 
John4:37 اونا گؤره ده، بو سؤز دوغرودور کي، بئري اَکَر، او بئري بئچَر. 
John4:38 من سئزي زحمت چکمه‌دئيئنئز شِيئن بئچئمئنه گؤنده‌ردئم. زحمتي اؤزگه​لر چکدئلر، و سئز اونلارين زحمتلرئنئن منفعتئنه شرئک اولوبسونوز. 
John4:39 گؤردويوم ائشلرئن هاميسيني منه ددي! دئين آروادين سؤزونه گؤره، او شهردن بئر چوخ سامئره​لي عئسايا ائمان گتئردئلر. 
John4:40 اونون اوچون ده اونلار گلئب عئسايا يالوارديلار کي، اونلارين يانيندا قالسين. و او دا ائکي گون اونلارين يانيندا قالدي 
John4:41 و داها آرتيق آداملار عئسانين سؤزلري اوزوندن اونا ائمان گتئردئلر. 
John4:42 سامئره​لي‌لر او آروادا ددئلر: بئزئم ائمان گتئرمه‌يئمئز آرتيق سنئن سؤزلرئنئن اوزوندن ديئل. چونکي بئز اؤزوموز اشئتمئشئک و بئلئرئک کي، بو آدام دونيانين حقئقي قورتاريجيسي‌دير. 
John4:43 ائکي گوندن سونرا عئسا اورادان چيخيب جلئله گتدي. 
John4:44 عئسا اؤزو دمئشدي کي، بئر پيغمبرئن اؤز وطنئنده حؤرمتي اولماز. 
John4:45 جلئله گلدئيي واخت، جلئللي​لر اونون پئشوازينا چيخديلار. اونلار پاسخا بايراميندا اونون اورشلئمده اتدئيي بوتون ائشلري گؤرموشدولر. چونکي اونلار دا بايرام اوچون اورايا گتمئشدئلر. 
John4:46 عئسا گئنه جلئلئن قانا کندئنه، سويو شرابا دؤنده‌ردئيي يره گلدي. اورادا پادشاهين آداملاريندان بئري وار ائدي کي، اونون اوغلو کفرناحومدا ناخوش ائدي. 
John4:47 بو آدام عئسانين يهودئيه​دن جلئله گلدئيئني اشئتدئکده، اونون يانينا گدئب اونا يالواردي کي، گلسئن و اونون اؤلوم حاليندا اولان اوغلونا شفا ورسئن. 
John4:48 عئسا اونا ددي: سئز علامتلر و مؤجوزه​لر گؤرمه‌يئنجه ائمان گتئرمزسئنئز. 
John4:49 پادشاهين آدامي اونا ددي: آغا، اوغلوم اؤلمه​مئش گل. 
John4:50 عئسا اونا ددي: گت، اوغلون ياشاياجاق. او کئشي عئسانين اونا ددئيي سؤزونه ائنانيب گتدي. 
John4:51 و حله يولدا ائکن، نؤکرلري قاباغينا چيخيب خبر وردئلر: اوغلون دئري‌دئر. 
John4:52 اونلاردان اوغلونون حالينين نه زامان ياخشيلاشديغيني سوروشدو. نؤکرلر جاواب وردئلر: دونن، گونون يِدّئنجي ساعاتيندا قيزديرماسي کسئلدي. 
John4:53 او زامان اوغلانين آتاسي آنلادي کي، عئسانين اونا «اوغلون ياشاياجاقدير» ددئيي زامان بو، باش ورئب. و اؤزو و بوتون اِو اهلي عئسايا ائمان گتئردئلر. 
John4:54 بو، عئسانين ائکئنجي مؤجوزه​‌سي‌‌دئر کي، يهودئيه​دن جلئله گلدئيئندن سونرا گؤرستدي. 
John5:1 بوندان بئر مودّت سونرا، يهودئلرئن بايراملاريندان بئري يتئشدي و عئسا اورشلئمه گتدي. 
John5:2 ​​​اورشلئمده، قويون ديئلن دروازانين يانيندا بش ايوانلي بئر حوووض وار کي، عئبراني دئلئنده اونا بيت حسدا ديئرلر. 
John5:3 بورادا ناخوش چوخ آداملار ياتارديلار: کورلار، توپاللار، علئللر. (و سويون ترپَشمه​سئني گؤزله‌يردئلر. 
John5:4 ​​​چونکي هردن، بئر ملک بو حوووضون ائچئنه انئب، اونو چالخالارميش. سو چالخالانديقدا حوووضون ائچئنه گئرن ائلک آدام بوتون ناخوشلوغوندان توختارميش.) 
John5:5 اورادا بئر آدام وار ائدي کي، اوتوز‌​سکّئز ائل ناخوشلوق الئنده اَسئر ائدي. 
John5:6 عئسا اونون اورادا ياتديغيني گؤروب، اوزون بئر زامان ناخوشلوق چکدئيئني آنلادي. و اونا ددي: صاغالماق ائسته‌يئرسن؟ 
John5:7 ناخوش آدام اونا جاواب وردي: آغا! هچ کسئم يوخدور کي، سويون چالخالانديغي زامان، مني حوووضون ائچئنه سالسين. اؤزومو ترپه‌دئب چاتينجا، آيري بئر آدام مندن قاباق اؤزونو حوووضا سالير. 
John5:8 عئسا اونا ددي: قالخ، دؤشه‌يئني گؤتور، گت. 
John5:9 ناخوش آدام او آندا صاغالدي و دؤشه‌يئني گؤتوروب گتدي. و او گون سبّت گونو ائدي. 
John5:10 اونا گؤره يهودئلر او شفا تاپميش آداما ددئلر: بو گون سبّت گونودور. سنئن اوچون جائز ديئل کي، دؤشه‌يئني گؤتوروب آپاراسان. 
John5:11 شفا تاپميش آدام اونلارا ددي: مني شفا ورن آدام ددي؛ «دؤشه‌يئني گؤتور، گت.» 
John5:12 او زامان اوندان سوروشدولار: سنه «دؤشه‌يئني گؤتور، گت» دئين آدام کئمدئر؟ 
John5:13 شفا تاپميش آدام عئسانين کئم اولدوغونو بئلمئردي. چونکي عئسا خالقين قالاباليغيندا گؤزدن ائتمئشدي. 
John5:14 سونرا عئسا او آدامي معبدده تاپيب اونا ددي: باخ صاغالدين. گوناهدان اَل چک کي، بوندان داها پئسئنه اسئر اولماياسان. 
John5:15 او آدام گدئب يهودئلره خبر وردي کي، اونا شفا ورن آدام عئسادير. 
John5:16 يهودئلر، عئسانين بو ائشلري سبّت گونونده اتدئيئنه گؤره، اونا اذئيّت ورئردئلر. 
John5:17 آمّا عئسا اونلارا ددي: آتام ائندئيه کئمي ائشله‌يئر، من ده ائشله‌يئرم. 
John5:18 بو سببدن يهودئلر آرتيق اونو اؤلدورمک ائسته‌دئلر. چونکي فقط سبّت گونونو پوزموردو، تاريني دا آتاسي خئطاب ادئب، اؤزونو اونا تاي ادئردي. 
John5:19 اونون اوچون عئسا اونلارا بله جاواب ورئب ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ اوغول اؤزوندن هچ بئر شي اِده بئلمز، مگر اونلار کي، آتا ادئر و اوغول گؤرور. چونکي آتا نه ادئر، اوغول دا اونو ادئر. 
John5:20 آتا اوغولو سوئر و بوتون اِتدئکلرئني اونا گؤرسه‌دئر. و بونلاردان داها بؤيوک شيلر ده اوغولا گؤرسده​جک کي، سئز تعجّوبدن مات قالاجاقسينيز. 
John5:21 آتا اؤلولري دئرئلدئب اونلارا حيات وردئيي کئمي، اوغول دا ائسته‌دئيي آداملارا حيات وره​جک. 
John5:22 چونکي آتا کئمسه​يه حؤکم اتمئر، اونا گؤره کي، حؤکم اتمه‌يي اوغولون اَلئنه ورئب کي، 
John5:23 آتايا حؤرمت گؤرسه‌دن، اوغولا دا اِله حؤرمت گؤرسدسئن. اوغولا حؤرمت گؤرسدمه‌ين آدام، اونو گؤنده‌رن آتايا دا حؤرمت گؤرسدمئر. 
John5:24 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ منئم سؤزومو اشئدئب مني گؤنده‌ره‌نه ائمان گتئرن آدامين ابدي حياتي واردير. او، موحاکئمه اولماياجاق؛ اصلئنده او اؤلومدن حياتا کچئب. 
John5:25 دوغروسونو سئزه ديئرم، او واخت گلئر، اله گلئبدئر ده کي، اؤلولر تارينين اوغلونون سسئني اشئده​جکلر و اونو اشئدنلر ياشاياجاقلار. 
John5:26 چونکي آتانين اؤزونده حياتي اولدوغو کئمي، اوغولا دا عطا اِدئب کي، اؤزونده حياتي اولسون. 
John5:27 و اونا موحاکئمه اتمک قودرتئني ده ورئب، چونکي ائنسان اوغلودور. 
John5:28 بونا تعجّوب اتمه‌يئن. چونکي او ساعات گلئر کي، بوتون قبئرلرده اولانلار اونون سسئني اشئدئب 
John5:29 ​​​​اشئيه چيخاجاقلار؛ ياخشي عمل ادنلر ياشاماق اوچون چيخاجاقلار، پئس عمل ادنلر موحاکئمه اولونماق اوچون. 
John5:30 من اؤزومدن بئر شي اده بئلمه‌رم. اشئتدئيئم کئمي حؤکم ادئرم و منئم حؤکموم عادئل بئر حؤکمدور، چونکي اؤز ائسته‌دئيئمي يوخ، مني گؤنده‌رن آتانين اتسته‌دئيئني يرئنه يتئرمک ائسته‌يئرم. 
John5:31 اگر من اؤز حاقّيمدا شهادت ورسم، شهادتئم اعتئبارسيزدير. 
John5:32 منئم حاقّيمدا شهادت ورن اؤزگه بئري وار. و اونون شهادتئنئن اعتئبارلي اولدوغونو بئلئرم. 
John5:33 سئز يحيانين يانينا آداملار گؤنده‌ردئنئز و او، حقئقت حاقّيندا شهادت وردي. 
John5:34 آمّا من ائنساندان شهادت قبول اتمئرم. لاکئن بونلاري ديئرم کي، سئز نئجات تاپاسينيز. 
John5:35 ​​​يحيا يانان و ائشيقلانديران بئر چيراق ائدي، و سئز آز بئر زامان اونون ائشيغيندا شادليق اتمک ائسته‌دئنئز. 
John5:36 ​​​آمّا يحيانين شهادتئندن داها اعتئبارلي شهادتئم واردير. چونکي تاماملاماق اوچون آتانين منه وردئيي او ائشلر کي، اله ائندي ده اونلارلا مشغولام، منئم آتا طرفئندن گؤنده‌رئلمئش اولدوغوما شهادت ورئرلر. 
John5:37 و مني گؤنده‌رن آتا، اؤزو منئم حاقّيمدا شهادت ورئب. سئز هچ بئر زامان نه اونون سسئني اشئدئبسئنئز، نه اونون صورتئني گؤروبسونوز، 
John5:38 نه ده اونون کلامي سئزده ساکئن اولور. چونکي اونون گؤنده‌ردئيئنه ائمان گتئرمئرسئنئز. 
John5:39 موقدّس کئتابي تفتئش ادئرسئنئز، چونکي اوندا ابدي حياتا مالئک اولاجاغينيزي دوشونورسونوز. همئن موقدّس کئتاب دا منئم حاقّيمدا شهادت ورئر. 
John5:40 آمّا گئنه ده ائسته‌مئرسئنئز کي، منئم يانيما گلئب حياتا صاحئب اولاسينيز. 
John5:41 ائنسانلاردان عئزّت قبول اتمئرم، 
John5:42 لاکئن سئزي تانيميشام و بئلئرم کي، سئزده تارينين سوگئسي يوخدور. 
John5:43 من آتامين آديندا گلمئشم و سئز مني قبول اتمئرسئنئز. اگر اؤزگه بئري اؤز آدي ائله گلسه، اونو قبول اِدَرسئنئز. 
John5:44 ​​​سئز نجه ائمان گتئره بئلرسئنئز، سئز کي، بئربئرلرئنئزدن عئزّت قبول ادئرسئنئز، آمّا واحئد تاريدان گلن عئزّتي آختارميرسينيز؟! 
John5:45 لاکئن گومان اتمه‌يئن کي، تارينين حوضوروندا سئزلري موتّهئم اده​جه‌يم. سئزلري موتّهئم ادن، اومئد باغلاديغينيز موسادير. 
John5:46 چونکي اگر موسايا ائنانسايدينيز، منه ده ائمان گتئرردئنئز. اونا گؤره کي، منئم حاقّيمدا موسا دا يازيب. 
John5:47 آمّا اگر اونون يازديقلارينا ائنانميرسينيز، منئم سؤزلرئمه نجه ائناناجاقسينيز؟! 
John6:1 بونلاردان بئر مودّت سونرا، عئسا جلئل (و يا طئبريا) گؤلونون او بئري تايينا کچدي. 
John6:2 و چوخ آدام اونون دالينجا گدئردي، چونکي ناخوش آداملارا اتدئيي مؤجوزه​لري گؤرموشدولر. 
John6:3 عئسا بئر داغا چيخيب شاگئردلري ائله اورادا اوتوردو. 
John6:4 يهودئلرئن پاسخا بايرامي ياخين ائدي. 
John6:5 عئسا گؤزلرئني قالديريب، يانينا جاماعاتين گلمه‌سئني گؤرنده فئلئپوسا ددي: بونلارين يمه‌يي اوچون هارادان چؤرک ساتين آلاق؟ 
John6:6 عئسا بو سؤزو اونو ائمتاحان اتمک اوچون ددي، چونکي نه اده​جه‌يئني اؤزو ياخشي بئلئردي. 
John6:7 فئلئپوس جاواب وردي: اونلارين هر بئرئسئنه بئر آز چاتماسي اوچون ائکي​​يوز دئنار چؤرک ده بس اتمز. 
John6:8 شاگئردلرئندن بئري، شمعون پطروسون قارداشي آندرياس عئسايا ددي: 
John6:9 بورادا بئر اوغلان اوشاغي وار کي، بش آرپا چؤرک و ائکي باليغي وار. آمّا بو قدر آدام اوچون بو، نه اولاجاق؟ 
John6:10 عئسا ددي: جاماعاتي يره اوتوردون. او يرده چوخ اوت وار ائدي. جاماعات اوتوردو و کئشئلرئن سايي تقرئبن بش مئن اولاردي. 
John6:11 او زامان عئسا چؤرکلري گؤتوردو و شوکور ادندن سونرا، اوتورانلار آراسيندا ائسته‌‌دئکلري قدر پايلادي. باليقلارلا دا بله اتدي. 
John6:12 هامي ييئب دوياندان سونرا، عئسا شاگئردلرئنه ددي: آرتيق قالان تئکه​لري ييغين کي، هچ بئر شي هدر اولماسين. 
John6:13 شاگئردلر آداملارين يدئکلرئندن آرتيق قالميش بش آرپا چؤره‌يئن تئکه​لرئني ييغديلار و اون​​​ائکي زنبئل دولدو. 
John6:14 جاماعات عئسانين اتدئيي بو مؤجوزه​ني گؤره‌نده ددئلر: دوغرودان دا بو اِله او پيغمبردئر کي، دونيايا گله​جک ائدي. 
John6:15 عئسا آنلادي کي، اونلار زورلا اونو آپاريب اؤز پادشاهلاري اتمک ائسته‌يئرلر. اونون اوچون ده گئنه تک باشينا داغا چکئلدي. 
John6:16 آخشام اولاندا شاگئردلري گؤله اِندئلر. 
John6:17 و بئر قاييغا مئنئب گؤلون او تايينا، کفرناحوم سمتئنه يولا دوشدولر. آرتيق قارانليق دوشموشدو، آمّا عئسا حله اونلارين يانينا گلئب چيخماميشدي. 
John6:18 گوجلو يل اسدئيئندن، گؤل کولکلي اولماغا باشلادي. 
John6:19 تخمئنن بئر آغاج گتمئشدئلر کي، عئساني گؤلون اوزونده يرئيئب قاييغا ياخينلاشديغيني گؤردولر و قورخدولار. 
John6:20 آمّا عئسا اونلارا ددي: قورخمايين، منم. 
John6:21 او واخت ائسته‌دئلر کي، عئساني قاييغا آلسينلار و او آندا قاييق گده​جکلري يره يتئشمئشدي. 
John6:22 او گونون صاباحي گؤلون او تاييندا اولان جاماعات آنلادي کي، شاگئردلر اورادا اولان بئرجه قاييغا مئنئب گدئبلر و عئسا اونلارلا همن قاييغا مئنئب گتمه‌يئب. 
John6:23 ​​​بو آرادا طئبريادان اؤزگه قاييقلار، او يرئن ياخينليغينا گلدئلر کي، رب شوکور ادندن سونرا چؤرک يمئشدئلر. 
John6:24 ​​​​جاماعات عئسا و شاگئردلرئنئن اورادا اولماديغيني گؤرنده، قاييقلارا مئنئب اونو آختارماق اوچون کفرناحوما گلدئلر. 
John6:25 جاماعات گؤلون او تاييندا عئساني تاپديلار و اونا ددئلر: اوستاد، نه واخت بورايا گلدئن؟ 
John6:26 عئسا اونلارا جاواب وردي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ مؤجوزه​لر گؤردويونوز اوچون يوخ، چؤرکلردن ييئب دويدوغونوز اوچون مني آختاريرسينيز. 
John6:27 او يمک اوچون چاليشمايين کي، فاني‌دئر. او يمک اوچون چاليشين کي، ابدي حياتا قدر قالار. او حيات ورن يمک کي، ائنسان اوغلو سئزه وره​جک. آتا تاري بونون اوچون اونا تصدئق مؤهرونو باسيب. 
John6:28 او واخت عئسادان سوروشدولار: تارينين ائشلرئني يرئنه يتئرمک اوچون نه اتملي​يئک؟ 
John6:29 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددي: تارينين ائشي بودور کي، اونون گؤنده‌ردئيي آداما ائمان گتئره​سئنئز. 
John6:30 اونلار او زامان عئسايا ددئلر: نه علامت گؤرسدئرسن کي، گؤروب سنه ائمان گتئرک؟ نه ادئرسن؟ 
John6:31 آتالاريميز چؤلده مانّا يدئلر. نجه کي، يازيليب؛ «يمک اوچون اونلارا گؤيدن يمک وردي.» 
John6:32 عئسا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ گؤيدن سئزه چؤرک ورن موسا ديئلدي، منئم آتامدير کي، گؤيدن سئزه حقئقي چؤره‌يي ورئر. 
John6:33 چونکي تارينين چؤره‌يي اودور کي، گؤيدن اِنئر و دونيايا حيات ورئر. 
John6:34 او زامان اونا ددئلر: آغا، بو چؤره‌يي همئشه بئزه ور. 
John6:35 عئسا اونلارا ددي: حيات چؤره‌يي منم. منئم يانيما گلن اصلا آج اولماز. منه ائمان گتئرن اصلا سوسوز اولماز. 
John6:36 ​​​آمّا سئزه دمئشم کي، مني گؤردويونوز حالدا، گئنه ائمان گتئرمئرسئنئز. 
John6:37 آتامين منه وردئيي آداملارين هاميسي منئم يانيما گله​جکلر و منئم يانيما گلني اصلا اشئيه قوومارام. 
John6:38 گؤيدن اِنمئشم کي، اؤز ائسته‌دئيئمي يوخ، مني گؤنده‌ره​نئن ائسته‌دئيئني يرئنه يتئرئم. 
John6:39 ​​​و مني گؤنده‌ره​نئن ائسته‌دئيي بودور کي، منه وردئکلرئنئن هچ بئرئسئني ائتئرمه‌يئب، آخير گونده اونلاري دئرئلدئم. 
John6:40 ​​​چونکي آتامين ائسته‌دئيي بودور کي، اوغولا باخيب اونا ائمان گتئرن هر کسئن ابدي حياتي اولسون. و من اونو آخير گونده دئرئلده​جه‌يم. 
John6:41 او واخت يهودئلر، عئسانين گؤيدن اِنَن چؤرک منم ددئيئنه گؤره اونون باره​سئنده ديئنميه باشلاديلار. 
John6:42 و ديئردئلر: مگر بو آدام آتا-آناسيني تانيديغيميز يوسئف اوغلو عئسا ديئل؟ ائندي نجه «گؤيدن اِنمئشم» ديئر؟! 
John6:43 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: آرانيزدا ميريلدانمايين. 
John6:44 هچ کس منئم يانيما گله​بئلمز، مگر مني گؤنده‌رن آتا اونو چکئب گتئرسئن و من آخير گونده اونو دئرئلده​جه‌يم. 
John6:45 ​​​​پيغمبرلرئن يازديقلاريندا يازيليب؛ «اونلارين هاميسي تاريدان اؤيرنه‌جکلر.» اونا گؤره آتادان اشئدئب اؤيره‌نَن هرکس منئم يانيما گلئر. 
John6:46 کئمسه آتاني گؤرمه‌يئب، مگر او کي، تاريداندير. آتاني او گؤروبدور. 
John6:47 ​​​دوغروسونو سئزه ديئرم؛ ائمان گتئرن آدامين ابدي حياتي وار. 
John6:48 حيات چؤره‌يي منم. 
John6:49 ​​​آتالارينيز چؤلده مانّا يدئلر، گئنه ده اؤلدولر. 
John6:50 آمّا بورادا گؤيدن انمئش اِله بئر چؤرک وار کي، اوندان يئين اؤلمه‌يه​جک. 
John6:51 ​​​گؤيدن انمئش او حيات ورن چؤرک منم. بو چؤرکدن يئين هرکس ابده کئمي ياشاياجاق. بو چؤرک منئم بدنئمدئر کي، دونيايا حيات ورمک اوچون اونو وره​جه‌يم. 
John6:52 او زامان يهودئلر بئربئرلري ائله ديئنميه باشلاديلار و ديئردئلر: بو آدام اؤز بدنئني بئزه يمک اوچون نجه وره​بئلر؟! 
John6:53 عئسا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ ائنسان اوغلونون بدنئندن يمه‌يئنجه و اونون قانيندان ائچمه‌يئنجه سئزده حيات اولماياجاق! 
John6:54 منئم بدنئمدن يئين و منئم قانيمدان ائچَن آدامين ابدي حياتي وار. و من آخير گونده اونو دئرئلده​جه‌يم. 
John6:55 چونکي بدنئم حقئقي يمک و قانيم حقئقي ائچمک‌دئر. 
John6:56 بدنئمدن يئين و قانيمدان ائچن آدام منده قالير و من ده اوندا قاليرام. 
John6:57 ​​نجه کي، دئري آتا مني گؤنده‌ردي و منئم حياتيم اونا باغلي‌دير، مندن يئين آدام دا منه باغلي اولاراق ياشاياجاق. 
John6:58 ​​​گؤيدن انمئش چؤرک بودور. آتالارينيز مانّا يدئلر، لاکئن اؤلدولر. آمّا بو چؤرکدن يئين آدام ابده کئمي ياشاياجاق. 
John6:59 عئسا بو سؤزلري کفرناحومدا، بئر کنئسه​ده تعلئم ورن حالدا ددي. 
John6:60 عئسانين شاگئردلرئندن چوخلاري بونلاري اشئدنده ددئلر: بو آغير بئر سؤزدور. کئم اونو قبول اده​بئلر؟! 
John6:61 عئسا شاگئردلرئنئن بو باره​ده ميريلدانماقلاريني بئلئب اونلارا ددي: بو سئزي ائنجئدئر؟ 
John6:62 بس اگر ائنسان اوغلونون اوّلجه​دن اولدوغو يرئنه قالخديغيني گؤره​سئنئز، نجه؟ 
John6:63 حيات​ورن تارينين روحودور. جئسمدن فايدا يوخدور. سئزه ددئيئم سؤزلر روح و حياتدير. 
John6:64 آمّا گئنه ده بعضئلرئنئز ائنانميرسينيز. چونکي عئسا کئمئن ائمانسيز اولدوغونو و کئمئن اونا خيانت اده‌جه‌يئني اوّلدن بئلئردي. 
John6:65 و ددي: اونون اوچون سئزه دمئشم کي، کئمسه منئم يانيما گله​بئلمز، مگر بو اونا آتادان ورئلمئش اولسون. 
John6:66 بو زاماندان شاگئردلردن چوخو عئساني ترک ادئب آرتيق اونا پيرو اولماديلار. 
John6:67 عئسا او اون‌ائکي شاگئرددن سوروشدو: يوخسا سئز ده مني ترک اتمک ائسته‌يئرسئنئز؟ 
John6:68 شمعون پطروس جاواب وردي: کئمئن يانينا گده​بئله‌رئک، يارب؟ ابدي حياتين سؤزلري سنده​دئر. 
John6:69 بئز ائنانميشيق و بئلئرئک کي، سن دئري تارينين اوغلو مسئحسن. 
John6:70 عئسا اونلارا ددي: مگر سئز اون​​ائکي نفري سچن من ديئلم؟ حال بو کي، سئزلردن بئري، ائبلئس بئر آدامدير. 
John6:71 ​​​عئسا بو سؤزو ائسکاريوتلو شمعونون اوغلو يهودانين حاقّيندا ديئردي کي، او اون‌​ائکي شاگئرددن بئري ائکن، عئسايا خيانت اده​جک ائدي. 
John7:1 بونلاردان سونرا عئسا جلئل وئلايتئنده گزئب، اؤزونو يهودئيه وئلايتئندن اوزاق ساخلاييردي. چونکي يهودئلر اونو اؤلدورمک ائسته‌يئردئلر. 
John7:2 يهودئلرئن چادير بايرامي ياخينلاشيردي. 
John7:3 اونون اوچون ده عئسانين قارداشلاري اونا ددئلر: بورادان چيخ، يهودئيه وئلايتئنه گت کي، شاگئردلرئن ده اتدئيئن ائشلري گؤرسونلر. 
John7:4 ​​​​چونکي اؤزونو تانيتديرماق ائسته‌ين آدام ائشئني گئزلئجه گؤرمز. اگر بو ائشلري سن ادئرسن، اؤزونو دونيايا ظاهئر ات. 
John7:5 ​​​عئسانين قارداشلارينين هچ بئري اونا ائمان گتئرمه​مئشدي. 
John7:6 بو سببدن عئسا اونلارا ددي: منئم واختيم حله يتئشمه‌يئب. آمّا سئزئن واختينيز همئشه حاضيردير. 
John7:7 دونيا سئزدن نئفرت اده​بئلمز، آمّا مندن نئفرت ادئر. چونکي اونون ائشلرئنئن پئس اولدوغونا شهادت ورئرم. 
John7:8 سئز بو بايرام اوچون اورشلئمه گدئن. من بو بايرام اوچون حله گتمئرم، چونکي منئم دوروست واختيم حله يتئشمه‌يئب. 
John7:9 عئسا بو سؤزلري اونلارا ديئب جلئلده قالدي. 
John7:10 لاکئن عئسانين قارداشلاري بايرام اوچون اورادان آيريلاندان سونرا، او اؤزو ده اورشلئمه گتدي، آمّا آشکار يوخ، گئزلي. 
John7:11 يهودئلر بايرامدا عئساني آختاريب بو آدام بس هارادادير؟ ديئب سوروشوردولار. 
John7:12 جاماعات آراسيندا اونون حاقّيندا چوخ پيچيلتي‌لار گزئردي. بعضئلري ديئردئلر: او، ياخشي آدامدير. آمّا بعضئلري ده ديئردئلر: يوخ، خالقي آلدادير. 
John7:13 آمّا يهودئلرئن قورخوسوندان هچ کس آچيقجا بئر سؤز دمئردي. 
John7:14 بايرامين ياريسينا قدر کچمئشدي کي، عئسا معبده گدئب تعلئم ورمه‌يه باشلادي. 
John7:15 يهودئلر تعجّوبدن مات قاليب ديئردئلر: بو آدام تعلئم گؤرمه​مئش نجه موقدّس کئتابدان بو قدر بئلئر؟! 
John7:16 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: وردئيئم تعلئم منئم اؤزومون ديئل، مني گؤنده‌ره‌نئن‌دئر. 
John7:17 اگر کئمسه اونون ائسته‌دئيئني يرئنه يتئرمک ائسته‌سه، وردئيئم تعلئمئن تاريدان اولدوغونو و يا منئم اؤزومدن اولدوغونو آنلاياجاق. 
John7:18 اؤزوندن دانيشان، اؤز عئزّتئني آختارار. آمّا اونو گؤنده‌ره‌نئن عئزّتئني آختاران آدام، حقئقت آدامي‌دير و اوندا يالان تاپيلماز. 
John7:19 آيا شرئعتي سئزه موسا ورمه‌دي؟ گئنه ده سئزدن هچ بئرئنئز شرئعتي يرئنه يتئرمئر. نه اوچون مني اؤلدورمک ائسته‌يئرسئنئز؟ 
John7:20 جاماعات جاواب ورئب ددي: مگر دلي اولوبسان! کئم سني اؤلدورمک ائسته‌يئر؟ 
John7:21 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددي: بئر ائش گؤردوم و هامينيز تعجّوبدن مات قاليبسينيز. 
John7:22 ختنه اتمه‌يي موسا سئزه وردئيي اوچون، سبّت گونونده اوشاغي ختنه ادئرسئنئز. (اصلئنده موسا يوخ، آتالارينيز ختنه اتمه‌يي باشلادي.) 
John7:23 موسادان قالان قانونون پوزولماماسي اوچون، سبّت گونونده اوشاغينيزي ختنه ادئرسئنئز، ائندي نئيه بئر آدامين بوتون بدنئني سبّت گونونده شفا وردئيئم اوچون، منه قضبله‌نئرسئنئز؟ 
John7:24 ظاهئره گؤره حؤکم اتمه‌يئن. عدالتله حؤکم ادئن. 
John7:25 او زامان اورشلئملي​لردن بعضئلري ددئلر: اؤلدورمک ائسته‌‌دئکلري آدام مگر بو ديئل؟ 
John7:26 بو کي، آچيقجا هر شيي ديئر، کئمسه​ده اونا بئر شي دمئر! بلکه ده ريئسلر اونون دوغرودان مسئح اولدوغونو بئلئبلر. 
John7:27 آمّا بئز کي، بو آدامين هارادان اولدوغونو بئلئرئک. لاکئن مسئح ظوهور ادنده، اونون هارادان اولدوغونو کئمسه بئلميه​جک. 
John7:28 بو آرادا عئسا معبدده تعلئم ورنده سسئني اوجالديب ددي: سئز مني تاني‌ييرسينيز و منئم هارادان اولدوغومو بئلئرسئنئز. من اؤز طرفئمدن گلمه​مئشم، مني گؤنده‌رَن دوغرودور کي، سئز اونو تانيميرسينيز. 
John7:29 من اونو تاني‌ييرام چونکي اوندانام و او مني گؤنده‌رئب. 
John7:30 سؤز بورا يتئشن واخت، اونو توتماق ائسته‌دئلر، آمّا کئمسه اونا اَل اوزاتمادي، چونکي اونون واختي حله يتئشمه​مئشدي. 
John7:31 آمّا جاماعات آراسيندان چوخ آداملار اونا ائمان گتئردئلر و ديئردئلر: مسئح ظوهور ادنده، مگر بو آدامدان آرتيق مؤجوزه گؤرسده​جک؟! 
John7:32 فرئسئلر عئسانين حاقّيندا خالق آراسيندا اولان بله پيچيلتي‌لاري اشئتدئلر. باش کاهئنلر و فرئسئلر عئساني ياخالاماق اوچون معبدئن موحافئظلرئني گؤنده‌ردئلر. 
John7:33 ​اوندا عئسا ددي: داها آز بئر مودّت سئز​ئنله وارام و سونرا مني گؤنده‌ره​نئن يانينا گده​جه‌يم. 
John7:34 مني آختاراجاقسينيز، آمّا تاپا بئلمه‌يه​جکسئنئز و اولدوغوم يره سئز گله ​بئلمزسئنئز. 
John7:35 او واخت يهودئلر آرالاريندا ددئلر: بو آدام هارايا گتمک ائسته‌يئر کي، بئز اونو تاپماغا قادئر اولماياجاغيق؟ اولماسين ائسته‌يئر يونانئلر آراسيندا داغيلميش يهودئلرئن يانينا گدئب، يونانئلره تعلئم ورسئن؟ 
John7:36 «مني آختاراجاقسينيز آمّا تاپا بئلميه​جکسئنئز» و «اولدوغوم يره سئز گله​بئلمزسئنئز» سؤزدن نه دمک ائسته‌يئر؟ 
John7:37 بايرامين آخيرينجي و بؤيوک گونونده عئسا دوروب اوجا سسله خئطاب ادئب ددي: اگر کئمسه سوسوزدور، منئم يانيما گلئب ائچسئن. 
John7:38 منه ائمان گتئرن آدامين ائچئنده حيات ورن سو، چايلار کئمي آخاجاق، نجه کي، موقدّس کئتاب ديئب. 
John7:39 بو سؤزو موقدّس روحون حاقّيندا ديئردي کي، اونا ائمان گتئرنلره ورئله​جک ائدي. موقدّس روح حله ورئلمه​مئشدي، چونکي عئسا حله جلال تاپماميشدي. 
John7:40 ​آداملاردان بعضئلري اونون بو سؤزلرئني اشئدنده ددئلر: دوغرودان دا بو، اِله او پيغمبردئر. 
John7:41 بعضئلري ده ديئردئلر: بو، وعده​سي ورئلمئش مسئحدئر. آمّا بعضئلري گئنه ديئردئلر: وعده​سي ورئلمئش مسئح نجه جلئلدن گله​بئلر؟! 
John7:42 مگر موقدّس کئتاب دمئر کي، مسئح داوود نسلئندن و ياشاديغي بيت‌لحم کندئندن گله​جک؟! 
John7:43 بلجه عئسانين اوزوندن خالق آراسيندا ائختئلاف دوشدو. 
John7:44 بعضئلري اونو توتماق ائسته‌دئلر، آمّا کئمسه اونا ال اوزاتمادي. 
John7:45 معبدئن موحافئظلري باش کاهئنلرئن يانينا قاييداندا، اونلار موحافئظلردن سوروشدولار: نه اوچون اونو گتئرمه‌دئنئز؟ 
John7:46 موحافئظلر ددئلر: هچ کس هچ بئر زامان اونون کئمي دانيشماييب. 
John7:47 فرئسئلر ددئلر: مگر سئز ده آزيبسينيز؟! 
John7:48 آيا ريئسلردن و يا فرئسئلردن کئمسه اونا ائنانيب؟ 
John7:49 آمّا شرئعتدن بئخبر اولان بو خالق ملعوندور. 
John7:50 قاباق عئسانين يانينا گلن نئقودئموس کي، اونلاردان بئري ائدي، ددي: 
John7:51 مگر بئزئم شرئعتئمئز کئمسه​ني اشئتمه‌دن و اونون نه اتدئيئني بئلمه‌دن محکوم ادئر؟ 
John7:52 اونلار جاواب ورئب ددئلر: يوخسا سن ده جلئل​لي​سن؟! آراشدير و گؤررسن کي، جلئلدن بئر پيغمبر چيخماز. 
John7:53 و هرکس اؤز اِوئنه گتدي. 
John8:1 عئسا زيتون داغينا گتدي. 
John8:2 و سحر ارکن گئنه معبده گلدي و بوتون خالق اونون اطرافينا ييغيلدي. عئسا دا اوتوروب اونلارا تعلئم ورئردي. 
John8:3 فرئسئلر و شرئعت موعلّئملري زئنا عملئنده ياخالانميش بئر آروادي گتئردئلر و اورتادا دوردوروب، 
John8:4 عئسايا ددئلر: اوستاد، بو آرواد زئنا عملئنده ياخالانيب. 
John8:5 موسا شرئعتده بئزه امر ادئب کي، بله بئر آروادي داشلاياق. سن نه ديئرسن؟ 
John8:6 اونلار بو سوآللا عئساني ائمتاحان ادئردئلر کي، اونا بؤهتان وورماق اوچون بلکه بئر سبب تاپسينلار. آمّا عئسا ايئلئب بارماغي​ ائله يره يازي يازيردي. 
John8:7 لاکئن اونلارين دايانمادان بو سوآلي سوروشدوقلارينا گؤره، قالخيب اونلارا ددي: آرانيزدا کئم گوناهسيزدير، قويون بئرئنجي داشي او آتسين. 
John8:8 و گئنه اَيئلئب يره يازي يازماغا باشلادي. 
John8:9 خالق بو سؤزو اشئدنده آغساقّاللاردان توتموش لاپ کئچئيئنه قدر بئر-بئر اورادان گتدئلر. و عئسا تک قالدي. او آرواد دا اورتادا دورموشدو. 
John8:10 عئسا قالخيب اوندان سوروشدو: آرواد، سندن شئکايت ادنلره نه اولدو؟ کئمسه سني محکوم اتمه‌دي؟ 
John8:11 آرواد ددي: خير، آغا. عئسا اونا ددي: من ده سني محکوم اتمئرم. گت و داها گوناه اتمه. 
John8:12 عئسا گئنه خالقا خئطاب ادئب ددي: دونيانين نورو منم. منئم داليمجا گلن قارانليقدا گزميه​جک و اوندا حيات نورو اولاجاق. 
John8:13 او زامان فرئسئلر اونا ددئلر: سن اؤز حاقّيندا شهادت ورئرسن. بو شهادتئن اعتئباري يوخدور. 
John8:14 عئسا جاوابيندا اونلارا ددي: حتّا اگر اؤز حاقّيمدا دا شهادت ورسم، شهادتئم اعتئبارلي‌دير، چونکي هارادان گلدئيئمي و هارايا گده‌جَيئمي بئلئرم. آمّا سئز منئم هارادان گلدئيئمي و هارايا گده​جه‌يئمي بئلمئرسئنئز. 
John8:15 سئز ائنسان گؤزو ائله حؤکم ادئرسئنئز. آمّا من کئمسه​يه حؤکم اتمئرم. 
John8:16 لاکئن حؤکم اتسم ده بله، منئم حؤکموم دوغرودور. چونکي تک ديئلم، منم و مني گؤنده‌رن آتا. 
John8:17 سئزئن شرئعتئنئزده ده ائکي آدامين شهادتئنئن اعتئبارلي اولدوغو يازيليب. 
John8:18 من اؤز حاقّيمدا شهادت ورئرم و مني گؤنده‌رن آتا دا منئم حاقّيمدا شهادت ورئر. 
John8:19 او واخت عئسادان سوروشدولار: سنئن آتان هارادادير؟ عئسا جاواب وردي: سئز نه مني تاني‌ييرسينيز نه ده آتامي. اگر مني تانيسايدينيز، منئم آتامي دا تانيياردينيز. 
John8:20 عئسا بو سؤزلري معبدده، خزانه صانديغي اولان يرده خالقا ددي و هچ کئم اونو توتمادي. چونکي اونون واختي حله يتئشمه‌مئشدي. 
John8:21 عئسا گئنه اونلارا ددي: من گدئرم و سئز مني آختاراجاقسينيز و گوناهلارينيزين آلتيندا اؤله​جکسئنئز. من گدن يره سئز گله​بئلمزسئنئز. 
John8:22 او واخت يهودئلر ددئلر: مگر اؤزونو اؤلدوره​جک کي، «من گدن يره سئز گله​بئلمزسئنئز» ديئر؟! 
John8:23 عئسا اونلارا ددي: سئز آشاغيدانسينيز، من يوخاريدانام. سئز بو دونيادانسينيز، من بو دونيادان ديئلم. 
John8:24 بوندان اؤتري سئزه ددئم کي، گوناهلارينيزين آلتيندا اؤله​جکسئنئز. چونکي اگر ددئيئم آدام اولدوغوما ائنانماياسينيز، گوناهلارينيزين آلتيندا اؤله‌جکسئنئز. 
John8:25 او واخت اوندان سوروشدولار: سن کئمسن؟ عئسا اونلارا ددي: من همئن اويام کي، اوّلدن سئزه ديئرم. 
John8:26 سئزئن حاقّينيزدا دئيه​جک و حؤکم اده​جک چوخ شيلرئم وار. آمّا مني گؤنده‌رن حاقدير و من اوندان اشئتدئکلرئمي دونيايا ديئرم. 
John8:27 اونلار آنلاماديلار کي، عئسا بو سؤزلري آتانين باره​سئنده ديئردي. 
John8:28 اوندان اؤتري عئسا ددي: ائنسان اوغلونو قالديراندان سونرا بئله​جکسئنئز کي، من اويام و اؤزومدن بئر شي اتمئرم و نجه کي، آتادان اؤيرنمئشم، سئزه ديئرم. 
John8:29 و مني گؤنده‌رن منئمله‌دئر. او، مني تک قويماييب، چونکي همئشه اونون خوشونا گدن ائشلري گؤرورم. 
John8:30 بو سؤزلري دئين زامان، چوخ آدام اونا ائمان گتئردي. 
John8:31 عئسا اونا ائمان گتئرمئش يهودئلره ددي: اگر سؤزومو ساخلاياسينيز، حقئقتن منئم شاگئردلرئمسئنئز. 
John8:32 و حقئقتي تانيياجاقسينيز و حقئقت سئزي آزاد اده​جک. 
John8:33 اونلار عئسايا ددئلر: بئز ائبراهئم اؤولادي​ييق و کئمسه​نئن نؤکري اولماميشيق. نجه اولور کي، «آزاد اولاجاقسينيز» ديئرسن؟ 
John8:34 عئسا اونلارا جاواب وردي: دوغروسونو سئزه ديئرم، گوناه ادن هرکس گوناهين نؤکري‌دئر. 
John8:35 نؤکر ابده کئمي عايئله​دن بئري ديئل. آمّا اوغول همئشه عايئله​دن بئري‌دئر. 
John8:36 اونون اوچون اگر اوغول سئزي آزاد اتسه، دوغرودان آزاد اولارسينيز. 
John8:37 ائبراهئم اؤولادي اولدوغونوزو بئلئرم. آمّا مني اؤلدورمک ائسته‌يئرسئنئز، اوندان اؤتري کي، منئم سؤزومو قبول اتمئرسئنئز. 
John8:38 من آتامين يانيندا گؤردوکلرئمي ديئرم و سئز آتانيزدان اشئتدئکلرئنئزي ادئرسئنئز. 
John8:39 اونلار جاوابدا عئسايا ددئلر: بئزئم آتاميز ائبراهئمدئر. عئسا اونلارا ددي: اگر ائبراهئمئن اؤولادلاريسينيز، ائبراهئمئن ائشلرئني يرئنه يتئرئن. 
John8:40 آمّا ائندي مني اؤلدورمک ائسته‌يئرسئنئز، من کي، تاريدان اشئتدئيئم حقئقتي سئزه دمئشم. ائبراهئم بله ائشلر گؤرمه‌دي. 
John8:41 سئز آتانيزين ائشلرئني گؤرورسونوز. اونلار عئسايا ددئلر: بئز زئنادان دوغولماميشيق. بئر آتاميز وار، او دا تاري‌دير. 
John8:42 عئسا اونلارا ددي: اگر تاري آتانيز اولسايدي، مني سِوَردئنئز. چونکي من تارينين طرفئندن گلمئشم و ائندي بورادايام. اؤزومدن گلمه‌مئشم، او، مني گؤنده‌رئب. 
John8:43 ​ددئکلرئمي نئيه آنلاميرسينيز؟ چونکي سؤزومه قولاق آسا بئلمئرسئنئز. 
John8:44 سئز آتانيز ائبلئسدنسئنئز و آتانيزين ائسته‌دئيئني يرئنه يتئرمک ائسته‌يئرسئنئز. او، باشلانيشدان قاتئل ائدي و حقئقت اوستونده دايانمادي، چونکي اوندا هچ دوغرولوق يوخدور. يالان دانيشان زامان ذاتيندان يالان دانيشير. چونکي او، يالانچي‌دير و يالانلارين آتاسي​دير. 
John8:45 آمّا حقئقتي ددئيئم اوچون سئز منه ائنانميرسينيز. 
John8:46 سئزدن کئم منئم گوناهکار اولدوغومو ائثبات اده​بئلر؟ اگر من حقئقتي ديئرم، نئيه منه ائنانميرسينيز؟ 
John8:47 تارينينکي اولانلار تارينين سؤزلرئني اشئدرلر. سئز بو سببدن اشئتمئرسئنئز، چونکي تارينينکي ديئلسئنئز. 
John8:48 يهودئلر جاواب ورئب، عئسايا ددئلر: سامئره​لي و دلي اولدوغونو دمکده دوغرو دمئردئک؟! 
John8:49 عئسا ددي: من دلي اولماميشام. من آتاما عئزّت ورئرم و سئز منه ذئلّت ورئرسئنئز. 
John8:50 من اؤزوم، اؤزوم اوچون عئزّت آختارميرام، منئم اوچون عئزّت آختاران وار و حؤکم ادن ده اودور. 
John8:51 دوغروسونو سئزه ديئرم، منئم سؤزومو ساخلايان آدام اصلا اؤلوم اوزو گؤرمه‌يه​جک. 
John8:52 يهودئلر اونا ددئلر: ائندي بئلدئک کي، دلي اولوبسان. ائبراهئم و پيغمبرلر اؤلدولر و سن ديئرسن «منئم سؤزومو ساخلايان آدام اصلا اؤلميه‌جک.» 
John8:53 مگر سن آتاميز ائبراهئمدن ده اوستونسن؟ ائبراهئم اؤلدو، پيغمبرلر ده اؤلدولر. سن اؤزونو کئم ساييرسان؟ 
John8:54 عئسا جاواب وردي: اگر من اؤزومو عئزّتلندئرم، بو عئزّت هچدئر. مني عئزّتلندئرن منئم آتامدير کي، سئز اونا «تاريميز​دير» ديئرسئنئز. 
John8:55 سئز اونو تانيماييبسينيز. آمّا من اونو تاني‌ييرام. و اگر اونو «تانيميرام» دسم، سئزئن کئمي يالانچينين بئري اولارام. آمّا اونو تاني‌ييرام و اونون سؤزونو ساخلاييرام. 
John8:56 آتانيز ائبراهئم منئم گونومو گؤره​جه‌يي اوچون شاد اولدو. او، بو گونو گؤردو و سوئندي. 
John8:57 يهودئلر اونا ددئلر: سنئن حله الّي ياشين يوخدور، ائبراهئمي گؤروبسن؟! 
John8:58 عئسا اونلارا ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ ائبراهئم اولماميشدان من وارام. 
John8:59 بو سؤزو اشئدن واخت، يهودئلر اونو داشلاماق اوچون داشلار گؤتوردولر، آمّا عئسا گئزله‌نئب معبددن اشئيه چيخدي. 
John9:1 عئسا يولدا گِدَرکن، آنادان کور دوغولموش بئر آدام گؤردو. 
John9:2 اونون شاگئردلري اوندان سوروشدولار: اوستاد، کئمئن گوناهي اوزوندن بو آدام کور آنادان اولدو؟ اونون اؤزونون؟ يوخسا آتا-آناسينين؟ 
John9:3 عئسا جاواب وردي: نه بو آدام گوناه اتدي، نه ده آتا-آناسي. او، آنادان کور اولدو کي، تارينين ائشلري اونون حياتيندا گؤرونسون. 
John9:4 مادام کي، گوندوزدور، مني گؤنده‌ر​ه‌نئن ائشلرئنه مشغول اولمالي‌يام. گجه گلئر کي، او زامان هچ کس ائشليه بئلمز. 
John9:5 دونيادا ائکن دونيانين نورويام. 
John9:6 بو سؤزلري دئيندن سونرا، عئسا يره توپوروب، توپورجکله پالچيق دوزلتدي و کورون گؤزونه سورتدو. 
John9:7 و اونا ددي: گت، سئلوآم (يعني گؤنده‌رئلمئش) حوووضوندا يو. کور آدام گدئب يودو و گؤزو آچيلميش گلدي. 
John9:8 قونشولار و کور آدامين يولچولوق اتدئيئني ائره​لئدن بئلنلر ديئردئلر: مگر بو اوتوروب يولچولوق ادن همن آدام ديئل؟ 
John9:9 بعضئلري اودور ديئردئلر. بعضئلري ده ديئردئلر: خير، بو، او کور آداما اوخشايان بئر آدامدير.» آمّا او اؤزو من اِله او آدامام ديئردي. 
John9:10 اونون اوچون کور آدامدان سوروشدولار: بس نجه گؤزلرئن آچيلدي؟ 
John9:11 او، جاواب وردي: عئسا ديئلن آدام پالچيق دوزه‌لدئب گؤزومه سورتدو و منه ددي؛ «گت، سئلوآم حوووضوندا يو.» من ده گدئب يودوم و او زامان گؤزلرئم آچيلدي. 
John9:12 اونلار اوندان سوروشدولار: بو آدام هارادير؟ ددي: بئلمئرم. 
John9:13 اوّلجه کور اولان آدامي فرئسئلرئن يانينا آپارديلار. 
John9:14 عئسا پالچيق دوزه‌‌لدئب کور آدامين گؤزلرئني آچديغي گون، سبّت گونو ائدي. 
John9:15 اونون اوچون ده فرئسئلر گؤزلرئنئن نجه آچيلديغيني گئنه سوروشدولار. و او دا فرئسئلره ددي: گؤزلرئمئن اوستونه پالچيق سورتدو و يودوم و ائندي گؤرورَم. 
John9:16 او واخت فرئسئلردن بعضئلري ددئلر: بو آدام تاري طرفئندن ديئل، چونکي سبّت گونونو ساخلامير. آمّا بعضئلري ده ددئلر: گوناهکار بئر آدام نجه بله مؤجوزه​لر اده ​بئلر؟ 
John9:17 او واخت کور آداما گئنه ددئلر: سنئن گؤزلرئني آچان آدامين حاقّيندا اؤزون نه ديئرسن؟ جاواب وردي: او آدام بئر پيغمبردئر. 
John9:18 يهودئلر او آدامين قاباق کور اولدوغونا و ائندي گؤزلرئنئن آچيلديغينا ائنانماديلار. اونون اوچون ده گؤزلري آچيلميش آدامين آتا-آناسيني چاغيريب، 
John9:19 سوروشدولار: سئزئن ددئيئنئز آنادان کور دوغولان اوغول بودور؟ بس ائندي نجه گؤرور؟ 
John9:20 او آدامين آتا-آناسي جاواب وردئلر: بو آدامين بئزئم اوغلوموز اولدوغونو و آنادان کور دوغولماسيني يقئن بئلئرئک. 
John9:21 آمّا ائندي بئلمئرئک کي، نجه گؤرور و کئم اونون گؤزلرئني آچيب. اؤزوندن سوروشون. او اؤزو حدّي-بولوغا چاتميش بئر آدامدير. اؤزو حاقّيندا قوي اؤزو دانيشسين. 
John9:22 او آدامين آتا-آناسي بو سؤزو يهودئلرئن قورخوسوندان ددئلر. چونکي يهودئلرئن ريئسلري بله قرار قويموشدولار کي، عئسانين مسئح اولدوغونا ائنانان هر کس کنئسه​دن قووولسون. 
John9:23 بو سببدن او آدامين آتا-آناسي اونون اؤزوندن سوروشون. او اؤزو حدّي-بولوغا چاتميش بئر آدامدير. ددئلر. 
John9:24 اونون اوچون اوّلجه کور اولان آدامي ائکئنجي دفه چاغيرديلار و اونا ددئلر: جلالي تارييا ور. بئز بو آدامين گوناهکار اولدوغونو بئلئرئک. 
John9:25 او واخت او آدام اونلارا ددي: اونون گوناهکار اولوب اولماديغيني بئلمئرم. آنجاق بئر شي بئلئرم، کور ائدئم، ائندي گؤرورم. 
John9:26 فرئسئلر اوندان سوروشدولار: او، سنه نه اتدي؟ گؤزلرئني نجه آچدي؟ 
John9:27 اونلارا جاواب وردي: سئزه ائندي ددئم، مگر قولاق آسمادينيز؟! نئيه گئنه اشئتمک ائسته‌يئرسئنئز؟ يوخسا سئز ده اونون شاگئردلري اولماق آرزوسونداسينيز؟! 
John9:28 فرئسئلر او آدامي سؤيوب ددئلر: او آدامين شاگئردي سن​سن. بئز موسانين شاگئردلري​يئک. 
John9:29 بئز تارينين موسا ائله دانيشديغيني بئلئرئک. آمّا بو آدامين هارادان اولدوغونو بئلمئرئک. 
John9:30 او آدام جاواب ورئب اونلارا ددي: اله تعجّوبلوسو ده بودور. سئز بو آدامين هارادان اولدوغونو بئلمئرسئنئز، حال بو کي، بو آدام منئم گؤزلرئمي آچيب. 
John9:31 ياخشي بئلئرئک کي، تاري گوناهکار آداملارا قولاق آسماز. تاري او آداما قولاق آسار کي، اونا عئبادت ادئر و اونون ائسته‌دئيئني يرئنه يتئرئر. 
John9:32 عالمئن باشلانيشيندان کئمسه اشئتمه‌يئب کي، آنادان کور دوغولموش بئر آدامين گؤزلري آچيلسين. 
John9:33 اگر بو آدام تاري طرفئندن اولماسايدي، هچ بئر شي اده​بئلمزدي. 
John9:34 فرئسئلر اونا جاواب ورئب ددئلر: ائندي سن بئزه درس ورئرسن، سن کي، تامامن گوناه ائچئنده دوغولوبسان؟! و اونو اشئيه سالديلار. 
John9:35 عئسا او آدامين اشئيه سالينديغيني اشئتدي و اونو تاپيب ددي: آيا تارينين اوغلونا ائمان گتئرئرسن؟ 
John9:36 او آدام جاواب ورئب ددي: آغا، او کئمدئر کي، اونا ائمان گتئرئم؟ 
John9:37 عئسا اونا ددي: اونو گؤروبسن. سنئنله دانيشان او اؤزودور. 
John9:38 او آدام ددي: يارب، ائمان گتئرئرم. و عئسايا پرستئش اتدي. 
John9:39 و عئسا ددي: بو دونيايا حؤکم اتمک اوچون گلمئشم، اله کي، گؤرمه‌ينلر گؤرسونلر و گؤرنلر کور اولسونلار. 
John9:40 يانيندا اولان بعضي فرئسئلر بو سؤزلري اشئدئب اونا ددئلر: يوخسا بئز ده کوروق؟! 
John9:41 عئسا اونلارا ددي: اگر کور اولسايدينيز، گوناهينيز اولمازدي. آمّا ائندي کي، «گؤروروک» ديئرسئنئز، گوناهينيز اوستونوزده قالير. 
John10:1 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ قويون آغيلينا قاپيدان گئرمه‌يئب، آيري بئر يردن آشيب-گئرن آدام، اوغرو و حرامي‌دئر. 
John10:2 آمّا قاپيدان گئرن قويونلارين چوباني‌دير. 
John10:3 قاپيچي قاپيني اونا آچار و قويونلار اونون سسئنه قولاق آسارلار. چوبان اؤز قويونلاريني آدلاري ائله چاغيرار و اشئيه چيخاردار. 
John10:4 بوتون قويونلاريني اشئيه چيخارداندان سونرا، اونلارين قاباغيندا گِدَر و قويونلار اونون دالينجا گدرلر، چونکي اونون سسئني تاني‌ييرلار. 
John10:5 اونلار ياد آدامين دالينجا گتمزلر. اونون اوچون قاچارلار کي، ياد آدامين سسئني تانيميرلار. 
John10:6 عئسا بو مثلي اونلارا ددي، آمّا او آداملار اونون ددئيئني آنلاماديلار. 
John10:7 ​​اونون اوچون عئسا اونلارا گئنه ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم؛ قويونلار اوچون قاپي منم. 
John10:8 مندن قاباق گلنلرئن هاميسي اوغرو و حرامي ائدي. آمّا قويونلار اونلارين سسئنه قولاق آسماديلار. 
John10:9 ​​​قاپي منم. مندن گئرنلرئن هاميسي نئجات تاپاجاق؛ ائچه‌ري گئره​جکلر، اشئيه چيخاجاقلار و اوتلاق تاپاجاقلار. 
John10:10 ​​​اوغرو گلمز مگر اوغورلاماق، اؤلدورمک و هلاک اتمک اوچون. من گلمئشم کي، اونلار حياتا صاحئب اولسونلار و آرتيقليقلا اونا صاحئب اولسونلار. 
John10:11 ياخشي چوبان منم. ياخشي چوبان قويونلاردان اؤتري جانيندان کِچَر. 
John10:12 چوبان اولمايان و اوجرته ائشله‌ين آدام کي، قويونلارين صاحئبي ديئل، قوردون گلدئيئني گؤرونجه، قويونلاري بوراخيب قاچار و قورد اونلاري قاپيب داغيدار. 
John10:13 ​​​​اوجرته ائشله‌ين آدام قاچار، چونکي اوجرته ائشله‌يئر و قويونلارين قيدئنه قالمير. 
John10:14 ياخشي چوبان منم و منئم اولانلاري تاني‌ييرام و منئم اولانلار دا مني تاني‌ييرلار. 
John10:15 اله کي، آتا مني تاني‌يير و من ده آتاني تاني‌ييرام و قويونلاردان اؤتري جانيمدان کچئرم. 
John10:16 بو آغيلدان اولمايان اؤزگه قويونلاريم دا وار کي، اونلاري گتئرمه‌لئيم. اونلار سسئمي اشئده​جکلر و بئر چوباني اولان سورو اولاجاقلار. 
John10:17 بونون اوچون آتا مني سوئر کي، جانيمدان کچئرم، اِله کي، اونو تکرار آليم. 
John10:18 کئمسه اونو مندن آلمير. من اؤزوم اونو ورئرم. اونو ورمه‌يه ده ائختئياريم وار، اونو گئنه آلماغا دا. بو حؤکمو آتامدان آلميشام. 
John10:19 عئسانين بو سؤزلرئنه گؤره يهودئلرئن آراسيندا گئنه ده ائختئلاف دوشدو. 
John10:20 اونلاردان چوخلاري ديئردئلر: او دلي اولوب. ناپاک روح الئنده اسئردئر. نه اوچون اونا قولاق آسيرسينيز؟ 
John10:21 اؤزگه​لري ده ديئردئلر: دلي بئر آدام مگر کور بئر آدامين گؤزلرئني آچا بئلر؟ 
John10:22 اوندان سونرا، اورشلئمده وقف بايرامي يتئشدي. 
John10:23 قيش ائدي. عئسا معبدده، سوليمانين ايوانيندا گزئردي. 
John10:24 يهودئلر عئسانين اطرافينا ييغيليب اونا ددئلر: نه واختا کئمي بئزي شک ائچئنده ساخلاياجاقسان؟ اگر وعده​سي ورئلمئش مسئح سنسن، آچيقجا بئزه ده. 
John10:25 عئسا اونلارا جاواب وردي: سئزه ددئم و سئز ائنانميرسينيز. آتامين آديندا گؤردويوم ائشلر منئم حاقّيمدا شهادت ورئرلر. 
John10:26 آمّا سئز ائنانميرسينيز، چونکي منئم قويونلاريمدان ديئلسئنئز. 
John10:27 منئم قويونلاريم منئم سسئمي اشئدئرلر. من اونلاري تاني‌ييرام و اونلار منئم داليمجا گلئرلر. 
John10:28 و من اونلارا ابدي حيات ورئرم. اونلار هچ واخت هلاک اولمازلار و کئمسه ده اونلاري الئمدن قاپا بئلمز. 
John10:29 اونلاري منه ورن آتام، هاميدان بؤيوکدور و آتانين الئندن قاپماغا کئمسه قادئر ديئل. 
John10:30 من و آتا بئرئک. 
John10:31 يهودئلر اونو داشلاماق اوچون گئنه داش گؤتوردولر. 
John10:32 عئسا اونلارا ددي: سئزه آتادان چوخ ياخشي ائشلر گؤرستدئم. بو ائشلرئن هانسيندان اؤتري مني داشلاييرسينيز؟ 
John10:33 يهودئلر اونا جاواب وردئلر: سني ياخشي بئر ائش اوچون داشلاميريق، کوفر دانيشديغين اوچون سني داشلاييريق. اونون اوچون کي، بئر ائنسان ائکن اؤزونو تاري ادئرسن. 
John10:34 عئسا اونلارا جاواب وردي: مگر «ددئم: سئز تاريلارسينيز» سؤزو شرئعتئنئزده يازيلماييب؟ 
John10:35 تارينين موقدّس کلامي پوزولماز. اگر تاري اونون سؤزلرئني قبول ادن آداملاري «تاريلار» چاغيرير، 
John10:36 «تارينين اوغلويام» ددئيئم اوچون آتا طرفئندن موقدّس اولونوب دونيايا گؤنده‌رئلمئش آداما نجه «کوفر ديئرسن» دئيه بئلرسئنئز؟ 
John10:37 اگر آتامين ائشلرئني گؤرمورم، منه ائنانمايين. 
John10:38 آمّا اگر گؤرورم، منه ائنانميرسينيز دا، اتدئيئم ائشلره ائنانين کي، آتانين منده و منئم ده آتادا اولدوغومو بئلئب آنلاسينيز. 
John10:39 او واخت گئنه اونو توتماغا چاليشديلار، آمّا عئسا اونلارين الئندن چيخدي. 
John10:40 و گئنه اوردون چايينين او بئري تايينا، يحيانين اوّلده تعمئد وردئيي يره گتدي و اورادا قالدي. 
John10:41 و چوخ آداملار اونون يانينا گلئب ددئلر: يحيا حقئقتن هچ بئر مؤجوزه اتمه‌دي، آمّا بو آدامين حاقّيندا ددئيي بوتون سؤزلر دوغرو ائدي. 
John10:42 و اورادا چوخ آداملار اونا ائمان گتئردئلر. 
John11:1 مريم و باجيسي مارتانين کندي بيت‌عنيادان، ائلعازر آديندا بئر کئشي ناخوش ائدي. 
John11:2 بو اله او مريم ائدي کي، ربّين آياقلارينا ياغ تؤکوب ساچلاري ائله سئلدي. ناخوش اولان ائلعازر اونون قارداشي ائدي. 
John11:3 اونا گؤره باجي‌لار عئسايا خبر گؤنده‌ردئلر: آغا، سودئيئن آدام ناخوشدور. 
John11:4 عئسا بونو اشئدنده ددي: بو ناخوشلوغون آخيري اؤلوم ديئل، تارينين جلالي اوچوندور کي، تارينين اوغلو اونونلا عئزّت تاپسين. 
John11:5 عئسا مارتا، باجيسي مريم، و ائلعازري سوئردي. 
John11:6 ​​​ائلعازرئن ناخوشلوغونو اشئدندن سونرا، عئسا قالديغي يرده ائکي گون ده قالدي. 
John11:7 اوندان سونرا شاگئردلرئنه ددي: گلئن گئنه يهودئيه دئيارينا گدک. 
John11:8 شاگئردلري اونا ددئلر: اوستاد، يهودئلر سني داشلاماق ائسته‌يئردئلر و ائندي سن گئنه اورايا گدئرسن؟! 
John11:9 عئسا جاواب وردي: مگر بئر گون اون‌ائکي ساعات ديئل؟ گوندوزده يرئين آدام سوروشمز. چونکي بو دونيانين ائشيغيندا گؤرور. 
John11:10 آمّا گجه قارانليغيندا گزن آدامدير کي، ائشيغي اولماديغينا گؤره سوروشر. 
John11:11 عئسا بو سؤزلري دئيندن سونرا اونلارا ددي: دوستوموز ائلعازر يوخويا گدئب. گدئرم اونو يوخودان اوياديم. 
John11:12 شاگئردلر اونا ددئلر: آغا، اگر يوخويا گتمئشسه، توختاياجاق. 
John11:13 عئسانين او سؤزدن مقصدي ائلعازرئن اؤلومو ائدي. آمّا اونلار اله گومان اتدئلر کي، يوخودان حاصئل اولان دئنجلمکدن دانيشير. 
John11:14 اونون اوچون ده عئسا آچيقجا اونلارا ددي: ائلعازر اؤلوبدور. 
John11:15 سئزئن ائمان گتئرمه‌يئنئز اوچون اورادا اولماديغيمدان چوخ سوئنئرم. آمّا گلئن اونون يانينا گدک. 
John11:16 اکئز آدلانان توماس او بئري شاگئردلره ددي: گلئن بئز ده اونونلا گدئب اونونلا بئرلئکده اؤلک. 
John11:17 عئسا بيت‌عنيايا ياخينلاشاندا، ائلعازرئن قبئره قويولماسيندان دؤرد گون کچئردي. 
John11:18 بيت عنيانين اورشلئمدن ياريم آغاجدان آز آراسي وار ائدي. 
John11:19 و يهودئلردن چوخلاري مريم و مارتانين يانينا گلمئشدئلر کي، قارداشلارينين اؤلومو اوچون اونلارا تسلّي ورسئنلر. 
John11:20 مارتا عئسانين گلدئيئني اشئدن واخت، اونون قاباغينا چيخدي. آمّا مريم اِوده اوتورموشدو. 
John11:21 مارتا عئسايا ددي: آغا، اگر بورادا اولسايدين، قارداشيم اؤلمزدي. 
John11:22 و ائندي ده بئلئرم کي، تاريدان نه ائستيه​سن، تاري سنه وره​جک. 
John11:23 عئسا اونا ددي: قارداشين گئنه دئرئله​جک. 
John11:24 مارتا اونا ددي: بئلئرم کي، قئيامت گونونده، او آخير گونده گئنه دئرئله​جک. 
John11:25 عئسا اونا ددي: «قئيامت و حيات منم. منه ائمان گتئرن اؤلسه ده، ياشايار. 
John11:26 و ياشايان هر کس منه ائمان گتئرسه، اصلا اؤلمز. آيا بونا ائنانيرسان؟ 
John11:27 مارتا اونا ددي: بلي يارب، ائنانميشام کي، مسئح سنسن؛ او تارينين اوغلو کي، اونون بو دونيايا گله​جه‌يي قاباقدان خبر ورئلئب. 
John11:28 بونو دئيندن سونرا گدئب باجيسي مريمي گئزلئجه چاغيردي و اونا ددي: اوستاد بورادادير و سني چاغيرير. 
John11:29 مريم بونو اشئدنده تله‌سئک قالخيب عئسانين يانينا گلدي. 
John11:30 عئسا حله کنده گئرمه​مئشدي و مارتا ائله راستلاشان يرده ائدي. 
John11:31 مريمله اِوده اوتوران يهودئلر و اونا تسلّي ورنلر مريمئن تله‌سئک قالخيب گتدئيئني گؤرنده اونون دالينجا گتدئلر و گومان ادئردئلر کي، گدئر قبئرئن اوستونده آغلاسين. 
John11:32 مريم عئسانين اولدوغو يره گلدي و اونو گؤرنده اونون آياقلارينا دوشوب ددي: آغا، اگر بورادا اولسايدين، قارداشيم اؤلمزدي. 
John11:33 عئسا، مريم و اونونلا گلن يهودئلرئن آغلاديغيني گؤرنده روحونو قم باسدي و اوره‌يي سيخيلدي. 
John11:34 و ددي: اونو هارايا قويوبسونوز؟ اونلار عئسايا ددئلر: آغا، گل اؤزون گؤر. 
John11:35 عئسا آغلادي. 
John11:36 بونا گؤره يهودئلر ددئلر: گؤر ائلعازري نه قدر سوئردي! 
John11:37 آمّا اونلاردان بعضئلري ددئلر: آيا کور آدامين گؤزلرئني آچان بو آدام، او کئشئنئن اؤلومونه مانع اولا بئلمزدي؟ 
John11:38 عئسانين روحونو گئنه قم باسدي و قبئرئن يانينا گلدي. قبئر بئر ماغارا ائدي و گئرئش آغيزيني بئر داش توتموشدو. 
John11:39 عئسا ددي: داشي گؤتورون. اؤله‌نئن باجيسي مارتا اونا ددي: آغا، ائندي او قوخويور. اؤلوموندن دؤرد گون کچئر. 
John11:40 عئسا مارتايا ددي: دمه‌دئم اگر ائمان گتئره​سن، تارينين جلاليني گؤررسن؟! 
John11:41 او واخت ماغارانين آغيزيني توتان داشي گؤتوردولر و عئسا گؤزلرئني گؤيه قالديريب ددي: آتا، مني اشئتدئيئن اوچون سنه شوکور ادئرم. 
John11:42 و بئلئردئم کي، سن همئشه مني اشئدئرسن. آمّا بورادا دوران جاماعات اوچون ددئم کي، سنئن مني گؤنده‌ردئيئنه ائمان گتئرسئنلر. 
John11:43 و بو سؤزلري دئيندن سونرا اوجا بئر سسله چاغيردي: ائلعازر، اشئيه گل. 
John11:44 اؤلموش آدام ال-آياغي کفن ائچئنده باغلي و اوزو دسماللا سرئلمئش اشئيه چيخدي. عئسا اونلارا ددي: اونو آچين. قويون گتسئن. 
John11:45 او زامان مريمئن يانينا گلمئش يهودئلرئن چوخلاري، عئسانين بو ائشئني گؤره‌نده اونا ائمان گتئردئلر. 
John11:46 آمّا اونلاردان بعضئلري فرئسئلرئن يانينا گدئب، عئسانين اتدئيي ائشلرئني اونلارا خبر وردئلر. 
John11:47 بو سببدن باش کاهئنلر و فرئسئلر شورا قوروب ددئلر: نه ادک؟ بو آدام بئر چوخ علامتلر گؤرسه‌دئر؟ 
John11:48 اگر اونو بله اؤز-باشينا بوراخاق، هامي اونا ائمان گتئره​جک، و روملولار دا گلئب هم موقدّس يرئمئزي، هم ده مئلّتئمئزي يوخ اده​جکلر. 
John11:49 آمّا اونلاردان بئري قيافا، همئن ائلئن باش کاهئني، اونلارا ددي: سئز هچ بئر شي بئلمئرسئنئز. 
John11:50 مگر دوشونمورسونوز کي، خالق يولوندا بئر آدامين اؤلمه‌سي بئزئم اوچون بوتون خالقين محو اولماسيندان داها ياخشي‌دير؟! 
John11:51 قيافا بو سؤزو اؤزوندن دمئردي. قيافا همئن ائلئن باش کاهئني اولاراق، نبئلئک ادئب قاباقجادان خبر وردي کي، عئسا، مئلّت يولوندا اؤله​جک. 
John11:52 و فقط او مئلّت يولوندا يوخ، تارينين داغيلميش اؤولادلاري يولوندا دا کي، اونلاري بئر يره ييغيب هاميسيني بئر اتسئن. 
John11:53 اله او گوندن اونو اؤلدورمک اوچون مصلحتلشدئلر. 
John11:54 اونون اوچون عئسا آرتيق يهودئلر آراسيندا آچيقجا گزمئردي و اورادان آيريليب، کؤشنه ياخين اِفرايئم آدلي بئر شهره گتدي و شاگئردلری ائله اورادا قالديلار. 
John11:55 يهودئلرئن پاسخا بايرامي ياخينلاشيردي. اونون اوچون ده چوخ آداملار اؤزلرئني تطهئر اتمک اوچون بايرامدان قاباق هر يردن، اوزاقدان-ياخيندان اورشلئمه گتدئلر. 
John11:56 اونلار عئساني آختاريرديلار و معبدده بئربئرلرئنه ديئردئلر: سئز نه دوشونورسونوز؟ آيا او، بايرام اوچون گله​جک؟ 
John11:57 چونکي باش کاهئنلر و فرئسئلر امر ورمئشدئلر کي، عئسانين يرئني بئلنلر، اونون ياخالانماسي اوچون گرک هارادا اولدوغونو اونلارا خبر ورسئنلر. 
John12:1 عئسا، پاسخا بايراميندان آلتي گون قاباق، بيت عنيايا، اؤلولردن دئرئلتدئيي ائلعازرئن ياشاديغي يره گلدي. 
John12:2 اورادا اونون اوچون بئر قوناقليق وردئلر. مارتا خئدمت ادئردي و ائلعازر عئسا ائله سوفره باشيندا اوتورانلاردان بئري ائدي. 
John12:3 مريم بئر شوشه چوخ قئيمتلي خالئص سونبول ياغيني گؤتوروب عئسانين آياقلارينا سورتدو و ساچلاري​ ائله اونون آياقلاريني سئلدي. اِو سونبول ياغينين عطري ائله دولدو. 
John12:4 ائسکاريوتلو يهودا، عئسانين شاگئردلرئندن بئري کي، اونا خيانت اِتمَک نئيّتئنده ائدي، ددي: 
John12:5 نه اوچون بو ياغ اوچ يوز دئنارا ساتيليب، مؤحتاج آداملارا ورئلمه‌دي؟ 
John12:6 بونو مؤحتاج آداملارين قيدئنه قالديغي اوچون دمئردي. اوغرو اولدوغو اوچون ديئردي. کئسه اونون يانيندا ائدي و اونا قويولانلاردان اؤزونه ده گؤتورَردي. 
John12:7 عئسا ددي: اونونلا ائشئن اولماسين. قوي اونو منئم دفنئم اوچون ساخلاسين. 
John12:8 مؤحتاج آداملار همئشه آرانيزدا وارديرلار. آمّا من همئشه آرانيزدا ديئلم. 
John12:9 يهودئلردن چوخلاري عئسانين اورادا اولدوغوندان خبردار اولوب فقط عئساني گؤرمک اوچون يوخ، اؤلولردن دئرئلتدئيي ائلعازري گؤرمک اوچون ده اورايا گلدئلر. 
John12:10 اونون اوچون باش کاهئنلر مصلحتله‌شئب ائلعازري ده اؤلدورمه‌يه قرار قويدولار. 
John12:11 چونکي اونون اوزوندن يهودئلردن چوخلاري گدئب عئسايا ائمان گتئرئردئلر. 
John12:12 او گونون صاباحي بايراما گلن بؤيوک بئر جاماعات، عئسانين اورشلئمه گلمکده اولدوغونو اؤيره‌نَنده، 
John12:13 خورما بوداقلاريني گؤتوروب اونون پئشوازينا چيخديلار و سسله‌نئردئلر: هوسانّا، ربّئن آديندا گلن ائسرايئلئن پادشاهي موبارک اولسون! 
John12:14 عئسا بئر سيپا تاپيب اوستونه مئندي. نجه کي، يازيلميشدير: 
John12:15 صحيون قيزي، قورخما. باخ، پادشاهين گلئر. بئر سيپايا مئنمئش گلئر. 
John12:16 شاگئردلر بو شيلري اوّلجه آنلاماديلار. آمّا عئسانين جلال تاپديغيندان سونرا، بو سؤزلرئن اونون حاقّيندا يازيلديغيني و خالقين بو شيلري اونون اوچون اتدئکلرئني خاطيرلاديلار. 
John12:17 و عئسانين ائلعازري چاغيريب اؤلولردن دئرئلتدئيي زامان اونونلا اولموش خالق، بونا شهادت ورئردئلر. 
John12:18 اونون اوچون ده خالق اونون پئشوازينا چيخدي. چونکي اونون گؤرستدئيي بو مؤجوزه​ني اشئتدئلر. 
John12:19 فرئسئلر بئربئرلرئنه ددئلر: گؤرورسونوز، الئمئزدن هچ بئر شي گلمئر. عالم اونون دالينجا گدئر. 
John12:20 بايرامدا عئبادت اوچون اورشلئمه گلنلر آراسيندا بعضي يونانئلر ده وار ائدي. 
John12:21 بو يونانئلر جلئلئن بيت صيدا کندئندن اولان فئلئپوسا ياخينلاشيب اوندان خاهئش اتدئلر: آغا، عئساني گؤرمک ائسته‌يئرئک. 
John12:22 فئلئپوس گدئب بو مطلبي آندرياسا ددي. آندرياس و فئلئپوس دا گدئب بونو عئسايا خبر وردئلر. 
John12:23 عئسا اونلارا ددي: ائنسان اوغلونون جلال تاپماق واختي يتئشدي. 
John12:24 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ بوغدانين توخومو يره دوشوب اؤلمه‌سه، تک قالار. آمّا اؤلسه، چوخ محصول وِرَر. 
John12:25 جانيني سون، اونو ائتئرر. آمّا بو دونيادا جانيني سِومه‌ين، اونو ابدي حياتا کئمي حئفظ ادر. 
John12:26 منه خئدمت ادن آدام گرک منئم داليمجا گلسئن. من هارادا اولسام، منه خئدمت ادن ده اورادا اولاجاق. منه خئدمت ادن هر کس آتا طرفئندن عئزّت تاپاجاق. 
John12:27 ائندي جانيم سيخيلير. و نه ديئم؛ «آتا، مني بو ساعاتدان قورتار؟!» آمّا من اله بو ساعات اوچون گلدئم. 
John12:28 آتا اؤز آديني اوجالت. او زامان گؤيدن بئر سس گلدي: اوجالتديم، گئنه ده اوجالتاجاغام. 
John12:29 اورادا دوران و بونو اشئدن خالق ددي: گؤي گورولدادي. اؤزگه​لري ددئلر: بئر ملک اونونلا دانيشيب. 
John12:30 عئسا ددي: بو سس منئم اوچون گلمه‌دي، سئزئن اوچون گلدي. 
John12:31 بو دونيا ائندي موحاکئمه اولونور. ائندي بو دونيانين حؤکمداري اشئيه آتيلاجاق. 
John12:32 آمّا من، يردن قالديريلديغيم زامان، بوتون ائنسانلاري اؤزومه چکه​جه‌يم. 
John12:33 ​​​عئسا بو سؤزو دمکده نجه اؤله​جه‌يئني بئلدئردي. 
John12:34 خالق اونا ددي: بئز شرئعتدن اؤيرنمئشئک کي، مسئح ابده کئمي قالاجاق. سن ائندي نجه ديئرسن ائنسان اوغلونون قالديريلماسي لازيمدير؟! بو ائنسان اوغلو کئمدئر؟ 
John12:35 عئسا اونلارا ددي: نور آز بئر زامان داها آرانيزدا اولاجاق. نورونوز وار ائکن گزئن، مبادا قارانليق سئزي توتسون. قارانليقدا گزن آدام هارايا گتدئيئني بئلمز. 
John12:36 نورونوز وار ائکن نورا ائنانين کي، نورون اوغوللاري اولاسينيز. عئسا بو سؤزلري دئيندن سونرا گدئب اونلاردان گئزلندي. 
John12:37 عئسا گرچي اونلارين گؤزلري قاباغيندا چوخ علامتلر گؤرستدي، اونلار گئنه اونا ائمان گتئرمه‌دئلر کي، 
John12:38 اشعيا پيغمبرئن خبر وردئيي سؤز يرئنه يتئشسئن؛ يارب، وردئيئمئز خبره کئم ائناندي؟ و ربّئن قودرتي کئمه گؤروندو؟ 
John12:39 اونلار اونون اوچون اونا ائمان گتئره بئلمئردئلر چونکي، اشعيا باشقا بئر يرده دمئشدي؛ 
John12:40 تاري اونلارين گؤزلرئني کور اتدي، اورکلرئني داشا دؤنده‌ردي. اونون اوچون ده نه گؤزلری ائله گؤرمه‌يه قادئر اولدولار، نه اورکلری ائله آنلاماغا، نه ده منه طرف دؤنمه‌يه کي، من اونلارا شفا ورئم. 
John12:41 اشعيا بو سؤزلري ددي، چونکي ربّئن جلاليني گؤردو و اونون حاقّيندا دانيشدي. 
John12:42 گئنه ده ريئسلردن چوخلاري عئسايا ائمان گتئردئلر، آمّا فرئسئلر اوزوندن ائمان گتئردئکلرئني آچيقجا دمه‌دئلر. چونکي قورخوردولار کنئسه​دن اشئيه سالينسينلار. 
John12:43 چونکي اونلار ائنساندان گلن عئزّتي تاريدان گلن عئزّتدن داها چوخ سوئردئلر. 
John12:44 آمّا عئسا اوجا سسله اونلارا ددي: منه ائمان گتئرن، منه يوخ، مني گؤنده‌ره‌نه ائمان گتئرئر. 
John12:45 و مني گؤرَن، مني گؤنده‌ره‌ني گؤرور. 
John12:46 من دونيايا نور اولاراق گلدئم کي، منه ائمان گتئرن هر کس قارانليقدا قالماسين. 
John12:47 سؤزلرئمي اشئدئب اونلارا ائنانمايان آداما من حؤکم اتمه‌يه​جه‌يم. چونکي دونياني موحاکئمه اتمک اوچون گلمه​مئشم، دونيايا نئجات ورمک اوچون گلمئشم. 
John12:48 مني ردّ ادن و سؤزلرئمي قبول اتمه‌ين آداما حؤکم ادن بئري وار؛ ددئيئم سؤزلر آخير گونده اونا حؤکم اده​جک. 
John12:49 چونکي من اؤزومدن دانيشماديم. مني گؤنده‌رن آتا نه دئيه​جه‌يئمي و نه دانيشاجاغيمي منه بويوردو. 
John12:50 و من بئلئرم کي، اونون بويوردوقلاري ابدي حياتدير. اونون اوچون نه دانيشيرام، آتا منه ددئيي کئمي دانيشيرام. 
John13:1 پاسخا بايراميندان قاباق، عئسا بئلئردي کي، بو دونيادان آيريليب آتانين يانينا گده​جه‌يي ساعات يتئشئب. اونون اوچون ده، دونيادا اولان اؤزونونکولري سوه‌رک، اونلاري آخيرا قدر سِودي. 
John13:2 شام يئينده ائبلئس، ائسکاريوتلو شمعون اوغلو يهودانين اوره‌يئنه عئساني تسلئم اتمک فئکرئني سالميشدي. 
John13:3 عئسا آتانين هر شيي اونون ائختئياريندا قويدوغونو بئلئردي و تاريدان گلئب اونون يانينا گده​جه‌يئني ده بئلئردي. 
John13:4 عئسا يمکدن قالخدي و اوست پالتاريني چيخارديب بئر يانا قويدو. و بئر دسمال گؤتوروب بلئنه باغلادي. 
John13:5 سونرا لَيَنه سو تؤکوب شاگئردلرئن آياقلاريني يوماغا و بلئنه باغلاديغي دسماللا قورولتماغا باشلادي. 
John13:6 عئسا، شمعون پطروسون يانينا ياخينلاشاندا او، عئسايا ددي: يارب، منئم آياقلاريمي سن يويورسان؟! 
John13:7 عئسا جاواب ورئب اونا ددي: منئم نه اتدئيئمي سن ائندي بئلمزسن. آمّا سونرا باشا دوشه​جکسن. 
John13:8 پطروس اونا ددي: منئم آياقلاريمي اصلا يوماياجاقسان. عئسا اونا ددي: اگر سنئن آياقلاريني يوماسام، منئمله پايين اولماز. 
John13:9 شمعون پطروس اونا ددي: يارب، فقط آياقلاريمي يوخ، اللرئمي و باشيمي دا يو. 
John13:10 عئسا اونا ددي: يويولموش آدامين فقط آياقلاريني يوماق لازيمدير. چونکي تامامن تمئزدئر. سئز ده تمئزسئنئز، آمّا هامينيز يوخ. 
John13:11 چونکي عئسا اونا خيانت اده‌ني تاني‌ييردي. اونون اوچون ده ددي؛ هامينيز تمئز ديئلسئنئز. 
John13:12 عئسا شاگئردلرئن آياقلاريني يويوب اوست پالتاريني گِيَندن سونرا، گئنه سوفره باشيندا اوتوردو و اونلارا ددي: آيا سئزه نه اتدئيئمي آنلادينيز؟ 
John13:13 سئز مني اوستاد و رب چاغيريرسينيز و دوغرو دا چاغيريرسينيز، چونکي اويام. 
John13:14 اگر من رب و اوستاد اولدوغوم حالدا سئزئن آياقلارينيزي يودوم، سئز ده گرک بئربئرئزئن آياقلاريني يوياسينيز. 
John13:15 چونکي سئزه بئر نومونه وردئم کي، سئز ده منئم سئزه اتدئيئم کئمي اِده​سئنئز. 
John13:16 دوغروسونو سئزه ديئرم، قول آغاسيندان بؤيوک ديئل، الچي ده اونو گؤنده‌ره‌ندن اوستون ديئل. 
John13:17 ائندي کي، بو شيلري بئلئرسئنئز، اگر اونلارا عمل اده​سئنئز، بختورسئنئز. 
John13:18 هامينيزين حاقّيندا دانيشميرام. من سچدئکلرئمي تاني‌ييرام. لاکئن بو اونون اوچوندور کي، موقدّس کئتابين يازديغي سؤز يرئنه يتئشسئن؛ «منئمله چؤرک يئين منه خيانت اتدي.» 
John13:19 بونو سئزه ائندئدن، حله باش ورمه‌دن ديئرم کي، باش ورن زامان منئم «او» اولدوغوما ائناناسينيز. 
John13:20 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ منئم گؤنده‌ردئيئم آدامي قبول ادن، مني قبول ادئر و مني قبول ادن مني گؤنده‌رني قبول ادئر. 
John13:21 بو سؤزلري دئيندن سونرا، عئسانين روحو سيخيلدي و شهادت ورئب ددي: دوغروسونو سئزه ديئرم کي، سئزدن بئري منه خيانت اده​جک. 
John13:22 شاگئردلر بئربئرلرئنه باخيب حيران قالميشديلار کي، کئمئن حاقّيندا دانيشير. 
John13:23 شاگئردلردن بئري سوفره باشيندا عئسانين يانيندا اوتوروب اونون سئنه‌سئنه سؤيکنمئشدي. عئسا بو شاگئردي سوئردي. 
John13:24 شمعون پطروس بو شاگئرده ائشاره ادئب اوندان سوروشدو: کئمئن حاقّيندا ديئر؟ 
John13:25 او دا عئسايا آرتيق ياخينلاشيب اوندان سوروشدو: يارب، او کئمدئر؟ 
John13:26 عئسا اونا جاواب وردي: چورک تئکه​سئني باتيريب کئمه ورسم، او اؤزودور. او زامان عئسا، چؤرک تئکه​سئني باتيريب ائسکاريوتلو شمعون اوغلو يهودايا وردي. 
John13:27 يهودا چؤرک تئکه​سئني آلان زامان، شيطان اونون ائچئنه گئردي. او واخت عئسا اونا ددي: اده​جه‌يئني تز ات. 
John13:28 آمّا سوفره باشيندا اوتورانلاردان هچ کئم بو سؤزون نه اوچون ددئيئني آنلامادي. 
John13:29 کئسه يهودانين يانيندا اولدوغوندان بعضئلري اِله گومان اتدئلر کي، عئسا اونا ديئر: بايرام اوچون بئزه لازيم اولان شيلري ساتين آل يا دا مؤحتاج آداملارا بئر شي ور. 
John13:30 يهودا تئکه​ني آلاندان سونرا، درحال اشئيه چيخدي. و گجه ائدي. 
John13:31 يهودانين گتدئيئندن سونرا، عئسا ددي: ائندي ائنسان اوغلو جلال تاپير و تاري اوغولدا جلال تاپير. 
John13:32 اگر تاري اوندا جلال تاپسا، تاري دا اوغولو اؤزونده عئزّتلندئره​جک و درحال اونا جلال وره​جک. 
John13:33 اؤولادلاريم، آرتيق قيسا بئر مودّته کئمي سئزئنله‌يَم. مني آختاراجاقسينيز، آمّا يهودئلره ددئيئم کئمي سئزه ده ائندي ديئرم؛ گده‌جه‌يئم يره سئز گله بئلمزسئنئز. 
John13:34 سئزه تزه بئر امر ورئرم؛ بئربئرئنئزي سوئن. من سئزي سودئيئم کئمي، سئز ده گرک بئربئرئنئزي سوه​سئنئز. 
John13:35 اگر بئربئرئنئزي سوه​سئنئز، بوندان بوتون ائنسانلار بئلرلر کي، سئز منئم شاگئردلرئمسئنئز. 
John13:36 شمعون پطروس اونا ددي: يارب، سن هارايا گدئرسن؟ عئسا جاواب وردي: من گده​جه‌يئم يره، سن ائندي داليمجا گله بئلمزسن. آمّا سونرا گله‌جکسن. 
John13:37 پطروس اونا ددي: يارب، نئيه ائندي دالينجا گله بئلمه‌رم؟ من سنئن اوچون جانيمدان کچه‌رم. 
John13:38 عئسا جاواب وردي: سن منئم اوچون جانيندان کچرسن؟! دوغروسونو سنه ديئرم، خوروز بانلاماميش سن مني اوچ دفه ائنکار اده‌جکسن. 
John14:1 اوره‌يئنئز اوزولمه‌سئن. تارييا ائمان گتئرئن، منه ده ائمان گتئرئن. 
John14:2 آتامين اوئنده چوخ اوتاق وار. اولماسايدي، سئزه دئيردئم. اونا گؤره گدئرم سئزئن اوچون ير حاضيرلايام. 
John14:3 و اگر گدئب سئزئن اوچون بئر ير حاضيرلاسام، گئنه گلئب سئزي اؤز يانيما آپارارام کي، من اولان يرده سئز ده اولاسينيز. 
John14:4 هارايا گده‌جه‌يئمي بئلئرسئنئز، يولو دا تاني‌ييرسينيز. 
John14:5 توماس اونا ددي: يارب، هارايا گده​جه‌يئني بئلمئرئک، يولو نجه بئله‌رئک؟ 
John14:6 عئسا اونا ددي: يول، حقئقت و حيات منم. هچ کس آتانين يانينا گله بئلمز، مگر من واسئطه اولام. 
John14:7 اگر مني تانيسايدينيز، آتامي دا تانيياردينيز. ائندئدن اونو تاني‌ييرسينيز و اونو گؤروبسونوز. 
John14:8 فئلئپوس ددي: يارب، آتاني بئزه گؤرسد و بو بئزئم اوچون کئفايت ادر. 
John14:9 عئسا اونا ددي: فئلئپوس، بو قدر سئزئنله اولاراق مني حله تانيماييبسان؟ مني گؤرن آتاني گؤروب. نجه آتاني بئزه گؤرسد ديئرسن؟ 
John14:10 ائنانميرسان کي، من آتادايام و آتا منده​دئر؟ سئزه ددئيئم سؤزلري اؤزومدن دمئرم. بو، منده اولان آتادير کي، اؤز ائشلرئني گؤرور. 
John14:11 ائنانين کي، من آتادايام و آتا دا منده​دئر. يوخسا، او ائشلره گؤره ائنانين. 
John14:12 دوغروسونو سئزه ديئرم، من اتدئيئم ائشلري، منه ائمان گتئرن آدام دا اده​جک. و بونلاردان داها بؤيوک ائشلر ده اده​جک، چونکي من آتانين يانينا گدئرم. 
John14:13 و منئم آديمدا هر نه ائسته‌يه​سئنئز، اونو اده​جه‌يم کي، آتا اوغولدا عئزّت تاپسين. 
John14:14 منئم آديمدا مندن هر نه ائسته‌يه​سئنئز، اده​جه‌يم. 
John14:15 اگر مني سوئرسئنئز، امر اتدئکلرئمي يرئنه يتئررسئنئز. 
John14:16 و من آتادان خاهئش اده​جه‌يم و او سئزه باشقا بئر تسلّي ورن وره​جک کي، ابده کئمي سئزئنله قالسين. 
John14:17 او حقئقت روحودور کي، دونيا اونو قبول اده بئلمز. چونکي نه اونو گؤرر، نه ده اونو تانييار. آمّا سئز اونو تاني‌ييرسينيز، چونکي سئزئنله قالير و سئزده اولاجاق. 
John14:18 سئزي يتئم بوراخماياجاغام، سئزئن يانينيزا گله​جه‌يم. 
John14:19 بئر آز مودّت سونرا، دونيا داها مني گؤرمه‌يه​جک. آمّا سئز مني گؤره​جکسئنئز. من ياشاديغيم اوچون سئز ده ياشاياجاقسينيز. 
John14:20 او گون آنلاياجاقسينيز کي، من آتامدايام و سئز منده​سئنئز، و من سئزده‌يم. 
John14:21 مني سون او آدامدير کي، امر اتدئکلرئم اوندادير و اونلاري يرئنه يتئرئر. مني سون، آتام طرفئندن سوئله​جک و من اونو سوئب اؤزومو اونا ظاهئر اده​جه‌يم. 
John14:22 يهودا (نه او ائسکاريوتلو) عئسايا ددي: يارب، نه اولوب کي، اؤزونو آرتيق دونيايا يوخ، بئزه ظاهئر اده​جکسن؟ 
John14:23 عئسا جاواب ورئب اونا ددي: هر کس مني سِوسه، سؤزومو يرئنه يتئرر و آتام اونو سِوَر و بئز اونون يانينا گلئب اونونلا مسکن توتاريق. 
John14:24 مني سِومه‌ين آدام، سؤزلرئمي يرئنه يتئرمز. و اشئتدئيئنئز سؤزلر منئم اؤزومدن ديئل، مني گؤنده‌رن آتانيندير. 
John14:25 يانينيزدا اولارکن بونلاري سئزه ددئم. 
John14:26 لاکئن تسلّي وِرَن، همئن موقدّس روح کي، آتا منئم آديمدا گؤنده‌ره​جک، او، سئزه هر شيي اؤيرده​جک و سئزه دديئم هر شيي سئزه خاطيرلاداجاق. 
John14:27 سئزئن اوچون باريش قويورام. اؤز باريشيمي سئزه ورئرم. دونيا ورن کئمي يوخ، من سئزه ورئرم. اوره‌يئنئز اوزولمه‌سئن. قورخمايين. 
John14:28 اشئتدئنئز کي، سئزه دديم: «گدئرم آمّا گئنه يانينيزا گله​جه‌يم.» اگر مني سِوسَيدئنئز، آتامين يانينا گده​جه‌يئمدن سوئنردئنئز. چونکي آتا مندن بؤيوکدور. 
John14:29 و ائندي بونو، باش ورمه‌دن سئزه ديئرم کي، باش وردئيي زامان ائناناسينيز. 
John14:30 آرتيق سئزئنله چوخ دانيشماياجاغام، چونکي بو دونيانين حؤکمداري گلئر. اونون منئم اوستومده هچ بئر قودرتي يوخدور. 
John14:31 آمّا اونون اوچون کي، دونيا بئلسئن من آتاني سوئرم و آتانين منه امر اتدئکلرئني يرئنه يتئرئرم. دورون بورادان گدک. 
John15:1 من حقئقي اوزوم آغاجي‌يام و آتام باغباندير. 
John15:2 منده اولوب ميوه ورمه‌ين هر بوداغي، او، کسئب آتير و ميوه ورن هر بوداغي تمئزله‌يئر کي، آرتيق ميوه ورسئن. 
John15:3 ائندي سئز، سئزه ددئيئم سؤزلر اوزوندن تمئزسئنئز. 
John15:4 منده قالين و من ده سئزده قالاجاغام. نجه کي، بوداق آغاجدا قالمايينجا اؤز-اؤزوندن ميوه وره بئلمز، سئز ده منده قالمايينجا بله‌سئنئز. 
John15:5 من اوزوم آغاجي‌يام و سئز بوداقلارسينيز. منده قالان و من اوندا قالان آدام چوخ ميوه گتئرر. چونکي منسئز هچ بئر شي اده​بئلمزسئنئز. 
John15:6 منده قالمايان آدام بوداق کئمي چؤله آتيليب قورويار. ائنسانلار اونلاري ييغيب اودا آتارلار و اونلار يانار. 
John15:7 اگر سئز منده قالاسينيز و منئم سؤزلرئم سئزده قالسا، نه آرزو ادئرسئنئز، ائسته‌يئن و سئزه ورئله​جک. 
John15:8 آتام سئزئن چوخ ميوه گتئرمه‌يئنئزله عئزّتله‌نئر و بلجه منئم شاگئردلرئم اولورسونوز. 
John15:9 نجه کي، آتا مني سِوئب، من ده سئزي اله سومئشم. منئم محبّتئمده قالين. 
John15:10 اگر منئم امرلرئمي يرئنه يتئره​سئنئز، منئم محبّتئمده قالارسينيز. نجه کي، من آتامين امرلرئني يرئنه يتئرمئشم و اونون محبّتئنده قاليرام. 
John15:11 بو شيلري اونون اوچون سئزه دمئشم کي، منئم شادليغيم سئزده قالسين و سئزئن شادليغينيز کامئل بئر شادليق اولسون. 
John15:12 منئم امرئم بودور؛ سئزي سِودئيئم کئمي، سئز ده بئربئرئنئزي سوئن. 
John15:13 هچ کسده بوندان بؤيوک بئر محبّت اولا بئلمز کي، جانيني دوستلاري يولوندا فدا اتسئن. 
John15:14 اگر سئزه امر اتدئکلرئمي يرئنه يتئره​سئنئز، منئم دوستلاريمسينيز. 
John15:15 آرتيق سئزي قول چاغيرميرام، چونکي قول آغاسينين نه اتدئيني بئلمز. سئزي دوست چاغيريرام، چونکي آتامدان اشئتدئيئم بوتون شيلري سئزه بئلدئردئم. 
John15:16 سئز مني سچمه‌دئنئز، من سئزي سچدئم و تعيئن اتدئم کي، گدئب ميوه گتئره​سئنئز و گتئردئيئنئز ميوه همئشه قالسين کي، منئم آديمدا آتادان ائسته‌دئيئنئزي آتا سئزه ورسئن. 
John15:17 بو امرلري اونون اوچون سئزه ورئرم کي، بئربئرئنئزي سوه​سئنئز. 
John15:18 اگر دونيا سئزدن نئفرت اتسه، بئلئن کي، سئزدن اوّل مندن نئفرت ادئب. 
John15:19 اگر دونيادان اولسايدينيز، دونيا اؤزونونکونو سوردي. آمّا سئز دونيادان ديئلسئنئز و من سئزي بو دونيادان سچمئشم. اونون اوچون ده دونيا سئزدن نئفرت ادئر. 
John15:20 سئزه ددئيئم سؤزو خاطيرلايين؛ «قول آغاسيندان بؤيوک ديئل.» اگر اونلار منه اذئيّت وردئلر، سئزه ده اذئيّت وره​جکلر. اگر منئم سؤزلرئمي يرئنه يتئردئلر، سئزئن ده سؤزلرئنئزي يرئنه يتئره​جکلر. 
John15:21 آمّا منئم آديم اوزوندن بوتون بو شيلري سئزه اده​جکلر، چونکي مني گؤنده‌ره‌ني تانيميرلار. 
John15:22 اگر گلئب اونلارلا دانيشماسايديم، گوناهلاري اولمازدي. آمّا ائندي گوناهلاري اوچون اونلارا هچ بئر عوذر قالماييب. 
John15:23 مندن نئفرت ادن، منئم آتامدان دا نئفرت ادئر. 
John15:24 اگر اونلارين آراسيندا آيري آداملارين الئندن گلمه‌ين عمللري اتمه‌سَيدئم، گوناهلاري اولمازدي. آمّا ائندي اونلار هم عمللرئمي گؤروبلر و هم مندن، هم ده آتامدان نئفرت ادئبلر. 
John15:25 آمّا بو اولدو کي، شرئعتده يازيلميش بو سؤز يرئنه يتئشسئن: «مندن سببسئز نئفرت اتدئلر.» 
John15:26 آتادان سئزه گؤنده‌ره​جه‌يئم تسلّي ورن گلدئکجه منئم حاقّيمدا شهادت وره​جک. همئن حقئقت روحو کي، آتادان چيخيب گلئر. 
John15:27 و سئز ده منئم حاقّيمدا شهادت وره​جکسئنئز، چونکي باشلانيشدان منئمله وارسينيز. 
John16:1 بو سؤزلري اوندان اؤتري سئزه ددئم کي، ائمانينيز سوستلَشمه‌سئن. 
John16:2 سئزي کنئسه​لردن قوواجاقلار. بلي، اله واخت گلر کي، سئزي اؤلدورَن هر کس تارييا خئدمت اتدئيئني گومان اِدَر. 
John16:3 و بو ائشلري اِدَرلر، چونکي نه آتاني تاني‌ييرلار نه ده مني. 
John16:4 آمّا بو شيلري سئزه ددئم کي، همئن واخت گلنده، بونلاري سئزه ددئيئمي خاطيرلاياسينيز. بو شيلري باشلانيشدان سئزه دمه‌دئم، چونکي سئزئنله ائدئم. 
John16:5 آمّا ائندي مني گؤنده‌ره‌نئن يانينا گدئرم، و سئزدن هچ بئرئنئز مندن سوروشمور؛ «سن هارايا گدئرسن؟» 
John16:6 لاکئن بو شيلري سئزه ددئيئم اوچون اوره‌يئنئز قمله دولوب. 
John16:7 آمّا حقئقتي سئزه ديئرم؛ منئم گتمه‌يئم سئزئن اوچون خيئرلي​دئر. چونکي گتمه‌سم، تسلّي ورن سئزئن يانينيزا گلمز. آمّا اگر گِتسَم، اونو سئزئن يانينيزا گؤنده‌ره​رَم. 
John16:8 او، گلدئيي زامان، دونيانين آداملارينا گوناهين نه اولدوغونو، صالحلئيئن نه اولدوغونو، و تارينين موحاکئمه​سئنئن نه اولدوغونو بئلدئره‌جک. 
John16:9 اونلارين گوناهيني گؤرسده​جک کي، منه ائمان گتئرمئرلر. 
John16:10 حقئقي صالحلئيي اونلارا آشکار اده​جک، چونکي آتانين يانينا ​گدئرم و آرتيق مني گؤرمه‌يه​جکسئنئز. 
John16:11 و تارينين موحاکئمه​سئنئن نه اولدوغونو دا اونلارا گؤرسده​جک، چونکي بو دونيايا حؤکمدارليق ادن روح محکوم اولونوب. 
John16:12 سئزه دمه‌لي چوخ سؤزلرئم وار، آمّا ائندي اونلاري درک اده​بئلمزسئنئز. 
John16:13 لاکئن او، يعني حقئقت روحو گلنده، سئزي بوتون حقئقته هئدايت اده​جک. چونکي اؤزوندن هچ بئر شي دمه‌يه​جک. نه اشئدئر، اونلاري دئيه​جک و گله​جکده اولاجاقلاري سئزه خبر وره​جک. 
John16:14 او منه عئزّت وره​جک، چونکي منئم اولانلاردان آليب سئزه بئلدئره​جک. 
John16:15 آتانين هر شيي وار، منئمدئر. اونون اوچون ده ددئم کي، منئم اولانلاردان آليب سئزه بئلدئره​جک. 
John16:16 آز بئر زاماندان سونرا مني آرتيق گؤرمه‌يه​جکسئنئز و آز بئر زاماندان سونرا مني گئنه گؤره​جکسئنئز. 
John16:17 شاگئردلردن بعضئلري بئربئرلرئنه ددئلر: «آز بئر زاماندان سونرا مني آرتيق گؤرمه‌يه​جکسئنئز و آز بئر زاماندان سونرا مني گئنه گؤره​جکسئنئز» و «چونکي آتانين يانينا گدئرم» سؤزدن نه نئيّتي وار؟ 
John16:18 اونا گؤره ده ديئردئلر: «آز بئر زامان» دمکدن مقصدي نه‌دئر؟ اونون ددئيئني آنلاميريق. 
John16:19 عئسا اونلارين سوروشماق ائسته‌دئکلرئني آنلاييب اونلارا ددي: «آز بئر زاماندان سونرا مني آرتيق گؤرمه‌يه​جکسئنئز» و «آز بئر زاماندان سونرا مني گئنه گؤره​جکسئنئز» ددئيئم اوچون بئربئرلرئنئزدن سوروشورسونوز؟ 
John16:20 دوغروسونو سئزه ديئرم؛ سئز آغلاييب اَلَم چکه​جکسئنئز و دونيا شادليق اده​جک. سئز ماتم توتاجاقسينيز، آمّا سئزئن ماتمئنئز شادليغا دؤنه​جکدئر. 
John16:21 آرواد، اوشاغينين دوغوم واختي يتئشن زامان، آغري چکر، آمّا اوشاغيني دوغاندان سونرا، بئر ائنسان بو دونيايا گتئرمه‌سئنه گؤره، شادليغيندان آغري ياديندان چيخار. 
John16:22 ائندي سئز ده دوغرودان قوصّه​له‌نئرسئنئز، آمّا سئزي گئنه گؤره​جه‌يم و اوره‌يئنئز سوئنه​جک و هچ کئم سئزئن شادليغينيزي سئزدن آلماياجاق. 
John16:23 و او گون مندن هچ بئر شي سوروشماياجاقسينيز. دوغروسونو سئزه ديئرم؛ آتادان هر نه ائستيه​سئنئز، منئم آديمدا سئزه وره​جک. 
John16:24 ائندئيه کئمي منئم آديمدا هچ بئر شي ائستَمه‌يئبسئنئز. ائسته‌يئن و آلاجاقسينيز کي، شادليغينيز کامئل اولسون. 
John16:25 بو شيلري مثللر​له سئزه دمئشم. او ساعات گلئر کي، آرتيق سئزه مثللر​له دانيشماياجاغام. آتا حاقّيندا سئزئنله آچيقجا دانيشاجاغام. 
John16:26 او گون منئم آديمدا ائسته‌يه​جکسئنئز و دمئرم کي، سئزدن اؤتري آتادان خاهئش اده​جه‌يم. 
John16:27 چونکي آتا اؤزو سئزي سوئر، اونا گؤره کي، مني سوئبسئنئز و اونون يانيندان گلدئيئمه ائنانيبسينيز. 
John16:28 من آتانين يانيندان چيخيب بو دونيايا گلمئشم. دونياني ترک ادئب گئنه آتانين يانينا گدئرم. 
John16:29 شاگئردلري ددئلر: آها! ائندي آچيقجا دانيشيرسان و هچ بئر مثلدن ائستئفاده اتمئرسن. 
John16:30 ائندي سنئن هر شيي بئلدئيئني آنلاييريق و احتئياجين يوخدور کي، کئمسه سندن سوآل سوروشسون. بوندان ائنانيريق کي، تارينين يانيندان چيخيب گلئبسن. 
John16:31 عئسا اونلارا ددي: ائندي ائنانيرسينيز؟! 
John16:32 او ساعات گلئر و گلئبدئر ده کي، هر بئرئنئز اؤز طرفئنئزه داغيلاجاقسينيز و مني تک‌-‌​تنها بوراخاجاقسينيز. آمّا من تک ديئلم، چونکي آتا دا منئمله‌دئر. 
John16:33 بو شيلري سئزه ددئم کي، منده باريشينيز اولسون. بو دونيادا زحمت آلتينداسينيز، لاکئن جسور اولون! من دونيايا قالئب گلمئشم. 
John17:1 عئسا بو سؤزلري دئيندن سونرا گؤزلرئني گؤيه قالديريب ددي: آتا، ساعات يتئشئب. اوغلونا عئزّت ور کي، اوغول دا سنه عئزّت ورسئن. 
John17:2 نجه کي، بوتون ائنسانلار اوستونه سن اونا حاکئمئيّت وردئن کي، اونا وردئيئن ائنسانلارين هاميسينا ابدي حيات ورسئن. 
John17:3 و ابدي حيات بودور کي، اونلار سني، تک حقئقي تاري و گؤنده‌ردئيئن عئسا مسئحي تانيسينلار. 
John17:4 من سني ير اوزونده عئزّتلندئردئم؛ يرئنه يتئرمک اوچون منه تاپشيرديغين ائشي تاماملاماقلا. 
John17:5 و ائندي سن اي آتا، اؤز يانيندا مني عئزّتلندئر. او عئزّتله کي، دونيا يارانماميشدان سنئن يانيندا واريم ائدي. 
John17:6 من سنئن آديني بو دونيادان منه وردئيئن ائنسانلارا تانيتديرميشام. اونلار سنئن ائدئلر و سن اونلاري منه وردئن. و سنئن ددئکلرئندن ائطاعت ادئبلر. 
John17:7 ائندي اونلار بئلئبلر کي، منه وردئکلرئنئن هاميسي سندندئر. 
John17:8 چونکي منه وردئيئن سؤزلري اونلارا وردئم و اونلار قبول اتدئلر. سنئن يانيندان گلدئيئمي حقئقتن آنلاديلار و ائنانديلار کي، مني سن گؤنده‌رئبسن. 
John17:9 من اونلار اوچون يالواريرام. دونيا اوچون يوخ، منه وردئکلرئن اوچون يالواريرام. چونکي اونلار سنئندئرلر. 
John17:10 ​منئم اولان هر شي سنئندئر و سنئن اولانلار دا منئمدئر. و من اونلاردا عئزّتلنمئشم. 
John17:11 آرتيق من اوزون بئر مودّت اوچون بو دونيادا ديئلم، آمّا اونلار بو دونياداديرلار. و من سنئن يانينا گلئرم. اي موقدّس آتا، منه وردئيئن آدينلا اونلاري حئفظ ات کي، اونلار دا بئزئم کئمي بئر اولسونلار. 
John17:12 ​​​اونلارين يانيندا اولان زامان، منه وردئيئن آدينلا اونلاري حئفظ اتدئم و هلاکت اوغلوندان باشقا، اونلاردان هچ بئري هلاک اولمادي کي، موقدّس کئتابين ددئيي سؤز يرئنه يتئشسئن. 
John17:13 آمّا ائندي سنه گلئرم و بو سؤزلري بو دونيادا ائکن ديئرم کي، منئم شادليغيم اونلاردا کامئل اولسون. 
John17:14 سنئن سؤزونو اونلارا وردئم و دونيا اونلاردان نئفرت اتدي. چونکي اونلار بو دونيادان ديئللر، نجه کي، من بو دونيادان ديئلم. 
John17:15 يالوارميرام کي، اونلاري بو دونيادان گؤتوره​سن. يالواريرام کي، اونلاري شردن قوروياسان. 
John17:16 نجه کي، من بو دونيادان ديئلم، اونلار دا بو دونيادان ديئللر. 
John17:17 اونلاري حقئقتله موقدّس ات. حقئقت سنئن سؤزوندور. 
John17:18 نجه کي، سن مني بو دونيايا گؤنده‌ردئن، من ده اونلاري بو دونيايا گؤنده‌رئرم. 
John17:19 اونلار اوچون من اؤزومو وقف ادئرم کي، اونلار دا حقئقتن وقف اولونسونلار. 
John17:20 فقط اونلار اوچون يالوارميرام. اونلارين سؤزو ائله منه ائمان گتئره​جک آداملار اوچون ده يالواريرام کي، 
John17:21 هاميسي بئر اولسونلار. نجه کي، سن اي آتا منده​سن و من سنده​يم، اونلار دا بئزده اولسونلار کي، دونيا سنئن مني گؤنده‌ردئيئنه ائنانسين. 
John17:22 منه وردئيئن عئزّتي من اونلارا ورمئشم کي، بئز بئر اولدوغوموز کئمي، اونلار دا بئر اولسونلار. 
John17:23 من اونلاردايام و سن منده​سن کي، اونلار بئرلئکده کامئل اولسونلار و دونيا سنئن مني گؤنده‌ردئينه و اونلاري سودئيئنه ائنانسين، نجه کي، مني سودئن. 
John17:24 اي آتا، ائسته‌يئرم کي، منه وردئکلرئن ده من اولان يرده منئمله اولسونلار و سنئن منه وردئيئن عئزّتي گؤرسونلر. چونکي دونيانين يارانماسيندان مني سودئن. 
John17:25 اي عادئل آتا، دونيا سني دوغرودان تانيمادي، آمّا من سني تانيديم و بونلار دا آنلاديلار کي، سن مني گؤنده‌رئبسن. 
John17:26 سنئن آديني اونلارا بئلدئردئم و بئلدئره​جه‌يم. اله کي، مني سودئيئن او محبّت اونلاردا اولسون و من ده اونلاردا اولوم. 
John18:1 بو دوعاني ادندن سونرا عئسا شاگئردلري ائله چيخيب قِدرون دره​سئنئن او بئري تايينا کچدي. اورادا بئر باغ وار ائدي. عئسا و شاگئردلري بو باغا گئردئلر. 
John18:2 عئسايا خيانت ادن يهودا دا بو يري تاني‌ييردي. چونکي عئسا تز-تز شاگئردلري ائله اورادا ييغيشيرديلار. 
John18:3 يهودا بئر دسته عسگر گؤتوروب، باش کاهئنلر و فرئسئلردن آلميش موحافئظلرله اورايا گلدي. اؤزلري ائله فنرلر، مشعللر و سئلاحلار گتئرمئشدئلر. 
John18:4 عئسا باشينا گله​جک هر شيي بئله‌رک قاباغا گلئب اونلارا ددي: کئمي آختاريرسينيز؟ 
John18:5 اونلار جاواب وردئلر: ناصئره​لي عئساني. عئسا اونلارا ددي: منم. اونا خيانت ادن يهودا دا اونلارلا دورموشدو. 
John18:6 عئسا منم ددئيي واخت، اونلار گري چکئلئب يره ييخيلديلار. 
John18:7 عئسا گئنه ده اونلاردان سوروشدو: کئمي آختاريرسينيز؟ اونلار جاواب وردئلر: ناصئره​لي عئساني. 
John18:8 عئسا ددي: سئزه ددئم کي، منم. اگر مني آختاريرسينيز، قويون بونلار گتسئنلر. 
John18:9 بله اولدو کي، قاباقجا ددئيي بو سؤز يرئنه يتئشسئن کي، سنئن منه وردئکلرئنئن هچ بئرئسئني ائتئرمه​مئشم. 
John18:10 شمعون پطروس يانيندا داشيديغي قيلينجي چکدي و باش کاهئنئن قولونو ووروب اونون صاغ قولاغيني کسدي. او قولون آدي مالخوس ائدي. 
John18:11 او واخت عئسا پطروسا ددي: قيلينجيني قينينا قوي. آتانين منه وردئيي پئياله​ني آيا ائچمه‌يئم؟ 
John18:12 بلجه عسگر دسته​سي، مئن باشي و يهودئلرئن موحافئظلري عئساني توتوب باغلاديلار 
John18:13 و اونو اوّل حنّانين يانينا آپارديلار. چونکي حنّا، او ائل باش کاهئن اولان قيافانين قايين‌‌آتاسي ائدي. 
John18:14 قيافا او آدام ائدي کي، خالقين يولوندا بئر تک آدامين اؤلمه‌سئني آرتيق مصلحت بئلئب يهودئلره تؤوصئيه اتمئشدي. 
John18:15 شمعون پطروس و آيري بئر شاگئرد عئسانين دالينجا گتدئلر. باش کاهئنله تانيش اولان بو شاگئرد عئسا ائله برابر باش کاهئنئن حيطئنه گئردي. 
John18:16 آمّا پطروس اشئگده، قاپينين يانيندا دورموشدو. اونون اوچون ده باش کاهئنله تانيش اولان او بئري شاگئرد قاپيچي قيزلا دانيشيب، پطروسو ائچه‌ري گتئردي. 
John18:17 بو آرادا قاپيچي قيز پطروسا ددي: سن کي، بو آدامين شاگئردلرئندن ديئلسن، اله ديئل؟ پطروس ددي: ديئلم. 
John18:18 هاوانين سويوق اولدوغو اوچون نؤکرلر و موحافئظلر کؤمور يانديرميشديلار و اونون اطرافيندا دوروب قيزيشيرديلار. پطروس دا اونلارين يانيندا دوروب اؤزونو قيزديريردي. 
John18:19 او زامان باش کاهئن عئساني شاگئردلري و تعلئملري حاقّيندا سورغويا چکدي. 
John18:20 عئسا اونا جاواب وردي: من ددئکلرئمي عالمه آچيقجا دمئشم. همئشه يهودئلر ييغيلديغي کنئسه​ده و معبدده تعلئم ورمئشم. من گئزلئجه هچ بئر شي دمه​مئشم. 
John18:21 نئيه مندن سوروشورسان؟ اونلارا نه ددئکلرئمي، اشئدنلردن سوروش. اونلار منئم نه ددئکلرئمي بئلئرلر. 
John18:22 عئسانين آغزيندان بو سؤزلر چيخان واخت، يانيندا دوران موحافئظلردن بئري عئسايا شئلّه ووروب ددي: باش کاهئنه بله جاواب ورئرسن؟! 
John18:23 عئسا اونا ددي: اگر سهو بئر سؤز دانيشديم، سهو اتدئيئمي گؤرسد. آمّا اگر ددئکلرئم دوغرودور، نه اوچون مني وورورسان؟ 
John18:24 او زامان حنّا عئساني قوللاري باغلي باش کاهئن قيافانين يانينا گؤنده‌ردي. 
John18:25 شمعون پطروس اورادا دوروب اؤزونو قيزديريردي. اونلار پطروسا ددئلر: مگر سن ده اونون شاگئردلرئندن ديئلسن؟ پطروس ائنکار ادئب ددي: ديئلم. 
John18:26 باش کاهئنئن قوللاريندان بئري کي، پطروسون طرفئندن وورولوب قولاغي کسئلن قوللا قوحوم ائدي، ددي: مگر من سني اونونلا باغدا گؤرمه‌دئم؟! 
John18:27 پطروس گئنه ده ائنکار اتدي و او آندا خوروز بانلادي. 
John18:28 سحر ارکن ائدي. يهودئلر عئساني قيافانين يانيندان روم والئسئنئن سارايينا آپارديلار. آمّا اؤزلري سارايا گئرمه‌دئلر کي، مبادا شرئعته اساسن ناپاک ساييليب پاسخا يمه‌يئني يئيه بئلمه‌سئنلر. 
John18:29 اونا گؤره ده پئلاط سارايدان اونلارين يانينا چيخيب ددي: بو آدامدان نه شئکايتئنئز وار؟ 
John18:30 يهودئلر جاواب ورئب اونا ددئلر: اگر بو آدام تقصئرلي اولماسايدي، اونو گتئرئب سنه تسلئم اتمزدئک. 
John18:31 پئلاط اونلارا ددي: اونو سئز گؤتورون و قانونلارينيزا گؤره اؤزونوز اونون حاقّيندا حؤکم ادئن. يهودئلر اونا ددئلر: بئزئم هچ کئمي اؤلومه محکوم اتمه‌يه ائختئياريميز يوخدور. 
John18:32 بونلار اونا گؤره اولدو کي، عئسانين نه‌جور اؤلومله اؤله​جه‌يي حاقّيندا ددئيي سؤز يرئنه يتئشسئن. 
John18:33 او زامان پئلاط گئنه سارايا قاييديب، عئساني چاغيردي و اونا ددي: آيا سن يهودئلرئن پادشاهي‌سان؟ 
John18:34 عئسا جاواب وردي: سن بونو اؤزوندن ديئرسن، يوخسا اؤزگه آداملار سنه مندن صؤحبت ادئبلر؟ 
John18:35 پئلاط جاواب وردي: مگر من يهودئيم؟ سني اؤز مئلّتئن و باش کاهئنلر منه تسلئم ادئبلر. نه ادئبسن؟ 
John18:36 عئسا جاواب وردي: منئم پادشاهليغيم بو دونيادان ديئل. اگر پادشاهليغيم بو دونيادان اولسايدي، نؤکرلرئم چاليشارديلار کي، من يهودئلرئن الئنه ورئلمه‌يئم. آمّا ائندي منئم پادشاهليغيم بورادان ديئلدئر. 
John18:37 او زامان پئلاط اونا ددي: دمک دوغرودان دا بئر پادشاهسان؟ عئسا جاواب وردي: سن ديئرسن کي، من بئر پادشاهام. من بونون اوچون آنادان اولموشام و بونون اوچون بو دونيايا گلمئشم کي، حقئقت حاقّيندا شهادت ورئم. حقئقتئن طرفداري اولان هر کس منئم سسئمي اشئدئر. 
John18:38 پئلاط اونا ددي: حقئقت نه‌دئر؟ و بونو دئينده گئنه اشئيه، يهودئلرئن يانينا چيخيب اونلارا ددي: من اوندا هچ بئر تقصئر گؤرمورم. 
John18:39 آمّا سئزئن بئر عادتئنئز وار کي، پاسخا بايراميندا سئزئن اوچون زئنداندان بئرئني آزاد ادئم. ائندي آيا ائسته‌يئرسئنئز کي، يهودئلرئن پادشاهيني سئزئن اوچون آزاد ادئم؟ 
John18:40 يهودئلر تکرار قيشقيريب ددئلر: بو آدامي يوخ، باراباسي! و بو باراباس اوغرو ائدي. 
John19:1 او زامان پئلاط عئساني توتوب اونا شالّاق ووردوردو. 
John19:2 عسگرلر ده تئکانلاردان بئر تاج هؤروب اونون باشينا قويدولار و اونا قيرميزي رنگئنده بئر شئنل گيدئردئلر. 
John19:3 و اونون يانينا گلئب ددئلر: سالام، اي يهودئلرئن پادشاهي. و اونا شئلّه ووروردولار. 
John19:4 پئلاط گئنه اشئيه گدئب يهودئلره ددي: باخين، اونو سئزئن يانينيزا گتئرئرم کي، اوندا هچ بئر گوناه تاپماديغيمي بئله​سئنئز. 
John19:5 او واخت عئسا، باشيندا تئکاندان تاج و اَينئنده قيرميزي بئر شئنل، اشئيه چيخدي. پئلاط يهودئلره ددي: باخين، او آدام! 
John19:6 باش کاهئنلر و موحافئظلر عئساني گؤرن زامان چيغيريب ددئلر: چارميخا چک! چارميخا چک! پئلاط اونلارا ددي: گؤتورون سئز اؤزونوز چارميخا چکئن. من اوندا هچ بئر گوناه گؤرمورَم. 
John19:7 يهودئلر جاواب وردئلر: بئزئم بئر قانونوموز وار و او قانونا گؤره بو آدام اؤلملي‌دئر. چونکي اؤزونو تارينين اوغلو ادئب. 
John19:8 پئلاط بو سؤزو اشئدن واخت داها چوخ قورخدو 
John19:9 و تکرار سارايا قاييديب عئسايا ددي: سن هارادانسان؟ آمّا عئسا اونا جاواب ورمه‌دي. 
John19:10 او واخت پئلاط اونا ددي: منه جاواب ورمئرسن؟ بئلمئرسن کي، سني هم چارميخا چکمه‌يه قودرتئم وار، هم ده آزاد اتمه‌يه؟ 
John19:11 عئسا جاواب وردي: اگر بو قودرت سنه يوخاريدان ورئلمه‌سَيدي، منئم اوستومده هچ بئر قودرتئن اولمازدي. اونا گؤره ده، او آدامين گوناهي کي، مني سنئن الئنه ورئب، داها بؤيوکدور. 
John19:12 بو زاماندان پئلاط عئساني آزاد اتمه‌يه چاليشدي، آمّا يهودئلر قيشقيريب ديئردئلر: اگر بو آدامي بوراخاسان، آرتيق قيصرئن دوستو ديئلسن. اؤزونو پادشاه ادن بئر آدام قيصرئن ضئدّئنه قالخيب. 
John19:13 پئلاط بو سؤزلري اشئدنده عئساني اشئيه گتئردي و داش دؤشه‌مه ديئلن يرده حؤکم کورسوسونده اوتوردو. بو يره عئبراني دئلئنده جابّاتا ديئلئر. 
John19:14 او گون پاسخا بايرامينين حاضيرليق گونو ائدي. تقرئبن گونون آلتينجي ساعاتي ائدي. پئلاط يهودئلره ددي: بودور، سئزئن پادشاهينيز! 
John19:15 يهودئلر چيغيرديلار: محو اولسون، محو اولسون. چارميخا چک! پئلاط اونلارا ددي: پادشاهينيزي چارميخا چکئم؟ باش کاهئنلر جاواب وردئلر: قيصردن باشقا هچ پادشاهيميز يوخدور. 
John19:16 او زامان پئلاط عئساني چارميخا چکئلمک اوچون اونلارا تحوئل وردي. اونلار عئساني آليب گؤتوردولر. 
John19:17 عئسا چارميخيني داشيياراق کلّه ديئلن بئر يره گتئرئلدي. بو يره عئبراني دئلئنده جولجوتا ديئردئلر. 
John19:18 اونلار بو يرده عئسا و اونونلا برابر ائکي نفري ده چارميخا چکدئلر. بئرئني اونون بئر طرفئنده و او بئرئسئني اونون او بئري طرفئنده و عئسا اورتادا قالدي. 
John19:19 پئلاط بئر تخته يازيب اونو چارميخين باشينا ووردو. بو تخته​ده بله يازيلميشدي؛ ناصئره​لي عئسا، يهودئلرئن پادشاهي 
John19:20 يهودئلردن چوخلاري بو يازيني اوخودولار. چونکي عئسانين چارميخا چکئلدئيي ير شهرئن ياخينليغيندا ائدي و بو يازي عئبراني، يوناني، و لاتين دئلئنده يازيلميشدي. 
John19:21 او واخت يهودئلرئن باش کاهئنلري پئلاطا ددئلر: يازما؛ يهودئلرئن پادشاهي، ياز؛ بو آدام «يهودئلرئن پادشاهي‌يام» ديئردي. 
John19:22 پئلاط جاواب وردي: يازديغيمي يازميشام. 
John19:23 عسگرلر عئساني چارميخا چکندن سونرا اونون پالتارلاريني دؤرد يره بؤلدولر و هر بئرئسي بئر پاي گؤتوردو. اونون کؤينه‌يئني ده گؤتوردولر، آمّا کؤينک تئکئشسئز و باشدان باشا بئر توخوما ائدي. 
John19:24 اونا گؤره ده بئربئرلرئنه ددئلر: بونو ييرتماياق. گلئن اونون کئمئن اولماسينا پوشک آتاق. و بونلار اونا گؤره اولدو کي، موقدّس کئتابين ددئيي سؤز يرئنه يتئشسئن؛ اونلار پالتارلاريمي اؤز آرالاريندا بؤلدولر و کؤينه‌يئم اوچون پوشک آتديلار. عسگرلر بله اتدئلر. 
John19:25 عئسانين چارميخي يانيندا اونون آناسي، خالاسي، کلوپاسين آروادي مريم و مجدللي مريم دورموشدولار. 
John19:26 عئسا آناسي و اونون يانيندا سودئيي شاگئردئن دوردوغونو گؤرنده آناسينا ددي: آنا، بودور، سنئن اوغلون! 
John19:27 سونرا دا او شاگئرده ددي: بودور، سنئن آنان. و او زاماندان او شاگئرد عئسانين آناسيني اؤز اوئنه آپاردي. 
John19:28 بوندان سونرا، عئسا بوتون ائشلرئن تامام اولدوغونو بئلدي و موقدّس کئتابدا ديئلن سؤزون يرئنه يتئشمه‌سي اوچون سوسوزام ددي. 
John19:29 اورادا سئرکه دولو بئر قاب قويولموشدو. سئرکه​دن بئر سونگر دولدوروب اونو بئر زوفا بوداغينا تاخيب عئسانين آغزينا اوزاتديلار. 
John19:30 عئسا سئرکه​ني داددي و سونرا ددي: هر شي يرئنه يتئشدي. و باشيني اَيئب جان وردي. 
John19:31 او گون بايرامين حاضيرليق گونو ائدي و يهودئلر سبّت گونونده جسدلرئن چارميخدا قالماسيني ائسته‌مئردئلر، چونکي او سبّت بؤيوک بئر گون ائدي. اونا گؤره ده پئلاطدان ائسته‌دئلر کي، اونلارين قيچلاري سينديريلسين و چارميخدان گؤتورولسون. 
John19:32 بو سببدن عسگرلر گلئب بئرئنجي آدامين، سونرا دا عئسانين او بئري يانيندا چارميخا چکئلمئش آدامين قيچلاريني سينديرديلار. 
John19:33 آمّا عئسانين يانينا گلنده اونون اؤلموش اولدوغونو گؤروب قيچلاريني سينديرماديلار. 
John19:34 لاکئن، عسگرلردن بئري اونون بؤيرونه نئزه ووردو و او آندا اورادان قان و سو آخدي. 
John19:35 بونو گؤرن شهادت ورئب و اونون شهادتي دوغرودور. او، حقئقتي ددئيئني بئلئر و شهادت ورئر کي، سئز ده ائمان گتئره​سئنئز. 
John19:36 بو شيلرئن هاميسي باش وردي کي، موقدّس کئتابين يازديغي بو سؤز يرئنه يتئشسئن: اونون سوموکلرئندن هچ بئري سينماياجاق. 
John19:37 و گئنه باشقا بئر يازي ديئر: نئزه ووردوقلاري آداما باخاجاقلار. 
John19:38 بو حادئثه​لردن سونرا، آراماتايلي يوسئف پئلاطدان ائجازه ائسته‌دي کي، عئسانين بدنئني گؤتورسون. او، عئسانين شاگئردي ائدي، لاکئن يهودئلرئن قورخوسوندان اؤزونو گئزله​دئردي. پئلاط بو ائشه ائجازه وردي و او دا گلئب عئسانين بدنئني گؤتوردو. 
John19:39 نئقودئموس دا کي، اوّلجه گجه قارانليغيندا عئسانين يانينا گلمئشدي، يوز لئتراس قاريشميش مور و عؤد آغاجي ائله گلدي. 
John19:40 او زامان عئسانين بدنئني گؤتوروب عطئرلر​له کفنه بوکدولر. نجه کي، يهودئلرئن دفن عادتي ائدي. 
John19:41 ​​​عئسانين چارميخا چکئلدئيي يرده بئر باغ وار ائدي و بو باغدا تزه بئر مقبره قازيلميشدي کي، اونون ائچئنه بو زامانا قدر کئمسه​ني قويماميشديلار. 
John19:42 يهودئلرئن بايرامينين حاضيرليق گونو اولدوغونا گؤره، عئسانين بدنئني اورايا قويدولار. چونکي بو مقبره ياخين ائدي. 
John20:1 هفته​نئن ائلک گونو، مجدللي مريم سحر ارکن قبئرئن يانينا گلدي. هاوا حله قارانليق ائدي. آمّا قبئرئن آغزيني اؤرتن ديئرمان داشيني بئر يانا دئيئرلَنمئش گؤردو. 
John20:2 ​​​او واخت قاچيب شمعون پطروس و عئسانين چوخ سودئيي او بئري شاگئردئن يانينا گلدي. و اونلارا ددي: ربّي قبئردن گؤتوروبلر و بئلمئرئک کي، هارايا آپاريب قويوبلار. 
John20:3 پطروس و او بئري شاگئرد اودن چيخيب قبئر سمتئنه يولا دوشدولر. 
John20:4 يولدا برابر قاچيرديلار، لاکئن او بئري شاگئرد پطروسو اؤتوب، اوندان اوّل قبئره يتئشدي. 
John20:5 باشيني اَيئب قبئرئن ائچئنه باخدي. کتان پارچا اورادا يرده ائدي. آمّا گئنه ده قبئرئن ائچئنه گئرمه‌دي. 
John20:6 او واخت شمعون پطروس اونون آرخاسيندان اورايا يتئشدي و قبئرئن ائچئنه گئرئب عئسانين کفنئني اورادا يرده گؤردو. 
John20:7 عئسانين باشيني بورودوکلري دسمال، کفنله ديئلدي و آيري بئر يرده بوکولموش حالدا قويولموشدو. 
John20:8 بو زامان اوّلجه قبئرئن يانينا يتئشن او بئري شاگئرد ده قبئرئن ائچئنه گئردي. او گؤردو و ائناندي. 
John20:9 آمّا گئنه ده موقدّس کئتابين يازديغيني بئلمئردئلر کي، عئسا گرک اؤلولردن دئرئلسئن. 
John20:10 بوندان سونرا شاگئردلر اِوه قاييتديلار، 
John20:11 آمّا مريم قبئرئن يانيندا دورموشدو و آغلاييردي. آغلايا-آغلايا باشيني ايئب قبئرئن ائچئنه باخدي. 
John20:12 آغ گيئنمئش ائکي ملک گؤردو. عئسانين بدنئنئن قويولدوغو يرده ملکلردن بئري اونون باشي اولان يرده اوتورموشدو، او بئرئسي ده اونون آياقلاري اولان يرده. 
John20:13 او واخت ملکلر مريمه ددئلر: آرواد نه اوچون آغلاييرسان؟ مريم ددي: ربّئمي گؤتوروب آپاريبلار و هارايا قويدوقلاريني بئلمئرم. 
John20:14 بونو دئيندن سونرا آرخايا دؤندو و عئسانين اورادا دوردوغونو گؤردو. لاکئن اونون عئسا اولدوغونو بئلمه‌دي. 
John20:15 عئسا اونا ددي: آرواد نه اوچون آغلاييرسان؟ کئمي آختاريرسان؟ مريم اونو باغبان گومان ادئب اونا ددي: آغا، اگر سن اونو گؤتوروب آپاريبسان، هارايا قويدوغون يري منه ده. قوي گدئم اونو گؤتوروم. 
John20:16 عئسا اونا ددي: مريم! مريم دؤنوب عئبراني دئلئنده اونا ددي: ربّوني (يعني اوستاد)! 
John20:17 عئسا اونا ددي: منه توخونما، چونکي حله آتانين يانينا قالخماميشام. آمّا قارداشلاريمين يانينا گت و اونلارا ده کي، آتامين يانينا و اونلارين آتاسينين يانينا قالخيرام، تاريمين يانينا و اونلارين تاريسينين يانينا. 
John20:18 مجدللي مريم گدئب شاگئردلره خبر وردي کي، ربّي گؤروب و رب اونا بونو ديئبدئر. 
John20:19 او گون، هفته​نئن ائلک گونو، آخشام اولاندا، شاگئردلر يهودئلرئن قورخوسوندان قاپيلاري باغلاييب ائچه‌رئده بئر يره ييغيلميشديلار کي، عئسا گلئب اونلارين اورتاسيندا دوردو و اونلارا ددي: سئزه سالام! 
John20:20 بونو دئيندن سونرا اللرئني و بؤيرونو اونلارا گؤرستدي. شاگئردلر ربّي گؤردوکلرئندن چوخ سوئندئلر. 
John20:21 عئسا اونلارا گئنه ددي: سئزه سالام. نجه کي، آتا مني گؤنده‌ردي، من ده سئزي گؤنده‌رئرم. 
John20:22 و بونو دئيندن سونرا نَفَسئني اونلارا اوفوروب ددي: موقدّس روحو آلين. 
John20:23 کئمئن گوناهلاريني باغيشلاياسينيز، باغيشلاناجاق. کئمئن ده گوناهلاريني باغيشلاماياسينيز، باغيشلانماياجاق. 
John20:24 اکئز ديئلن توماس کي، اون‌ائکي شاگئرددن بئري ائدي، عئسا اونلارا گؤرونن واخت، اونلارلا بئر يرده ديئلدي. 
John20:25 اونون اوچون ده گلدئيي واخت، او بئري شاگئردلر اونا خبر وردئلر: ربّي گؤردوک! آمّا توماس اونلارا ددي: ميخلارين ياراسيني اونون اللرئنده گؤرمه‌يئنجه، بارماغيمي همن يارايا سوخمايينجا، الئمي اونون يارالي بؤيرونه قويمايينجا ائنانمارام! 
John20:26 سکّئز گون سونرا شاگئردلر گئنه اوده بئر يره ييغيشميشديلار و بو زامان توماس دا اونلارلا اورادا ائدي. قاپيلار باغلي ائکن عئسا گلئب، اونلارين اورتاسيندا دوردو و اونلارا ددي: سئزه سالام! 
John20:27 سونرا توماسا ددي: گل، بارماغيني اوزات، اللرئمه باخ! گل، الئني بؤيرومه قوي. ائمانسيز اولما، ائنان! 
John20:28 توماس جاواب ورئب اونا ددي: ربّئم! تاريم! 
John20:29 عئسا اونا ددي: مني گؤردويون اوچون ائناندين؟ بختور او آداملار کي، مني گؤرمه​مئش ائنانيب ائمان گتئرئرلر. 
John20:30 عئسا شاگئردلرئنئن گؤزلري قاباغيندا اؤزگه چوخ علامتلر گؤرستدي کي، بو کئتابدا يازيلماييب. 
John20:31 لاکئن بو قدر يازيليب کي، عئسانين موعود اولان مسئح اولدوغونا و تارينين اوغلو اولدوغونا ائناناسينيز و ائمان گتئرمکله اونون آديندا حياتينيز اولسون! 
John21:1 بو حادئثه​لردن سونرا طئبريا گؤلونون قيراغيندا عئسا گئنه اؤزونو شاگئردلره گؤرستدي و بو ائش بله اولدو: 
John21:2 شمعون پطروس، اکئز ديئلن توماس، جلئلئن قانا کندئندن اولان نته‌ناعئل، زِبِدِيئن اوغوللاري، و عئسانين شاگئردلرئندن آيري ائکي نفر بئر يرده ائدئلر. 
John21:3 شمعون پطروس اونلارا ددي: باليق توتماغا گدئرم. اونلار اونا ددئلر: بئز ده سنئنله گلئرئک. اشئيه چيخيب قاييغا مئندئلر. آمّا او گجه هچ بئر شي توتا بئلمه‌دئلر. 
John21:4 سحر آچيلارکن عئسا ساحئلده دورموشدو، لاکئن شاگئردلر اونون عئسا اولدوغونو بئلمه‌دئلر. 
John21:5 عئسا اونلارا ددي: اوشاقلار، يمک اوچون بئر شيئنئز وار؟ اونلار اونا جاواب وردئلر: خير. 
John21:6 عئسا اونلارا ددي: تورو قاييغين صاغ طرفئنه آتين کي، توتارسينيز. تورو آتديلار و باليقلارين چوخلوغوندان اونو چکه بئلمئردئلر. 
John21:7 او واخت عئسانين سودئيي شاگئرد پطروسا ددي: ربدئر! شمعون پطروس اونون رب اولدوغونو اشئدن واخت، اينئندن چيخارتديغي پالتارينا سارينيب، اؤزونو گؤله آتدي. 
John21:8 آمّا او بئري شاگئردلر باليق تورونو چکه‌رک قاييقلا گلدئلر، چونکي ساحئلدن اوزاق ديئلدئلر، آنجاق دوخسان متر اولاردي. 
John21:9 قورولوغا چيخديقلاري زامان اودون کؤمورون يانديغيني گؤردولر. اودون اوستونده باليق، يانيندا دا چؤرک وار ائدي. 
John21:10 عئسا اونلارا ددي: ائندي توتدوغونوز باليقلاردان گتئرئن. 
John21:11 شمعون پطروس گدئب، تورو قورولوغا چکدي. تور يوز الّي اوچ ائري باليقلا دولموشدو و بو قدر چوخ اولدوغو حالدا تور ييرتيلماميشدي. 
John21:12 عئسا اونلارا ددي: گلئن سحر يمه‌يئني ييئن. شاگئردلردن هچ بئري اوندان سن کئمسن؟ سوروشماغا جسارت اتمئردي. چونکي اونون رب اولدوغونو بئلئردئلر. 
John21:13 عئسا گلدي و چؤره‌يي گؤتوروب اونلارا وردي. باليغي دا وردي. 
John21:14 عئسا اؤلومدن دئرئلندن سونرا، بو اوچونجو دفه ائدي کي، شاگئردلره گؤرونوردو. 
John21:15 سحر يمه‌يئني يئيندن سونرا، عئسا شمعون پطروسا ددي: يونا اوغلو شمعون، آيا سن مني بونلاردان داها چوخ سوئرسن؟ شمعون اونا ددي: بلي يارب، بئلئرسن کي، سني سوئرم. عئسا اونا ددي: قوزولاريمي اوتار. 
John21:16 عئسا گئنه ائکئنجي دفه شمعونا ددي: يونا اوغلو شمعون، آيا مني سوئرسن؟ شمعون اونا ددي: بلي يارب، بئلئرسن کي، سني سوئرم. عئسا اونا ددي: قويونلاريما چوبان اول. 
John21:17 عئسا اوچونجو دفه اونا ددي: يونا اوغلو شمعون، آيا مني سوئرسن؟ عئسانين اوچونجو دفه اوندان آيا مني سوئرسن؟ سوروشماسي پطروسو پرت اتدي. پطروس عئسايا ددي: يارب، سن هر شيي بئلئرسن. بئلئرسن کي، سني سوئرم. عئسا اونا ددي: قويونلاريمي اوتار. 
John21:18 دوغروسونو سنه ديئرم، جاوان اولدوغون زامان اؤزون اؤز بلئني باغلاييب، ائسته‌دئيئن يره گدَردئن، آمّا قوجاليغيندا اللرئني اوزاداجاقسان و اؤزگه بئري سنئن بلئني باغلاياجاق و ائستمه‌دئيئن يره آپاراجاقلار. 
John21:19 عئسا بو سؤزو دمکده او اؤلومه ائشاره ادئردي کي، پطروس اونونلا تاريني عئزّتلندئره​جک ائدي. و سونرا اونا ددي: منئم داليمجا گل. 
John21:20 پطروس دؤنوب عئسانين سودئيي شاگئردئنئن آرخالاريندا گلمه‌سئني گؤردو، او شاگئردي کي، شام يمه‌يئنده عئسانين سئنه‌سئنه سؤيکه‌نئب، اوندان يارب سنه خيانت ادن کئمدئر؟ سوروشموشدو. 
John21:21 پطروس بو شاگئردي گؤروب عئسايا ددي: يارب، بس بو نه اولاجاق؟ 
John21:22 عئسا پطروسا ددي: اگر من گلنه کئمي اونون قالماسيني ائسته‌سم، بوندان سنه نه؟ سن منئم داليمجا گل. 
John21:23 بلجه او شاگئرد اؤلمه‌يه​جک سؤزو قارداشلارين آراسيندا ياييلدي. آمّا عئسا پطروسا او، اؤلمه‌يه​جک دمه‌مئشدي. اگر من گلنه کئمي اونون قالماسيني ائسته‌سم، بوندان سنه نه؟ دمئشدي. 
John21:24 بو همن او شاگئرددئر کي، بو شيلرئن حاقّيندا شهادت ورئب و يازيبدير و بئلئرئک کي، اونون شهادتي دوغرودور. 
John21:25 عئسانين اتدئيي اؤزگه چوخ شيلر حله وار کي، اگر تک‌-‌تک يازيلسايدي، گومان ادئرم يازيلان کئتابلار دونيايا بله سيغمازدي. 
Acts1:1 اي تِعوفئلوس، اوّلئنجي کئتابي بوتون او شيلر حاقّيندا يازديم کي، عئسا اونلارين ادئب اؤيره‌تمه‌سئنه باشلادي. 
Acts1:2 تا او گونه کئمي کي، سچدئيي حوارئلره موقدّس روحون واسئطه​سئله امرلر ورئب، يوخاري آپاريلدي. 
Acts1:3 کي، عذابلاريني چکندن سونرا دا اؤزونو اونلارا بئر چوخ ائنانديران دلئل​لرله دئري گؤرستدي و قيرخ گون عرضئنده اونلارا گؤرونوب، تارينين پادشاهليغي باره​ده دانيشدي. 
Acts1:4 و اونلاري بئر يره ييغيب اونلارا امر اتدي کي، اورشلئمدن آيريلماسينلار، لاکئن ددي: آتانين او وعده​سئني کي، مندن اِشئدئبسئنئز، گؤزله‌يئن. 
Acts1:5 چونکي يحيا سو ائله تعمئد وردي، آمّا سئز بئر نچه گونه قدر موقدّس روحلا تعمئد اولوناجاقسينيز. 
Acts1:6 و بلجه اونلار، بئر يره ييغيلديقلاري زامان، اوندان سوروشدولار: يارب، آيا پادشاهليغي ائسرايئله بو زامان قايتاراجاقسان؟ 
Acts1:7 عئسا اونلارا ددي: سئزئن ائشئنئز ديئل کي، آتانين اؤز ائقتئداري‌ ائله موعيّن اتدئيي زامان و يا واختلاري بئله​سئنئز. 
Acts1:8 لاکئن موقدّس روح اوستونوزه گلندن سونرا قووّت آلاجاقسينيز و اورشلئمده، بوتون يهودئيه و سامئره​ده، حتّا دونيانين لاپ اوزاق يرلرئنه قدر منئم شاهئدئم اولاجاقسينيز. 
Acts1:9 و بو سؤزلري دئيندن سونرا، عئسا اونلارين گؤزلري قاباغيندا يوخاري قالديريلدي و بئر بولود اونو اونلارين نظرئندن آييردي. 
Acts1:10 عئسانين گؤيه قالخديغي واخت کي، اونلار گؤزلرئني دئقّتله گؤيه دئکمئشدئلر، قفلتن آغ پالتار گيمئش ائکي کئشي اونلارين يانيندا دوردو. 
Acts1:11 اونلارا ددئلر: اي جلئللي‌لر! نه اوچون دوروب گؤيه باخيرسينيز؟ بو عئسا کي، سئزدن آلينيب گؤيه آپاريلدي، اله ده قاييداجاق؛ نجه کي، اونون گؤيه گتدئيئني گؤردونوز. 
Acts1:12 او زامان اونلار زيتون ديئلن داغدان اورشلئمه دؤندولر؛ او داغ اورشلئمدن بئر سبّت گونونون يولو قدر اوزاقدير. 
Acts1:13 اِوه گئردئکلري زامان، قالديقلاري بالاخانايا چيخديلار، يعني پطروس و يوحنّا و يعقوب و آندرياس، فئلئپوس و توما، بارتولماي و متّا، آلفاعوس اوغلو يعقوب، و وطنپرست شمعون، و يعقوب اوغلو يهودا. 
Acts1:14 بونلارين هاميسي بئرلئک ائچئنده آروادلارلا، عئسانين آناسي مريم و اونون قارداشلاري‌ ائله دائم دوعادا داوام ادئردئلر. 
Acts1:15 بو گونلرده پطروس يوز ائيئرمي نفره قدر بئر ييغيناقدا قارداشلارين آراسيندا دوروب ددي: 
Acts1:16 قارداشلار! موقدّس يازينين سؤزو يهودا حاقّيندا کي، عئساني توتانلارا يول گؤرستدي، يرئنه يتئشمه‌لي ائدي؛ او يازي کي، موقدّس روح داوودون آغزي ائله ائره‌لئدن ددي. 
Acts1:17 چونکي او، بئزئمله ساييليب بو خئدمتده پاييني آلدي. 
Acts1:18 بو آدام پئسلئيئنئن اوجرتئله بئر زمي ساتين آلدي؛ کلّه​سي اوسته دوشوب، قارني اورتادان ييرتيلدي و بوتون باغيرساقلاري اشئيه تؤکولدو. 
Acts1:19 و بو، اورشلئمده ياشايانلارين هاميسينا بئلئندي؛ بونا گؤره ده، او زمئيه اؤز دئللرئنده «حَقَل-دِما» ديئلئر، يعني قان زمئسي. 
Acts1:20 چونکي مزمورلار کئتابيندا بله يازيليب: «قوي اونون مسکني بوش اولسون و اورادا ياشايان اولماسين.» و «منصبئني اؤزگه بئري آلسين.» 
Acts1:21 بلجه، ائندي او آداملاردان کي، رب عئسانين آراميزا گئرئب چيخديغي واختين هامسيندا بئزئمله اولوبلار، 
Acts1:22 يعني يحيانين تعمئد وردئيي زاماندان عئسانين آراميزدان گؤيه آلينديغي گونه قدره کئمي، اونلاردان بئري گرک بئزئمله اونون دئرئلمه‌سئنه شاهئد اولسون. 
Acts1:23 ائکي نفري قاباغا قويدولار؛ بارسابا چاغيريلان يوسئفي کي، يوستوس دا چاغيريليردي و ماتئياسي. 
Acts1:24 و دوعا ادئب ددئلر: سن يارب، اي هامينين اورَکلرئني بئلن، بو ائکي نفردن هانسيني سچدئيئني گؤرسد کي، 
Acts1:25 بو خئدمت و حوارئلئيي آلسين. يهودا اونو بوراخدي کي، اؤز يرئنه گتسئن. 
Acts1:26 و اونلارين آراسيندا پوشک آتديلار؛ پوشک ماتئياسا دوشدو و او، اون ​بئر حوارئيه علاوه اولوندو. 
Acts2:1 پنطئکاست گونو گلنده، اونلارين هاميسي بئرلئک ائچئنده بئر يرده ائدئلر. 
Acts2:2 قفلتن گوجلو بئر يل اَسن کئمي، گؤيدن بئر سس گلدي و اوتوردوقلاري اِوئن هر يانيني دولدوردو. 
Acts2:3 و اوددان اونلارا دئللره بنزر بئر شيلر گؤروندو کي، اؤزلرئني بؤلوب اونلارين هر بئرئسئنئن اوستونه قوندو. 
Acts2:4 و اونلارين هاميسي موقدّس روحلا دولوب، روحون اونلاري دانيشديرديغي باشقا دئللرده دانيشماغا باشلاديلار. 
Acts2:5 بو زامان، دئندار يهودئلر گؤيون آلتيندا اولان هر مئلّتدن اورشلئمده ياشاييرديلار. 
Acts2:6 و بو سَس باش ورن زامان، جاماعات بئر يره ييغيليب حيران قالديلار؛ چونکي هر بئري اونلارين اونون دئلئنده دانيشديقلاريني اشئدئردي. 
Acts2:7 اونلار مات قاليب حيرت ائچئنده ائدئلر و بئربئرلرئنه ديئردئلر: باخ، مگر بو دانيشانلارين هاميسي جلئل​لي ديئل؟! 
Acts2:8 بس نجه​دئر کي، اؤز آنا دئلئمئزي اشئدئرئک؟! 
Acts2:9 بئز پارتلي​لار، مادلي​لار، عِيلاملي​لار، مِسوپوتامئيادا، يهودئيه​ده، کاپادوسئيادا، پونطوس و آسئيادا 
Acts2:10 فئرئجئيه و پامفئلئيه‌ده، مئصئرده، لئبيانين کرِنيا بؤلگه​سئنده ياشايانلار، رومدان گلن قرئبلر، 
Acts2:11 هم يهودئلر، هم ده يهود دئنئنه دؤنن​لر، کرئتلي​لر و عرب​لر، اونلارين اؤز دئللرئمئزده دانيشماقلاريني اشئدئرئک کي، تارينين قووّتلي ائشلري حاقّيندا دانيشيرلار. 
Acts2:12 و اونلارين هاميسي مات قاليب، بؤيوک حيرت ائچئنده بئربئرلرئنه ديئردئلر: بو نه اولا بئلر؟ 
Acts2:13 لاکئن اؤزگه​لر اَله ساليب ديئردئلر: تزه شرابين چوخ ائچدئکلرئندن کفلئدئرلر. 
Acts2:14 آمّا پطروس او اون بئر نفرله دوردو و سَسئني اوجالديب اونلارا خئطاب اتدي: اي يهودئلر، و سئز اي بوتون اورشلئمده ياشايانلار! بو سئزه معلوم اولسون و سؤزلرئمه قولاق آسين. 
Acts2:15 بو آداملار سئزئن گومان اتدئيئنئز کئمي کفلي ديئللر، چونکي ائندي گوندوزون اوچونجو ساعاتي‌دير. 
Acts2:16 لاکئن بو، يوئل پيغمبرئن واسئطه‌سئله ديئلمئش سؤزدور: 
Acts2:17 «تاري ديئر: بله اولاجاق کي، آخير گونلرده روحومدان بوتون بشر اوستونه تؤکه​جه‌يم؛ اوغوللارينيز و قيزلارينيز نبئلئک اده​جکلر، جاوانلارينيز رؤيالار، قوجالارينيز دا يوخولار گؤره​جکلر؛ 
Acts2:18 او گونلرده حتّا قوللاريمين و کنئزلرئمئن اوستونه ده روحومدان تؤکه​جه‌يم و اونلار نبئلئک اده​جکلر. 
Acts2:19 يوخاريدا، گؤيده بؤيوک عجايئبلر، و آشاغي دا، ير اوزونده علامتلر گؤرسده​جه‌يم؛ قان، اود و توستو دوماني. 
Acts2:20 ربّئن او بؤيوک و شؤوکتلي گونو گلمه‌دن گون قارانليغا، آي دا قانا دؤنه​جک. 
Acts2:21 و اله اولاجاق کي، هر کئم ربّئن آديني ذئکر اتسه، نئجات تاپاجاقدير.» 
Acts2:22 اي ائسرايئللي​لر، بو سؤزلري اشئدئن: نجه کي، اؤزونوز ده بئلئرسئنئز، ناصئره​لي عئسا کي، تاري اونون واسئطه​‌سئله آرانيزدا ياراتديغي مؤجوزه‌لر، عجايئبلر و علامتلرله اونو تصدئق اتدي، 
Acts2:23 بو آدام، تارينين موعيّن ادئلمئش مقصدئنه و قاباقجادان بئلن علمئنه گؤره سئزه تسلئم ادئلدي و سئز شرئعتسئز آداملارين اَلي‌ ائله اونو چارميخا ميخلاييب، اؤلدوردونوز. 
Acts2:24 و تاري اونو تزه​دن دئرئلتدي و اؤلوم عذابلاريني باشا گتئردي؛ چونکي مومکون ديئلدي کي، اؤلوم اونو توتا بئلسئن. 
Acts2:25 اونا گؤره کي، داوود اونون حاقّيندا ديئر: ربّي دائم گؤزومون قاباغيندا قويموشام؛ چونکي او، منئم صاغيمدادير کي، اَسمه​يئم. 
Acts2:26 اونون اوچون ده، اوره‌يئم سوئنئردي، دئلئم ده شادليق ادئردي؛ حتّا بدنئم ده اومئد ائچئنده ساکئن اولاجاق. 
Acts2:27 چونکي سن، جانيمي اؤلولر دئيارينا بوراخمازسان، موقدّسئني ده چورومه‌يه قويمازسان. 
Acts2:28 حيات يوللاريني منه بئلدئرئبسن؛ اؤز حوضورونلا سن مني شادليقلا دولدورارسان. 
Acts2:29 اي قارداشلار، سئزه بؤيوک آتاميز داوودون حاقّيندا آچيقجا دئيه​بئلرم کي، هم اؤلدو، هم ده باسديريلدي و قبئري بو گونه قدر آراميزدادير. 
Acts2:30 بلجه پيغمبر اولدوغونا گؤره، بئلئردي کي، تاري اونا آند ائچئب کي، جئسمه گؤره اونون نسلئندن بئرئني، اونون تختئنده اوتورداجاق. 
Acts2:31 او گله​جه‌يي گؤروب مسئحئن دئرئلمه‌سئندن دانيشدي کي، او نه اؤلولر دئياريندا ترک اِدئلدي، نه ده بدني چورودو. 
Acts2:32 بو عئساني، تاري تزه​دن دئرئلتدي کي، بئز هاميميز اونون شاهئدلرئيئک. 
Acts2:33 بلجه، تارينين صاغ طرفئنه اوجالديليب، وعده ورئلمئش موقدّس روحو آتادان آلدي و ائندي، گؤردويونوز و اشئتدئيئنئز کئمي، بو روحو اوستوموزه تؤکوب. 
Acts2:34 چونکي گؤيلره قالخان، داوود ديئلدي، آمّا او اؤزو بله ديئر: «رب منئم ربّئمه ددي: منئم صاغيمدا اوتور، 
Acts2:35 او زاماناجاق کي، دوشمنلرئني سنئن آياقلارينين آلتينا کتئل ادئم.» 
Acts2:36 بونا گؤره ده، بوتون ائسرايئل خالقي بونو آرخايين بئلسئن کي، چارميخا چکدئيئنئز بو عئساني تاري هم رب، هم ده مسئح ادئب. 
Acts2:37 اونلار بونو اشئدن زامان، اورکلرئنه اِله بئل اوخ باتدي و پطروس و او بئري حوارئلره ددئلر: قارداشلار، بس بئز نه ادک؟ 
Acts2:38 پطروس اونلارا ددي: تؤوبه ادئن و گوناهلارينيزين باغيشلانماسي اوچون هر بئرئنئز عئسا مسئحئن آدي ائله تعمئد آلين؛ و موقدّس روحون عطاسيني آلاجاقسينيز. 
Acts2:39 چونکي بو وعده سئزه​دئر، اوشاقلارينيزادير، بوتون اوزاقدا اولانلارادير، و تاريميز ربّئن چاغيراجاغي نه قدر آدام وارسا، اونلاريندير. 
Acts2:40 و داها چوخ سؤزلرله اونلارا شهادت وردي و تشوئق ادئب ددي: بو اَيري نسئلدن اؤزونوزو قورتارين. 
Acts2:41 و سونرا، اونون سؤزونو قبول اِدَنلر تعمئد آلديلار. و او گون اوچ مئنه ياخين آدام اونلارا قوشولدو. 
Acts2:42 اونلار اؤزلرئني حوارئلرئن تعلئم و رفاقتئنه، چؤرک بؤلمک و دوعايا وقف اتمئشدئلر. 
Acts2:43 هر آدامين جانينا قورخو دوشموشدو. و حوارئلرئن واسئطه‌سئله چوخ عجايئبلر و علامتلر باش ورئردي. 
Acts2:44 بوتون ائمان گتئرنلر بئر يرده ائدئلر و بوتون شيلري موشترک ائدي. 
Acts2:45 ماللار و مولکلرئني ساتيب هر کسه احتئاجينا گؤره پايلاييرديلار. 
Acts2:46 هر گون بئرلئکده معبده گتمکده داوام ادئردئلر، اِودن اِوه چؤرک بؤلوب، شادليق و صاف اورکله بئرلئکده يمک ييئردئلر. 
Acts2:47 تارييا حمد ادئردئلر و بوتون خالق يانيندا عزئز ائدئلر. رب ده نئجات تاپانلارلا گون​به​گون اونلارين ساييني آرتيريردي. 
Acts3:1 گونون دوقّوزونجو ساعاتيندا کي، دوعا واختي ائدي، پطروسلا يوحنّا بئرلئکده معبده گدئردئلر. 
Acts3:2 بئر آنادان دوغما چولاق معبدئن گؤزل قاپي ديئلن قاپيسينا گتئرئلئردي. اونو هر گون اورايا قويوردولار کي، معبده گئرنلردن صدقه ييغسين. 
Acts3:3 او زامان کي، بو آدام پطروس و يوحنّاني معبده گئرمک حاليندا گؤردو، اونلاردان صدقه ائسته‌دي. 
Acts3:4 پطروسلا يوحنّا اونا دئقّتله باخديلار و پطروس ددي: بئزه باخ! 
Acts3:5 آدام اونلاردان بئر شي آلماق اومئدئنده اونلارا دئقّتله باخدي. 
Acts3:6 لاکئن پطروس اونا ددي: منئم گوموش و يا قيزيليم يوخدور، آمّا منده اولاني سنه ورئرم: ناصئره​لي عئسا مسئحئن آديندا، يري! 
Acts3:7 و اونون صاغ الئندن توتوب اونو قالديردي. او آندا اونون آياقلاري و توپوقلاري قووّتلندي. 
Acts3:8 و يردن سيچراييب آياغا دوردو و يرئمه‌يه باشلادي؛ و گَزئب، آتيليب-دوشوب تارييا حمد اده-اده اونلارلا معبده گئردي. 
Acts3:9 بوتون خالق اونو گؤردو کي، يرئيئب آتيلير و تارييا حمد ادئر. 
Acts3:10 و تانيديلار کي، معبدئن گؤزل قاپيسيندا اوتوروب صدقه ييغان آدام بودور و اونا نه باش وردئيئني گؤرنده، حيرت و تعجّوبدن دونوب قالديلار. 
Acts3:11 او آدام پطروس و يوحنّادان اَل چکمئردي. بوتون خالق حيرت ائچئنده سوليمانين ايواني ديئلن يره قاچيب، اونلارين اطرافينا ييغيلديلار. 
Acts3:12 پطروس بونو گؤرن واخت، خالقا خئطاب اتدي: اي ائسرايئللي​لر، نه اوچون بونا تعجّوب ادئرسئنئز؟ و يا بئزه اله باخيرسينيز کي، گويا بئز اؤز قووّت و يا دئندارليغيميزلا اونون يرئمه‌سئنه سبب اولموشوق؟ 
Acts3:13 ائبراهئمئن، ائسحاقين، و يعقوبون تاريسي، آتالاريميزين تاريسي، اؤز قولو عئسايا جلال وردي؛ اونو کي، سئز اونو تسلئم اتدئنئز و پئلاط اونون آزاد اتمه‌سئنه قرار وردئيي حالدا، سئز اونون حوضوروندا اونو داندينيز. 
Acts3:14 سئز او موقدّس و صالح اولاني دانيب، ائسته‌دئنئز کي، بئر قاتئل سئزه باغيشلانسين. 
Acts3:15 و حيات ريئسئني اؤلدوردونوز؛ اونو کي، تاري اونو اؤلولردن دئرئلتدي و بونون شاهئدلري بئزئک. 
Acts3:16 اونون آدينا اولان ائمان سايه​سئنده، گؤردويونوز و تانيديغينيز بو آدامي اونون آدي قووّتلندئردي؛ و اونون واسئطه‌سئله گلن ائمان هامينيزين حوضوروندا او آداما بو کامئل صاغليغي وردي. 
Acts3:17 ائندي اي قارداشلار، بئلئرم کي، سئز ده ريئسلرئنئز کئمي، نادانليقدان بونو اتدئنئز. 
Acts3:18 لاکئن تاري کي، مسئحئن عذاب چکه​جه‌يئني بوتون پيغمبرلرئن آغزي​ ائله قاباقجادان خبر ورمئشدي، سؤزونو بو جور يرئنه يتئردي. 
Acts3:19 اونا گؤره تؤوبه ادئن و دؤنون کي، گوناهلارينيز سئلئنسئن، اله کي، ربّئن حوضوروندان تزه​لنمه زامانلاري گلسئن 
Acts3:20 و سئزه تعيئن اولونان مسئحي، يعني عئساني گؤنده‌رسئن. 
Acts3:21 تارينين قدئمدن بري موقدّس پيغمبرلرئنئن آغزي​ ائله ددئيي کئمي، هر شيئن تزلنه​جه‌يي واختا قدر، عئسا گرک گؤيده قالسين. 
Acts3:22 موسا دمئشدي؛ «رب تارينيز، قارداشلارينيزين آراسيندان سئزه منئم کئمي بئر پيغمبر قالديراجاق. هر ائشده سئزه نه دسه، اونا قولاق آسارسينيز. 
Acts3:23 و اله اولاجاق کي، او پيغمبره قولاق آسمايان هر کس تارينين خالقي آراسيندان محو اولاجاق.» 
Acts3:24 و الجه ده بوتون پيغمبرلر، سمويئل و اوندان سونرا گلنلر، بو گونلري خبر وردئلر. 
Acts3:25 سئز پيغمبرلرئن و او عهدئن اوغوللاريسينيز کي، تاري آتالاريميزلا باغلاييب، ائبراهئمه ددي؛ «يرئن بوتون اِل​لري سنئن نسلئنده برکت تاپاجاقلار.» 
Acts3:26 تاري اوّل سئزئن اوچون اؤز اوغلونو قالديريب گؤنده‌ردي کي، سئزئن هر بئرئنئزي شر يوللارينيزدان دؤنده‌رمکله سئزه برکت ورسئن. 
Acts4:1 پطروس و يوحنّا خالقا دانيشان واخت، کاهئنلر، معبدئن موحافئظلرئنئن ريئسي و صادوقئلر اونلارين اوستونه گلدئلر. 
Acts4:2 اونلار چوخ ائنجئمئشدئلر، چونکي پطروس و يوحنّا خالقا تعلئم ورئب، عئسانين واسئطه‌سئله اؤلولرئن دئرئله​جه‌يئني اعلان ادئردئلر. 
Acts4:3 اونلاري ياخالاديلار و صاباحي گونه قدر زئندانا سالديلار؛ چونکي آرتيق آخشام اولموشدو. 
Acts4:4 آمّا کلامي اِشئدنلرئن بئر چوخو ائمان گتئردئلر؛ و ائمان گتئرن کئشئلرئن ساييسي تقرئبن بش مئنه چاتدي. 
Acts4:5 او گونون صاباحي، خالقين ريئسلري، آغساقّاللاري و دئن عالئملري اورشلئمده بئر يره ييغيلديلار؛ 
Acts4:6 باش کاهئن حنّا، قيافا، يحيا، ائسکندر و باش کاهئنلئک نسلئندن اولانلارين هاميسي اورادا ائدئلر. 
Acts4:7 و اونلاري اورتادا دوردوروب تفتئش ادئردئلر کي، سئز هانسي قووّت و يا هانسي آدلا بونو ادئبسئنئز؟ 
Acts4:8 او زامان پطروس موقدّس روحلا دولوب اونلارا ددي: اي خالقين ريئسلري و آغساقّاللاري! 
Acts4:9 اگر بئز بو گون ناخوش آداما ادئلن ياخشيليق و نجه شفا تاپديغي باره​ده ائستئنطاق اولونوروق، 
Acts4:10 قوي سئزئن هامينيزا و بوتون ائسرايئل خالقينا معلوم اولسون کي، ناصئره​لي عئسا مسئحئن آدي ائله بو آدام صاغ-سالامات قاباغينيزدا دوروب. او کي، سئز اونو چارميخا چکدئنئز، آمّا تاري اونو اؤلولردن دئرئلتدي. 
Acts4:11 عئسا او داشدير کي، سئز بنّالار اونو ردّ اتدئنئز، لاکئن او، اِله کونجون باش داشي اولدو. 
Acts4:12 و اؤزگه هچ کئمده نئجات يوخدور؛ چونکي گؤيون آلتيندا ائنسانلارا ورئلمئش آيري بئر آد يوخدور کي، اونونلا نئجات تاپا بئلک. 
Acts4:13 اونلار پطروس و يوحنّانين جسارتئني گؤردولر و اونلارين بِساواد و عاوام آداملار اولدوقلاريني بئلئب، تعجّوب اتدئلر و تانيديلار کي، اونلار دا عئسا ائله ائدئلر. 
Acts4:14 و شفا تاپميش آدامين اونلارلا دوردوغونو گؤرنده جاواب ورمه‌يه هچ بئر سؤزلري قالمادي. 
Acts4:15 اونلارا امر اتدئلر کي، مئلّت شوراسيندان اشئيه چيخسينلار و اؤز آرالاريندا مصلحتله‌شئب، 
Acts4:16 ددئلر: بو آداملارلا نه اِدَک؟ چونکي اونلارين آچيق-آشکار بئر علامت گؤرستدئکلري بوتون اورشلئمده ياشايانلارا بلّئدئر و بونو ائنکار اده بئلمه‌رئک. 
Acts4:17 لاکئن بو خبرئن خالق آراسيندا داها چوخ ياييلماماسينا گؤره، گلئن اونلارا ائخطار ورک کي، بو آدلا آرتيق هچ کسه بئر سؤز دانيشماسينلار. 
Acts4:18 و اونلاري چاغيريب امر اتدئلر کي، عئسانين آديندا اصلا نه دانيشسينلار، نه ده تعلئم ورسئنلر. 
Acts4:19 آمّا پطروس و يوحنّا جاواب ورئب اونلارا ددئلر: سئز اؤزونوز قضاوت ادئن؛ آيا تارينين حوضوروندا، بو، صحئحدئر کي، بئز سئزدن تاريدان داها چوخ ائطاعت ادک؟ 
Acts4:20 چونکي بئز اِده بئلمه‌رئک کي، اشئتدئکلرئمئز و گؤردوکلرئمئز شيلرئن حاقّيندا دانيشماياق. 
Acts4:21 اونلار خالق اوزوندن پطروس و يوحنّاني داها چوخ تهدئد ادندن سونرا بوراخديلار، (اونلاري جزالانديرماق اوچون بئر بهانه تاپا بئلمه‌دئلر) چونکي بوتون خالق باش ورمئش ائشه گؤره تارييا حمد ادئردي. 
Acts4:22 اونا گؤره کي، شفا تاپميش آدامين ياشي قيرخي کچمئشدي. 
Acts4:23 اونلار آزاد اولاندان سونرا، اؤز يولداشلارينين يانينا گتدئلر و باش کاهئنلر و آغساقّاللارين بوتون ددئکلرئني اونلارا خبر وردئلر. 
Acts4:24 بونو اشئدن زامان، اونلار بئرلئکده سسلرئني تارييا طرف قالديريب ددئلر: هر شيه قادئر رب! گؤيو، يري، دهنزي، و بوتون اونلاردا اولانلاري يارادان سنسن کي، 
Acts4:25 موقدّس روحون واسئطه‌سئله اؤز قولون آتاميز داوودون آغزي ائله ددئن: «نه اوچون مئلّتلر قايناشيرلار و خالقلار باطئل فئکئرله‌شئرلر؟ 
Acts4:26 دونيانين پادشاهلاري قالخيرلار، امئرلر بئربئري ائله ربّئن ضئدّئنه، و اونون مسح اتدئيئنئن ضئدّئنه مصلحتله‌شئرلر؟ 
Acts4:27 دوغرودان دا سنئن موقدّس قولون عئسا مسئحئن ضئدّئنه کي، سن اونو مسح ادئبسن، هم هئرود، هم ده پونطئيوس پئلاط، قيري‌يهودئلر و ائسرايئل خالقي ائله بو شهرده بئر يره ييغيلديلار کي، 
Acts4:28 سنئن اَلئنئن، و هدفئنئن اوّلدن موقدّر اتدئيئنئن هاميسيني يرئنه يتئرسئنلر. 
Acts4:29 و ائندي، يارب، اونلارين تهدئدلرئنه باخ و اؤز قوللارينا باغيشلا کي، سنئن سؤزونو کامئل جسارتله دانيشسينلار. 
Acts4:30 و الئني اوزات کي، سنئن موقدّس قولون عئسانين آدينين واسئطه‌سئله شفا، علامتلر و عجايئبلر باش ورسئن. 
Acts4:31 اونلارين دوعاسيندان سونرا، اولدوقلاري ير لرزه​يه گلدي و اونلارين هاميسي موقدّس روحلا دولوب، تارينين سؤزونو جسارتله دانيشماغا باشلاديلار. 
Acts4:32 و ائمان گتئرنلرئن جمئنئن بئر اورک و بئر جاني وار ائدي؛ هچ بئري اؤزونون اولان هچ بئر شيي اؤزونونکو بئلمئردي. چونکي هر شي اونلار اوچون هامييا عاييد ائدي. 
Acts4:33 و حوارئلر بؤيوک بئر قووّتله رب عئسانين دئرئلمه‌سئنه شهادت ورئردئلر و اونلارين هاميسينين اوستونده بؤيوک بئر فيض وار ائدي. 
Acts4:34 اونلارين آرالاريندا مؤحتاج بئر آدام يوخ ائدي، اونا گؤره کي، مولکلر و اِولر صاحئبي اولانلار، اونلاري ساتيرديلار و ساتيلميش شيلرئن پولونو گتئرئب 
Acts4:35 حوارئلرئن آياقلارينا قويوردولار؛ و هر کسه اؤز احتئياجينا گؤره پايلانيردي. 
Acts4:36 قئبرئسده آنادان اولموش لاوئلي يوسئف ده کي، حوارئلر اونو بارنابا چاغيريرديلار (معناسي؛ تشوئق اوغلو) 
Acts4:37 مالئک اولدوغو يري ساتدي و پولونو گتئرئب حوارئلرئن آياقلارينا قويدو. 
Acts5:1 آمّا حنانئيا آدلي بئر کئشي آروادي سفئره ائله بئر مولک ساتدي 
Acts5:2 و پولون بئر قئسمئني آروادينين ريضاسي ائله اؤزو اوچون ساخلاييب، قالانيني گتئردي و حوارئلرئن آياقلاري يانينا قويدو. 
Acts5:3 لاکئن پطروس ددي: حنانئيا، نه اوچون شيطان اوره‌يئني دولدوروب کي، موقدّس روحا يالان دئيه​سن و مولکون پولوندان بئر قئسمئني ساخلاياسان؟ 
Acts5:4 مگر ساتيلماميشدان قاباق سنئن اؤزونون ديئلدي؟ ساتيلاندان سونرا دا مگر سئنئن اؤز ائختئياريندا ديئلدي؟ نه اوچون بو عملي اوره‌يئنه سالدين؟ سن ائنسانلارا يوخ، تارييا يالان ديئبسن.» 
Acts5:5 حنانئيا بو سؤزلري اشئدنده يره ييخيليب، آخير نفسئني چکدي و بونون خبرئني اشئدنلرئن هاميسيني بؤيوک بئر قورخو بورودو. 
Acts5:6 و جاوانلار قالخيب، اونو کفنه بوکدولر و آپاريب باسديرديلار. 
Acts5:7 بو حادئثه​دن تقرئبن اوچ ساعات سونرا، اونون آروادي دا ائچه‌ري گئردي، آمّا اولوب-کچنلردن بئخبر ائدي. 
Acts5:8 پطروس اونا خئطاب اتدي: منه ده گؤروم، مولکو بو قئيمت و باهايا ساتدينيز؟ آرواد ددي: بلي، بو قئيمته ائدي. 
Acts5:9 پطروس اونا ددي: نه اوچون راضيلاشيبسينيز کي، ربّئن روحونو ائمتاحانا چکه​سئنئز؟ باخ، ارئني باسديرانلارين آياقلاري قاپيدادير، و سني ده اشئيه داشيياجاقلار. 
Acts5:10 بئردن او دا پطروسون آياقلاري آلتينا ييخيليب، آخير نفسئني چکدي و جاوانلار ائچه‌ري گئرئب اونو اؤلموش تاپديلار و اشئيه داشي‌ييب، ارئنئن يانيندا باسديرديلار. 
Acts5:11 بوتون کئلئسايا و بو حادئثه​لري اشئدنلرئن هاميسينا بؤيوک بئر قورخو دوشدو. 
Acts5:12 و حوارئلرئن اَللري ائله خالق آراسيندا چوخ علامتلر و مؤجوزه​لر باش ورئردي و هاميسي بئرلئکده سوليمانين ايوانيندا اولوردولار. 
Acts5:13 لاکئن خالق اونلارا بؤيوک حؤرمت گؤرستدئيي حالدا، هچ کس جورعت اتمئردي کي، اونلارلا قاريشسين. 
Acts5:14 و گتدئکجه ربّه ائمان گتئرن کئشئلر و آروادلار چوخاليب، اونلارا قوشولوردولار. 
Acts5:15 بله کي، حتّا ناخوشلاري کوچه​لره گتئرئب تختلر و دؤشه‌مه​لر اوستونه قويوردولار کي، پطروس کچنده، هچ اولماسا کؤلگه​سي اونلارين بئرئنئن اوستونه دوشسون. 
Acts5:16 و اورشلئمئن اطرافيندا اولان شهرلردن ده خالق گلئب ناخوشلار و ناپاک روحلاردان عذاب چکنلري گتئرئردئلر و اونلارين هاميسي شفا تاپيردي. 
Acts5:17 لاکئن باش کاهئن و يانينداکي‌لارين هاميسي (يعني صادوقئلر فئرقه​سي) قالخديلار و پاخيلّيقلا دولدولار 
Acts5:18 و حوارئلري ياخالاييب، عومومي زئندانا سالديلار. 
Acts5:19 آمّا ربّئن بئر مله‌يي گجه ائکن زئندانين قاپيلاريني آچدي و اونلاري اشئيه چيخارديب ددي: 
Acts5:20 گدئن و معبدده دوروب بو حيات باره​سئنده‌کي بوتون سؤزلري خالقا ديئن. 
Acts5:21 اونلار دا بونو اشئدندن سونرا، گون دوغارکن، معبده گئرئب تعلئم ورمه‌يه باشلاديلار. باش کاهئن و اطرافينداکي‌لار، گلدئکلري واخت، سنهدرئن مجلئسئني، حتّا ائسرايئل اوغوللارينين مجلئسئني بئر يره چاغيرديلار و زئندانا آداملار گؤنده‌ردئلر کي، حوارئلري گتئرسئنلر. 
Acts5:22 لاکئن مأمورلار، گلدئکلري واخت، اونلاري زئنداندا تاپماديلار و قاييديب خبر آپارديلار 
Acts5:23 و ددئلر: زئندانخاناني چوخ دئقّتله باغلي و کشئکچئلري قاپيلارين يانيندا دورموش تاپديق. آمّا قاپيلاري آچديقدا ائچه‌رئده هچ کئمي تاپماديق. 
Acts5:24 بو زامان معبدئن کشئکچئلرئنئن ريئسي و باش کاهئنلر بو سؤزلري اشئدن زامان، اونلار حاقّيندا حيران قالديلار کي، بوندان نه عمله گله​جک. 
Acts5:25 لاکئن بئر نفر گلئب اونلارا خبر وردي: باخين، زئندانا سالديغينيز آداملار معبدده دوروب خالقا تعلئم ورئرلر. 
Acts5:26 او واخت موحافئظلرئن ريئسي مأمورلارلا گدئب اونلاري گتئردي، آمّا زورلا يوخ. چونکي خالقدان قورخوردولار کي، مبادا اونلاري داشا باسسينلار. 
Acts5:27 گتئرندن سونرا، اونلاري مجلئسئن ائچئنده دوردوردولار. باش کاهئن اونلاردان سوروشوب، 
Acts5:28 ددي: بئز سئزه جئدّي امر اتدئک کي، آرتيق بو آددا تعلئم ورمه‌يه​سئنئز، و باخين، اورشلئمي تعلئمئنئز​له دولدوروبسونوز و ائسته‌يئرسئنئز کي، بو آدامين قانيني بئزئم بوينوموزا قوياسينيز. 
Acts5:29 آمّا پطروس و حوارئلر جاواب ورئب ددئلر: بئز گرک ائنسانلاردان يوخ، تاريدان ائطاعت ادک. 
Acts5:30 سئزئن آغاجدان آسيب اؤلدوردويونوز عئساني آتالاريميزين تاريسي دئرئلتدي. 
Acts5:31 بو اودور کي، تاري اونو ريئس و قورتاريجي آديندا اؤز صاغينا اوجالتدي کي، ائسرايئله تؤوبه و گوناهلارين باغيشلانماسيني عطا اتسئن. 
Acts5:32 و بئز بو شيلرئن شاهئدلرئيئک و موقدّس روح دا. او روح کي، تاري اونو، اوندان ائطاعت ادنلره ورئب. 
Acts5:33 اونلار بونو اشئدنده چوخ حئرصلندئلر و قصد اتدئلر کي، حوارئلري اؤلدورسونلر. 
Acts5:34 لاکئن غمالايئل آدلي بئر فرئسي کي، شرئعت موعلّئمي ائدي و بوتون خالقين طرفئندن مؤحترم ساييليردي، مجلئسده آياغا قالخيب امر اتدي کي، او آداملاري قيسا بئر مودّت اوچون اشئيه چيخارتسينلار. 
Acts5:35 و مجلئس اهلئنه ددي: اي ائسرايئللي​لر! بو آداملارلا نه اتمک ائسته‌دئيئنئز باره​ده احتئياطلي اولون. 
Acts5:36 چونکي بوندان بئر مودّت قاباق تِعوداس ميدانا چيخدي کي، اؤزونو بؤيوک بئر شخصئيّت ساييردي. اونا تقرئبن دؤرد يوز نفر قوشولدو. اؤزو اؤلدورولدو و اونا پيرو اولانلارين هاميسي داغيليب، يوخ اولدولار. 
Acts5:37 اوندان سونرا سئياهييا آلينما گونلرئنده، جلئللي يهودا ميدانا چيخدي و بئر چوخ آدامي اؤزو ائله آپاردي. او دا هلاک اولدو و اونا پيرو اولانلارين هاميسي داغيلديلار. 
Acts5:38 و ائندئکي وضعئيّت باره​ده سئزه ديئرم؛ بو آداملاردان اَل چکئن و اونلاري بوراخين. چونکي اگر بو تشبّوث و بو حرکت ائنسانلاردان اولسا، پوزولاجاق. 
Acts5:39 آمّا اگر تاريدان اولسا، اونو پوزماغا سئزئن گوجونوز چاتماز. و حتّا تاري ائله ساواشانلارين حالينا دا دوشه بئلرسئنئز.» 
Acts5:40 اونلار اونون نصئحتئنه قولاق آسيب، حوارئلري ائچه‌ري چاغيرديلار. اونلاري دؤيدوروب، اونلارا امر اتدئلر کي، عئسانين آديندا آرتيق دانيشماسينلار و سونراسي آزاد اتدئلر. 
Acts5:41 بلجه اونلار مجلئسئن حوضوروندان چيخيب گتدئلر و سوئنئردئلر کي، عئسانين آدي اوچون تحقئر ادئلمه‌يه لايئق گؤرونموشدولر. 
Acts5:42 و هر گون معبدده و اِودن اِوه تعلئم ورمکدن و عئسانين مسئح اولدوغونو موژده ورمکدن ساکئت اولموردولار. 
Acts6:1 بو گونلرده کي، شاگئردلر چوخاليرديلار، يوناني دانيشان يهودئلر عئبرانئلردن شئکايت اتدئلر. چونکي گونده​لئک خيراتدا اونلارين دول آروادلارينا کم​محللئک اولونوردو. 
Acts6:2 اون‌ائکي حواري شاگئردلرئن ائجلاسيني چاغيريب ددئلر: بئزه ياراشماز کي، تارينين کلاميني بوراخيب سوفره خئدمتئنه مشغول اولاق. 
Acts6:3 ائندي اي قارداشلار، آرانيزدان حاقلاريندا ياخشي شهادت اولونان، موقدّس روحلا دولو، حئکمتله دولو يدّي نفر سچئن کي، بئز اونلاري بو ائش اوچون تعيئن ادک. 
Acts6:4 آمّا بئز اؤزوموزو دوعا و کلام خئدمتئنه وقف اده​جه‌يئک. 
Acts6:5 بو سؤز بوتون ائجلاسا خوش گؤروندو. ائمان و موقدّس روحلا دولو اولان استئفاني، فئلئپوسو، پروخوروسو، نئکانورو، تئمونو، پارمِناسي و يهود دئنئنه دؤنموش اَنطاکئيه‌لي نئکولاسي سچدئلر. 
Acts6:6 و اونلاري حوارئلرئن حوضورونا گتئردئلر. اونلار دا دوعا ادندن سونرا، اونلارين اوستونه اللرئني قويدولار. 
Acts6:7 و تارينين کلامي ياييليردي و شاگئردلرئن ساييسي اورشلئمده بؤيوک بئر شکئلده چوخاليردي. کاهئنلردن بئر چوخو دا ائمانا موطئع اولوردولار. 
Acts6:8 و استئفان، قووّت و فيضله دولو، خالق آراسيندا بؤيوک مؤجوزه​لر و علامتلر گؤرسه‌دئردي. 
Acts6:9 لاکئن آزادلار کنئسه​سي آدلانان کنئسه​دن، کرِنيلي​لردن، ائسکندرئيه​لي‌لردن، کئلئکئيادان و آسئيادان بعضئلري قالخيب استئفانلا موباحئثه​يه گئرئشدئلر. 
Acts6:10 آمّا اونون سؤزونده اولان حئکمت و روحلا موقابئله اده بئلمئردئلر. 
Acts6:11 او واخت بعضي آداملاري گئزلئجه توولاديلار کي، دسئنلر: اونون موسا و تارينين ضئدّئنه کوفر دانيشديغيني اشئتمئشئک. 
Acts6:12 و خالقي، آغساقّاللاري، و دئن عالئملرئني قيزيشديرديلار. اونلار دا اونو ياخالاييب توتدولار و مجلئسه آپارديلار. 
Acts6:13 و يالانچي شاهئدلر ده قاباغا چيخارتديلار کي، ددئلر: بو آدام بو موقدّس يرئن و شرئعتئن ضئدّئنه کوفر دانيشماقدان ال چکمئر. 
Acts6:14 چونکي بئز اوندان اشئتدئک کي، ديئردي: «ناصئره​لي عئسا بو يري خارابا قوياجاق و موسانين بئزه وردئيي عادتلري ديئشدئره‌جک.» 
Acts6:15 مجلئسده اوتورانلارين هاميسي اونا گؤز دئکمئشدي و اونون اوزونو بئر ملک اوزو کئمي گؤروردولر. 
Acts7:1 او واخت باش کاهئن ددي: بو شيلر دوزدور؟ 
Acts7:2 استئفان ددي: منه قولاق آسين، اي قارداشلار و آتالار! جلال تاريسي آتاميز ائبراهئمه حاراندا ساکئن اولمادان، حله بين‌اَلنهرِينده ياشايارکن، گؤروندو. 
Acts7:3 و اونا ددي: «وئلايتئندن و قوحوملارينين يانيندان چيخ و سنه گؤرسده​جه‌يئم يره گت.» 
Acts7:4 او زامان ائبراهئم کلدانئلرئن وئلايتئندن چيخيب، حاراندا ساکئن اولدو. و آتاسي اؤلندن سونرا، تاري اونو ائندي ياشاديغينيز بو اؤلکه​يه کؤچورتدو. 
Acts7:5 و اورادا اونا بئر آياق قويماق يري بله مئراث ورمه‌دي. لاکئن گئنه ده، حله اوشاغي يوخ ائکن، وعده وردي کي، اوراني اونا و اوندان سونراکي نسلئنه مولک وره​جک. 
Acts7:6 لاکئن تاري بله ده ددي کي، سنئن نسلئن اؤزگه بئر اؤلکه​ده قرئب اولاجاق و دؤرد يوز ائل اونلاري قول ادئب، اونلارا جفا چکدئره‌جکلر. 
Acts7:7 تاري ددي: «و من اؤزوم، اونلاري اسارته چکن مئلّته حؤکم اده​جه‌يم و اوندان سونرا اورادان چيخيب بو يرده منه خئدمت اده​جکلر.» 
Acts7:8 و اونا ختنه عهدئني وردي و بلجه ائبراهئم ائسحاقين آتاسي اولوب، سکّئزئنجي گونده اونو ختنه اتدي. ائسحاق دا يعقوبون، يعقوب دا اون‌ائکي بؤيوک اجدادلارين آتاسي اولدو. 
Acts7:9 و اجدادلار يوسئفه پاخيلّيق ادئب اونو مئصئره ساتديلار. آمّا تاري اونونلا ائدي. 
Acts7:10 و اونو بوتون فلاکتلرئندن خئلاص ادئب، مئصئر پادشاهي فئرعونون نظرئنده اونا لوطف و حئکمت عطا اتدي. فئرعون دا اونو مئصئرئن و بوتون اِو اهلئنئن اوستونه ريئس تعيئن اتدي. 
Acts7:11 سونرا بوتون مئصئر و کنعان اؤلکه​سئنه آجليق و بؤيوک فلاکت گلدي و آتالاريميز يمک تاپا بئلمئردئلر. 
Acts7:12 لاکئن يعقوب مئصئرده غلّه اولدوغونو اشئدن واخت، آتالاريميزي ائلک دفه اورايا گؤنده‌ردي. 
Acts7:13 ائکئنجي دفه اونلار گلنده، يوسئف قارداشلارينا اؤزونو تانيتدي و يوسئفئن نَسَبي فئرعونا بلّي اولدو. 
Acts7:14 و يوسئف گؤنده‌رئب آتاسي يعقوبو و بوتون قوحوم-اَقرباسيني، يتمئش بش آدامي دعوت اتدي. 
Acts7:15 يعقوب دا مئصئره کؤچدو و اورادا او و آتالاريميز اؤلدولر. 
Acts7:16 و شِکِمه گتئرئلئب او مقبره​يه قويولدولار کي، ائبراهئم اونو شِکِمده، خمورون اوغوللاريندان پوللا ساتين آلميشدي. 
Acts7:17 آمّا تارينين ائبراهئمه وردئيي وعده​نئن واختي ياخينلاشان حالدا، خالق مئصئرده آرتدي و چوخالدي. 
Acts7:18 او واختا قدر کي، مئصئر تختئنه يوسئفي تانيمايان آيري بئر پادشاه چيخدي. 
Acts7:19 بو پادشاه ائدي کي، خالقيميزا حئيله قوروب آتالاريميزا جفا چکدئردي، اله کي، کؤرپه اوشاقلاريني چؤله آتسينلار و حياتلاري داوام اتمه‌سئن. 
Acts7:20 همئن بو زاماندا موسا آنادان اولدو؛ و تارينين نظرئنده چوخ جاناسئنَن ائدي. موسا اوچ آي آتاسي اوئنده بؤيودولدو. 
Acts7:21 و چؤله آتيلاندان سونرا، فئرعونون قيزي اونو گؤتوروب اؤز اوغلو کئمي بؤيوتدو. 
Acts7:22 موسا مئصئرلي​لرئن بوتون علمئنده تربئيه تاپدي، سؤزده و عمللرئنده قودرتلي ائدي. 
Acts7:23 لاکئن قيرخ ياشينا يتئشنده اوره‌يئنه دوشدو کي، قارداشلاري اولان ائسرايئل اوغوللارينا باش چکسئن. 
Acts7:24 و بئرئسئنه حاقسيزليق اِدئلدئيئني گؤرن واخت، اونون کؤمه‌يئنه چيخدي و حاقسيزليق ادن مئصئرلئني ووروب، مظلومون قئصاصيني آلدي. 
Acts7:25 او اله دوشونوردو کي، قارداشلاري آنلاياجاقلار کي، تاري اونون اَلي ائله اونلارا نئجات ورمک ائسته‌يئر. آمّا اونلار باشا دوشمه‌دئلر. 
Acts7:26 او گونون صاباحي، بعضئلري ​بئربئري ائله ساواشان زامان،​ اونلارا ​ياخينلاشدي و​ اونلاري باريشديرماغا چاليشيب، ديئردي: «کئشئلر، سئز قارداشسينيز. نه اوچون بئربئرئنئزي ائنجئدئرسئنئز؟» 
Acts7:27 لاکئن قونشوسونو ائنجئدن آدام، اونو ائته‌له‌يئب ددي: «کئم سني بئزئم اوستوموزه ريئس و حاکئم اتدي؟ 
Acts7:28 دونن مئصئرلئني اؤلدوردويون کئمي، مني ده اؤلدورمک ائسته‌يئرسن؟» 
Acts7:29 بو سؤزلر اوزوندن موسا قاچدي و مئديان اؤلکه​سئنده قرئب اولوب، اورادا اونا ائکي اوغول دوغولدو. 
Acts7:30 و قيرخ ائل کچندن سونرا، سئنا داغينين چؤلونده، بئر ملک، يانان بئر بوتانين آلوووندا اونا گؤروندو. 
Acts7:31 موسا بو منظره​ني گؤره‌نده حيرتدن مات قالدي. باخماق اوچون ياخينلاشديغي زامان، ربّئن سسي گلدي: 
Acts7:32 «من سنئن آتالارينين تاريسي‌يام؛ ائبراهئمئن، ائسحاقين و يعقوبون تاريسي.» موسا قورخودان تئتره​يئب اورايا باخماغا جورعت اتمه‌دي. 
Acts7:33 رب اونا ددي: «آياقلاريندان چاريقلاري چيخارت، چونکي دوردوغون ير موقدّسدئر. 
Acts7:34 دوغرودان دا کي، من مئصئرده اولان خالقيمين چکدئيي جفاسيني گؤرموشم و اونلارين ناله​لرئني اشئتمئشم و نازئل اولموشام کي، اونلاري خئلاص ادئم. ائندي گل، من سني مئصئره گؤنده‌ره​جه‌يم.» 
Acts7:35 همئن بو موسا کي، اونلار ردّ ادئب ديئردئلر «کئم سني بئزه ريئس و حاکئم تعيئن اتدي»، اله اودور کي، تاري، يانان بوتانين ائچئنده، اونا گؤرونن مله‌يئن واسئطه‌سئله، اونو هم ريئس، هم ده قورتاريجي گؤنده‌ردي. 
Acts7:36 بو کئشي مئصئر اؤلکه​سئنده، قيرميزي دهنزده و قيرخ ائل چؤلده مؤجوزه​لر و علامتلر گؤرسدمکله اونلاري خئلاص اتدي. 
Acts7:37 بو همئن موسا ائدي کي، ائسرايئل اوغوللارينا ددي: «تاري سئزه قارداشلارينيزدان منئم کئمي بئر پيغمبر قالديراجاق.» 
Acts7:38 بو اودور کي، چؤلده​کي جاماعات ائچئنده، آتالاريميزلا و سئنا داغيندا اونونلا دانيشان ملکله ائدي و حيات ورن احکامي آلدي کي، بئزه ورسئن. 
Acts7:39 و آتالاريميز ائسته‌مئردئلر کي، اوندان ائطاعت اتسئنلر. لاکئن اونو ردّ ادئب اورکلرئنده مئصئره دؤندولر. 
Acts7:40 و هارونا ددئلر: «بئزه آللاهلار دوزلت کي، قاباغيميزدا گتسئنلر. چونکي بئلمئرئک کي، بئزي مئصئردن چيخاردان بو موسانين باشينا نه گلئب.» 
Acts7:41 او گونلرده بئر دانا دوزلتدئلر و بو بوته قوربان تقدئم اتدئلر و اؤز اَللرئنئن ائشلرئندن شادليق ادئردئلر. 
Acts7:42 آمّا تاري اونلاردان اوز دؤنده‌ردي و اونلاري بوراخدي کي، گؤيده​کي جئسملره پرستئش اتسئنلر. نجه کي، پيغمبرلرئن کئتابيندا يازيليب: «اي ائسرايئل اِوي، قيرخ ائل چولده کسدئيئنئز و قوربان اتدئيئنئز حيوانلاري مگر منه تقدئم ادئردئنئز؟ 
Acts7:43 سئز مولوکون چاديريني دا، رومفا بوتونون اولدوزونو دا اؤزونوزله گؤتوردونوز کي، اونلارا پرستئش اده‌سئنئز. من ده سئزي بابئلدن داها او يانا کؤچورده​جه‌يم.» 
Acts7:44 چؤلده آتالاريميزين شهادت خيمه​سي وار ائدي. نجه کي، موسايا دانيشيب هئدايت اتمئشدي کي، گؤردويو نومونه​يه گؤره بئنا اتسئن. 
Acts7:45 آتالاريميز دا کي، او خيمه​ني قبول اتمئشدئلر، يوشعله برابر قيري‌​يهودئلرئن مولکونو ضبط ادنده اونو اورايا گتئردئلر؛ او مئلّتلري کي، تاري آتالاريميزين قاباغيندان قوودو. خيمه داوودون زامانينا کئمي اورادا قالدي. 
Acts7:46 داوود تارينين نظرئنده لوطف تاپيب درخواست اتدي کي، يعقوبون تاريسينا بئر مسکن تاپسين. 
Acts7:47 لاکئن تارييا اِو تئکن سوليمان ائدي. 
Acts7:48 آمّا حاق-تاعالا، اَل‌له تئکئلن اوده ساکئن اولماز، نجه کي، پيغمبر ده ديئر: 
Acts7:49 گؤي منئم تختئمدئر، ير ده آياقلاريما کتئلدئر. رب ديئر؛ منه نه جور اِو دوزلده​جکسئنئز و يا منئم راحاتليغيم اوچون نه ير وار؟ 
Acts7:50 مگر بوتون بونلاري يارادان، منئم اَلئم ديئل؟! 
Acts7:51 اي بوينو يوغونلار، اورک و قولاقلاريندا ختنه اولونماميشلار! آتالاريميز کئمي، سئز ده همئشه موقدّس روحا ضئدّ چيخيرسينيز. 
Acts7:52 آتالارينيز پيغمبرلرئن هانسيني ائنجئتمه‌دئلر؟! اونلاري کي، او صالح اولانين گله​جه‌يئني قاباقجادان خبر ورئردئلر، اؤلدوردولر کي، سئز ده ائندي اونلارا خيانت ادنلر و اونلاري اؤلدورنلر اولوبسونوز. 
Acts7:53 سئز کي، شرئعتي ملکلرئن ترتئب اتدئکلري کئمي آلدينيز، گئنه ده اونلاري رئعايت اتمه‌دئنئز. 
Acts7:54 اونلار، بونلاري اشئدن واخت، چوخ قضبلندئلر و اونون ضئدّئنه دئشلرئني قيجيرتديلار. 
Acts7:55 لاکئن استئفان موقدّس روحلا دولوب گؤزلرئني گؤيه دئکدي و تارينين شؤوکتئني، و عئساني تارينين صاغ طرفئنده دورموش گؤردو. 
Acts7:56 و ددي: باخين، گؤيلري آچيلميش و ائنسان اوغلونو تارينين صاغيندا دورموش گؤرورم! 
Acts7:57 آمّا اونلار برکدن باغيريب، قولاقلاريني توتدولار و بئرلئکده اونا يوگوردولر. 
Acts7:58 اونو شهردن قيراغا چيخارديب، داشلاديلار و شاهئدلر پالتارلاريني شاعول آدلي بئر جاوانين آياقلاري يانينا قويدولار. 
Acts7:59 و استئفاني داشلاديلار. استئفان دوعا ادئردي: يارب عئسا، روحومو قبول ات! 
Acts7:60 و دئزلرئنه دوشوب اوجا سَسله باغيردي: يارب، بو گوناهي اونلارين بوينونا قويما! و بونو ديئب، گؤزونو بو حياتا يومدو. 
Acts8:1 شاعول دا استئفانين اؤلدورولمه‌سئنه راضي ائدي. او گونده اورشلئمده‌کي کئلئسانين ضئدّئنه بؤيوک بئر جفا قالخدي؛ و حوارئلردن باشقا هامي، يهودئيه و سامئره​نئن هر يانينا داغيلديلار. 
Acts8:2 دوروستکار آداملار استئفاني دفن ادئب، اونون اوچون بؤيوک ياس توتدولار. 
Acts8:3 آمّا شاعول کئلئساني وئران ادئردي؛ اِودن اِوه گئرئردي و کئشئلر و آروادلاري سورويوب، زئندانا آتيردي. 
Acts8:4 بلجه داغيلانلار هر يري گزئب، کلامي وعظ ادئردئلر. 
Acts8:5 فئلئپوس دا سامئره​نئن بئر شهرئنه گدئب، مسئحي اونلارا اعلان ادئردي. 
Acts8:6 خالق فئلئپوسون گؤرستدئيي علامتلري اشئدئب گؤرنده، اونون ددئکلرئنه بئرلئکله قولاق آسيرديلار. 
Acts8:7 چونکي ناپاک روحلاري اولان بئر چوخ آدامدان، روحلار اوجا سسله چيغيريب چيخيرديلار؛ چوخ ائفلئج و علئل ده شفا تاپيردي. 
Acts8:8 و او شهرده بؤيوک شادليق وار ائدي. 
Acts8:9 بو واخت شهرده شمعون آدلي بئر آدام وار ائدي کي، قاباقجادان جادوگرلئک ادئردي و سامئره خالقيني حيران ادئب، بؤيوک بئر آدام اولدوغونو ائدّئعا ادئردي. 
Acts8:10 و اونلارين هاميسي، کئچئکدن بؤيوکونه قدر، اونا قولاق آسيب ديئردئلر: تارينين بؤيوک قودرتي ديئلن بو آدامدير. 
Acts8:11 اونلار اونا گؤره اونا قولاق آسيرديلار کي، چوخ واختدان اونلاري اؤز جادولاري ائله حيرته سالميشدي. 
Acts8:12 آمّا او زامان کي، تارينين پادشاهليغي و عئسا مسئحئن آدي باره​ده ائنجئلئن خوش خبرئني وعظ اِدَن فئلئپوسا ائنانديلار، تعمئد آلديلار؛ هم کئشئلر، هم ده آروادلار. 
Acts8:13 حتّا شمعون اؤزو ده ائمان گتئردي و تعمئد آلاندان سونرا فئلئپوسون يانيندا قالدي و باش ورن علامتلر و بؤيوک مؤجوزه​لري گؤروب دائم حيرتله‌نئردي. 
Acts8:14 اورشلئمده اولان حوارئلر سامئره​لي​لرئن تارينين کلاميني قبول اتدئکلرئني اشئدنده، پطروس و يوحنّاني اونلارين يانينا گؤنده‌ردئلر. 
Acts8:15 اونلار دا گلئب سامئره​لي​لر اوچون دوعا اتدئلر کي، موقدّس روحو آلسينلار. 
Acts8:16 چونکي موقدّس روح اونلارين هچ بئرئنئن اوستونه حله انمه​مئشدي، آنجاق رب عئسانين آديندا تعمئد آلميشديلار. 
Acts8:17 پطروس و يوحنّا اَللرئني اونلارين اوستونه قويان زامان، اونلار موقدّس روحو آليرديلار. 
Acts8:18 شمعون حوارئلرئن اَللرئني قويماقلا موقدّس روحون ورئلدئيئني گؤرنده، اونلارا پول تکلئف ادئب، 
Acts8:19 ددي منه ده بو ائقتئداري ورئن کي، کئمئن اوستونه اَللرئمي قويسام، موقدّس روحو آلسين. 
Acts8:20 لاکئن پطروس اونا ددي گوموشون سنئنله بئرلئکده محو اولسون! چونکي گومان اتدئن کي، تارينين عطاسينا پوللا صاحئب اولا بئلرسن. 
Acts8:21 بو ائشده نه پايين وار نه ده قئسمتئن، چونکي تارينين حوضوروندا اوره‌يئن دوز ديئل. 
Acts8:22 بونا گؤره بو پئسلئيئندن تؤوبه ات و ربّه دوعا ات کي، بلکه اوره‌يئنده اولان نئيّت باغيشلانسين. 
Acts8:23 چونکي گؤرورم کي، آجيليق زهري ائله دولو و پئسلئک بندئنده​سن. 
Acts8:24 آمّا شمعون جاواب ورئب ددي منئم اوچون سئز اؤزونوز ربّه دوعا ادئن کي، ددئکلرئنئزدن هچ بئري باشيما گلمه‌سئن. 
Acts8:25 و بلجه اونلار، شهادت ورئب ربّئن کلاميني بيان ادندن سونرا، سامئره​نئن بئر چوخ کندئنده خوش خبري وعظ ادئب اورشلئمه قاييتديلار. 
Acts8:26 آمّا ربّئن بئر مله‌يي فئلئپوسا دانيشيب ددي دور جنوب طرفئنه، اورشلئمدن غزّه​يه گدن چؤل يولونا گت. 
Acts8:27 او دا دوروب گتدي. بئر حبشه​لي خاجه کي، کَنداکه آدلي حبشه ملکه​سئنئن سارايينين بئر وزئري و اونون بوتون خزئنه​سئنئن اوستونه مودئر ائدي، اورادا ائدي؛ او عئبادت اوچون اورشلئمه گلمئشدي. 
Acts8:28 ائندي قاييديردي و عاراباسيندا اوتوروب اِشَعيا پيغمبرئن کئتابيني اوخويوردو. 
Acts8:29 موقدّس روح فئلئپوسا ددي ياخينلاش و بو عارابايا قوشول. 
Acts8:30 فئلئپوس قاباغا قاچدي و اشئتدي کي، اِشَعيا پيغمبرئن کئتابيني اوخويور و ددي: آيا اوخودوغونو هچ آنلاييرسان؟ 
Acts8:31 او ددي: آخي، نجه آنلايا بئله‌رم اگر بئري مني هئدايت اتمه‌سه؟! و فئلئپوسو دعوت اتدي کي، عارابايا مئنئب، اونون يانيندا اوتورسون. 
Acts8:32 موقدّس يازيلاردان اوخودوغو متن بو ائدي: «قويون کئمي کسئلمه‌يه آپاريلدي؛ و نجه بئر قوزو، اونو قيرخانين قاباغيندا دئلسئزدئر، اله ده او، آغزيني بله آچمير. 
Acts8:33 حقئر اولوندوغو زامان، عدالت اونا ورئلمه‌دي؛ اونون نسلئني کئم بيان اِدَر؟ چونکي حياتي ير اوزوندن گؤتورولور.» 
Acts8:34 خاجه فئلئپوسا جاواب ورئب ددي: تمنّا ادئرم، دِه گؤروم، پيغمبر بونو کئمئن حاقّيندا ديئر؟ اؤزو حاقّيندا، يوخسا بئر اؤزگه​سئنئن؟ 
Acts8:35 فئلئپوس آغزيني آچدي و بو موقدّس يازيدان باشلاييب عئساني اونا وعظ اتدي. 
Acts8:36 يوللا گدنده اونلار سو اولان يره يتئشدئلر و خاجه ددي: باخ، سو! تعمئد آلماغيما نه مانع اولور؟! 
Acts8:37 و فئلئپوس ددي: اگر بوتون اوره‌يئنله ائناناسان، اولار. او دا جاواب ورئب ددي: ائنانيرام کي، عئسا مسئح تارينين اوغلودور. 
Acts8:38 و امر اتدي کي، عارابا دايانسين. و اونلارين ائکئسي ده سويا گئردئلر؛ هم فئلئپوس، هم ده خاجه. و فئلئپوس اونو تعمئد وردي. 
Acts8:39 و سودان چيخديقلاري زامان، ربّئن روحو فئلئپوسو گؤتوروب آپاردي و خاجه آرتيق اونو گؤرمه‌دي، لاکئن سوئنه-سوئنه اؤز يولونا داوام وردي. 
Acts8:40 آمّا فئلئپوس اؤزونو اشدوددا تاپدي و قيصرئيه​يه گلنه کئمي، يولوندا ائنجئلئن خوش خبرئني بوتون شهرلرده وعظ ادئردي. 
Acts9:1 بو آرادا شاعول کي، حله ده ربّئن شاگئردلرئنئن ضئدّئنه تهدئد و اؤلوم ياغديريردي، باش کاهئنئن يانينا گدئب، 
Acts9:2 دَمَشقده اولان کنئسه​لر اوچون اوندان بئر مکتوب ائسته‌دي کي، بلجه طرئقته عاييد اولان هر کسي تاپسا، ائستر کئشي اولسون ائستر آرواد، توتوب باغلاسين و اورشلئمه گتئرسئن. 
Acts9:3 يولدا گدنده، دمشقه ياخينلاشديغي زامان، قفلتن گؤيدن بئر ائشيق اونون اطرافينا ساچدي. 
Acts9:4 شاعول يره ييخيليب بئر سس اشئتدي کي، اونا ديئردي: شاعول! شاعول! نه اوچون منه عذاب ورئرسن؟ 
Acts9:5 شاعول ددي: سن کئمسن، يارب؟ او دا ددي: من سنئن عذاب وردئيئن عئسايام. 
Acts9:6 ائندي دور و شهره گت و نه اده​جه‌يئن سنه ديئله​جک. 
Acts9:7 اونونلا سفره چيخان آداملار دونوب قالميشديلار؛ سسي اشئدئردئلر، آمّا هچ کئمي گؤرموردولر. 
Acts9:8 شاعول يردن دوردو و گرچي گؤزلري آچيق ائدي، لاکئن هچ بئر شي گؤره بئلمئردي. بونا گؤره اَلئندن توتوب اونو دَمَشقه گتئردئلر. 
Acts9:9 اوچ گون گؤزلري گؤرموردو؛ نه بئر شي يدي، نه ده ائچدي. 
Acts9:10 دمشقده حنانئيا آدلي بئر شاگئرد وار ائدي. رب اونا رؤيادا ددي: حنانئيا! او دا ددي: بلي، يارب! 
Acts9:11 رب اونا ددي: دور، دوز ديئلن کوچه​يه گت و يهودانين اوئنده طرسوسلو شاعول آدلانان بئر کئشئني آختار. او ائندي دوعا ادئر. 
Acts9:12 و رؤيادا حنانئيا آدلي بئر کئشئني گؤروب کي، ائچه‌ري گئرئب اونون اوستونه اَل قويدو اِله کي، گؤزلري گؤرسون. 
Acts9:13 لاکئن حنانئيا جاواب وردي: يارب، بو آدامين حاقّيندا چوخلاردان اشئتمئشم کي، اورشلئمده سنئن موقدّسلرئنه نه قدر يامانليق ادئب. 
Acts9:14 و بورادا باش کاهئنلردن ائقتئداري وار کي، بوتون سنئن آديني ذئکر ادنلري توتوب باغلاسين. 
Acts9:15 آمّا رب اونا ددي: گت، او منئم سچدئيئم قابدير کي، آديمي قيري‌يهودئلر، پادشاهلار و ائسرايئل اوغوللارينين يانينا آپارسين. 
Acts9:16 اونا گؤرسده​جه‌يم کي، منئم آديمين خاطئرئنه نه قدر عذاب گرک چکسئن.» 
Acts9:17 حنانئيا گدئب او اِوه گئردي و اللرئني اونون اوستونه قويوب ددي: قارداش شاعول! گلدئيئن يولدا سنه گؤرونن ربّ عئسا مني گؤنده‌رئب کي، گؤزلرئن گئنه گؤرسون و موقدّس روحلا دولاسان. 
Acts9:18 او آندا شاعولون گؤزلرئندن پولجوق کئمي بئر شي دوشدو و گؤزلري گؤرمه‌يه باشلادي و قالخيب تعمئد آلدي. 
Acts9:19 و يمک ييئب قووّتلندي. بئر نچه گون ده دمشقده اولان شاگئردلرله قالدي. 
Acts9:20 شاعول درحال کنئسه​لرده عئسا حاقّيندا وعظ اتمه‌يه باشلاييب ديئردي؛ عئسا تارينين اوغلودور. 
Acts9:21 اشئدنلرئن هاميسي حيران قاليب ديئردئلر: مگر بو آدام او ديئل کي، اورشلئمده بو آدي ذئکر اِدَنلري محو ادئردي و بورايا دا اونون اوچون گلئب کي، اونلاري قولوباغلي باش کاهئنلرئن يانينا آپارسين؟! 
Acts9:22 لاکئن شاعول داها دا قووّتله‌نئب، عئسانين مسئح اولدوغونو ثوبوت اِتمَکله دَمَشقده ياشايان يهودئلري مات قويوردو. 
Acts9:23 چوخ گونلر کچندن سونرا، يهودئلر بئربئرلري ائله اونو اؤلدورمک قصدئنه دوشدولر. 
Acts9:24 آمّا اونلارين قصدي شاعولا معلوم اولدو. اونلار گجه-گوندوز شهرئن دروازالاريني گودوردولر کي، اونو اؤلدورسونلر. 
Acts9:25 لاکئن شاگئردلري گجه​ائکن اونو گؤتوروب بئر سبدده، شهر دووارينين باجاسيندان ساللاييب، آشاغي اندئردئلر. 
Acts9:26 شاعول، اورشلئمه گلدئيي واخت، چاليشيردي کي، شاگئردلره قوشولسون؛ لاکئن هامي اوندان قورخوردو و شاگئرد اولدوغونا ائنانميردي. 
Acts9:27 آمّا بارنابا اونو گؤتوروب، حوارئلرئن يانينا گتئردي و اونلارا نقل اتدي کي، نجه شاعول يولدا ربّي گؤروب و رب اونونلا دانيشيب و نجه دَمَشقده عئسانين آديندا جسارتله وعظ ادئب. 
Acts9:28 بلجه شاعول اونلارلا قالدي و اورشلئمده، باش چکدئلري هر يرده اونلارلا ائدي و ربّئن آديندا جسارتله دانيشيردي. 
Acts9:29 يوناني دانيشان يهودئلر​له ده دانيشيب موباحئثه ادئردي. آمّا اونلار جهد ادئردئلر کي، اونو اؤلدورسونلر. 
Acts9:30 لاکئن قارداشلار بوندان خبردار اولدولار و اونو گؤتوروب قيصرئيه​يه گتئردئلر و اورادان طرسوسا گؤنده‌ردئلر. 
Acts9:31 بلجه کئلئسا، بوتون يهودئيه​ده، جلئلده و سامئره​ده آرامليق تاپيب قووّتله‌نئردي؛ ربّئن قورخوسوندا، موقدّس روحون تشوئقئنده ياشاييب چوخاليردي. 
Acts9:32 پطروس هر طرفي گزن واخت، لئدّه​ده ياشايان موقدّسلرئن ده يانينا گلدي. 
Acts9:33 اورادا اِنئياس آدلي بئر نفرله راستلاشدي کي، ائفلئج اولدوغونا گؤره، سکّئز ائلدن بري ياتاقدا ياتيردي. 
Acts9:34 پطروس اونا ددي: انئياس، عئسا مسئح سنه شفا ورئر. قالخ و ياتاغيني ييغيشدير. او دا او آندا قالخدي. 
Acts9:35 لئدّه و شارون دا ياشايانلارين هاميسي اونو گؤردولر و ربّئن طرفئنه دؤندولر. 
Acts9:36 يافادا ياشايان طابئتا آدلي بئر شاگئرد وار ائدي (ترجومه​سي جيران‌​دير)؛ بو آرواد دائم ياخشيليق ادئب فاغيرلارا کؤمک ادئردي. 
Acts9:37 بو آرواد او گونلرده ناخوشلاييب اؤلدو و جسدئني يوياندان سونرا، بالاخانايا قويدولار. 
Acts9:38 لئدّه يافايا ياخين ائدي. بلجه شاگئردلر پطروسون اورادا اولدوغونو اشئدنده، اونون يانينا ائکي نفري گؤنده‌رئب يالوارديلار کي، يوبانمادان يانيميزا گل! 
Acts9:39 پطروس قالخيب اونلارلا گتدي. گلدئيي واخت، اونو بالاخانايا آپارديلار. بوتون دول آروادلار پطروسون يانيندا دوروب آغلاييرديلار و بوتون او کؤينکلر و پالتارلاري گؤرسه‌دئردئلر کي، جيران دئرئلئيئنده اونلار اوچون تئکمئشدي. 
Acts9:40 آمّا پطروس اونلارين هاميسيني اشئيه گؤنده‌ردي و دئز چؤکوب دوعا اتدي و جسده دؤنوب ددي: طابئتا، قالخ! آرواد گؤزلرئني آچدي و پطروسو گؤرن واخت، قالخيب اوتوردو. 
Acts9:41 پطروس آروادين الئندن توتوب قالديردي و موقدّسلري و دول آروادلاري چاغيريب، اونو دئري اونلارين حوضورونا چيخارتدي. 
Acts9:42 بو، بوتون يافادا بئلئندي و بئر چوخلاري ربّه ائمان گتئردئلر. 
Acts9:43 و پطروس چوخ گونلر يافادا شمعون آدلي بئر دابّاغين اوئنده قالدي. 
Acts10:1 قيصرئيه​ده ائتاليالي ديئلن فوجدان، کورنِلئيوس آدلي بئر يوز باشي وار ائدي. 
Acts10:2 دوروستکار بئر آدام ائدي و تاري قورخوسو هم اؤزونون هم ده بوتون اِو اهلئنئن اوره‌يئنده وار ائدي. بو آدام خالقا چوخ صدقه ورئب دائم تارييا دوعا اِدَردي. 
Acts10:3 گونون تقرئبن دوقّوزونجو ساعاتيندا، رؤيادا آيدين تارينين بئر مله‌يئني گؤردو کي، اونون يانينا گلئب ددي: اي کورنِلئيوس! 
Acts10:4 کورنِلئيوس گؤزلرئني اونا زئلّه‌دي و قورخو ائله ددي: نه‌دئر، يارب؟ ملک ده اونا ددي: دوعالارين و صدقه​لرئن تارينين حوضورونا يتئشئب و خاطيرلانيب. 
Acts10:5 ائندي يافايا آداملار گؤنده‌ر و شمعون آدلي بئر آدامي گتئرت کي، اونا پطروس دا ديئلئر. 
Acts10:6 او شمعون آدلي بئر دابّاغين يانيندا کي، اوي دهنز قيراغيندادير، قوناقدير. 
Acts10:7 اونونلا دانيشان مله‌يئن گتدئيئندن سونرا، کورنِلئيوس نؤکرلرئندن ائکئسئني و اونا دائم خئدمت ادن عسگرلردن دوروستکار بئرئني چاغيردي 
Acts10:8 و هر شيي نقل ادندن سونرا، اونلاري يافايا گؤنده‌ردي. 
Acts10:9 او گونون صاباحي، اونلار يولدا شهره ياخينلاشارکن، آلتينجي ساعاتا ياخين پطروس دوعا اتمک اوچون داما چيخدي. 
Acts10:10 و آج اولوب يمک ائسته‌يئردي؛ آمّا اونلار حله يمه‌يي حاضيرلايارکن، پطروسو بئر هوشسوزلوق توتدو. 
Acts10:11 و او، گؤيون آچيلديغيني و دؤرد بوجاغيندان آسيلميش بؤيوک ملفه​يه بنزَر بئر جئسمي گؤردو کي، يرئن اوستونه اندئرئلئر. 
Acts10:12 ائچئنده يرئن هر جور دؤرد آياقلي حيوانلاري و سورونن​لري و هاوانين قوشلاري وار ائدي. 
Acts10:13 و اونا بئر سس گلدي: پطروس، قالخ، کس و يه! 
Acts10:14 لاکئن پطروس ددي: خير، يارب! چونکي من اصلا ناپاک و نجئس بئر شي يمه​مئشم. 
Acts10:15 گئنه ائکئنجي دفه اونا بئر سس گلدي: تارينين پاک اتدئيئني، سن ناپاک سايما! 
Acts10:16 بو اوچ دفه تکرار اولدو و جئسم تزلئکله گؤيه قالديريلدي. 
Acts10:17 پطروس حله فئکرئنده بو رؤيانين نه دمک اولدوغونا تعجّوب ادئردي کي، کورنلئيوس طرفئندن گؤنده‌رئلن آداملار شمعونون اوئني سوروشوب، قاپي آغزيندا دوردولار. 
Acts10:18 و اوجا سسله سوروشوردولار کي، آيا پطروس چاغيريلان شمعون اورادا قوناقدير. 
Acts10:19 پطروس حله رؤيا حاقّيندا دوشونوردو کي، موقدّس روح اونا ددي: باخ، اوچ نفر سني آختارير. 
Acts10:20 آمّا سن دور، آشاغي اِن و هچ تردّود اتمه‌يئب اونلارلا گت. چونکي اونلاري من گؤنده‌رمئشم. 
Acts10:21 پطروس آداملارين يانينا آشاغي دوشوب اونلارا ددي: باخين، آختارديغينيز آدام منم. نه ائش اوچون گلئبسئنئز؟ 
Acts10:22 اونلار دا ددئلر: يوزباشي کورنِلئيوس کي، صالح، تاريدان قورخان، و بوتون يهودي خالقينين طرفئندن ياخشي تانينان بئر آدامدير، موقدّس بئر مله‌يئن وسئله‌سئله اونا ائلهام اولوندو کي، سنئن دالينجا گؤنده‌رئب، سني اؤز اوئنه گتئرتسئن و سنئن سؤزلرئني اشئتسئن. 
Acts10:23 بلجه پطروس اونلاري ائچه‌ري چاغيردي کي، اونا قوناق اولسونلار. او گونون صاباحي قالخيب اونلارلا گتدي و يافادا اولان قارداشلارين بعضئلري ده اونونلا گتدئلر. 
Acts10:24 او بئري گون قيصرئيه​يه چاتيب گئردئلر. کورنِلئيوس اؤز قارداشلاريني و ياخين دوستلاريني بئر يره چاغيريب اونلاري گؤزله‌يئردي. 
Acts10:25 پطروس ائچه‌ري گئرنده، کورنلئيوس پئشوازينا گلئب اونون آياقلارينا دوشدو و اونا سجده اتدي. 
Acts10:26 آمّا پطروس اونو قالديريب ددي: دور، من ده آنجاق بئر ائنسانام. 
Acts10:27 و کورنِلئيوسلا صؤحبت اِده‌رک ائچه‌ري گئردي و چوخلو آدامين ييغيلديغيني گؤردو. 
Acts10:28 و اونلارا ددي: سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کي، بئر يهودئيه اؤزگه مئلّتدن اولان بئر آداملا موصاحئبتچئلئک و يا گؤروشمک جائز ديئل. لاکئن تاري منه گؤرسدئب کي، هچ آدامي ناپاک يا دا نجئس سايماييم. 
Acts10:29 بونا گؤره ده، چاغيريلديغيم زامان، هچ اعتئراض اتمه‌دن گلدئم. ائندي سوروشورام؛ نه ائش اوچون منئم داليمجا گؤنده‌ردئنئز؟ 
Acts10:30 کورنِلئيوس ددي: دؤرد گون بوندان قاباق اؤز اِوئمده گونون دوقّوزونجو ساعاتيندا دوعا ادئردئم. بئردن پارلاق پالتار گيمئش بئر آدام قاباغيمدا دوروب، 
Acts10:31 ددي: «کورنِلئيوس! سنئن دوعالارين اشئدئلئب و صدقه​لرئن تارينين حوضوروندا خاطيرلانيب. 
Acts10:32 ائندي يافايا آداملار گؤنده‌ر و شمعونو کي، اونا پطروس دا ديئلئر، سنئن يانينا گلمه‌يه دعوت ات. او دهنز قيراغيندا دبّاغ شمعونون اوئنده قوناقدير.» 
Acts10:33 بلجه تزلئکله سنئن دالينجا گؤنده‌ردئم و سن ده نه ياخشي اتدئن کي، گلدئن! ائندي بئز هاميميز تارينين حوضوروندا بورادا حاضيريق کي، ربّئن سنه امر اتدئيي هر شيي اشئدک. 
Acts10:34 پطروس آغزيني آچيب ددي: دوغرودان دا آنلاييرام کي، تاري طرفدارليق ادن بئري ديئل، 
Acts10:35 لاکئن هر مئلّتده اوندان قورخان و دوز عمل ادن هر کس اونا مقبولدور. 
Acts10:36 او کلام کي، او، اونو ائسرايئل اوغوللارينا گؤنده‌ردي، و هامينين ربّي اولان عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله باريش وعظ اولوندو. 
Acts10:37 سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کي، يحيانين اعلان اتدئيي تعمئددن سونرا، جلئلدن باشلاييب يهودئيه​نئن بوتون هر يرئنده نه باش وردي. 
Acts10:38 کي، تاري نجه ناصئره​لي عئساني موقدّس روح و قووّتله مسح اتدي و او، نجه گدئب ياخشيليق ادئردي و ائبلئس طرفئندن بوتون اَزئلنلره شفا ورئردي. چونکي تاري اونونلا ائدي. 
Acts10:39 و بئز اونون هم يهودئيه مملکتئنده، و هم اورشلئمده اتدئيي بوتون ائشلرئن شاهئدئيئک. و اونلار اونو داردان آسيب اؤلدوردولر. 
Acts10:40 تاري اونو اوچونجو گونده دئرئلتدي و عطا اتدي کي، آچيقجا گؤرونسون. 
Acts10:41 نه کي، هامي آداملارا، آمّا قاباقدان تاري طرفئندن سچئلمئش شاهئدلره، يعني بئزه کي، اونون اؤلولردن دئرئلمه‌سئندن سونرا، اونونلا ييئب ائچدئک. 
Acts10:42 و بئزه امر اتدي کي، خالقا اعلان ادئب شهادت ورک کي، بو، اله همن اودور کي، تاري طرفئندن دئرئلره و اؤلولره حاکئم تعيئن اولونوب. 
Acts10:43 بوتون پيغمبرلر اونون حاقّيندا شهادت ورئرلر کي، اونا ائمان گتئرن هر کس اونون آدينين واسئطه​‌سئله گوناهلارين باغيشلانماسيني آلير. 
Acts10:44 پطروس بو سؤزلري حله دانيشيردي کي، موقدّس روح کلامي اشئدنلرئن هاميسينين اوستونه نازئل اولدو. 
Acts10:45 و پطروسلا گلمئش ختنه اولونان ائمانلي​لارين هاميسيني حيرت باسدي، چونکي موقدّس روحون عطاسي قيري‌يهودئلرئن اوستونه ده تؤکولموشدو. 
Acts10:46 چونکي اونلارين قرئب دئللرده دانيشديقلاريني و تاريني مدح اتدئکلرئني اشئدئردئلر. او زامان پطروس ددي: 
Acts10:47 بئزئم کئمي موقدّس روحو آلان بو آداملارا کئم سويو ردّ اده بئلر کي، تعمئد آلماسينلار؟ 
Acts10:48 و اونلارا امر اتدي کي، عئسا مسئحئن آديندا تعمئد آلسينلار. سونرا پطروسدان خاهئش اتدئلر کي، بئر نچه گون اورادا قالسين. 
Acts11:1 يهودئيه وئلايتئنده اولان حوارئلر و قارداشلار اشئتدئلر کي، قيري‌​يهودئلر ده تارينين کلاميني قبول ادئبلر. 
Acts11:2 و پطروس اورشلئمه گلنده، ختنه اولونانلار اوندان ائراد توتدولار، 
Acts11:3 و ديئردئلر: سن ختنه اولونمايان آداملارين يانينا گتدئن و اونلارلا يمک يدئن. 
Acts11:4 پطروس دا باشلاييب ترتئبله اونلارا نقل اتدي و ددي: 
Acts11:5 من يافا شهرئنده دوعا ادئردئم. هوشدان گتدئيئم حالدا بئر رؤيا گؤردوم؛ دؤرد گوشه​سئندن آسيلميش بؤيوک ملفه​يه بنزر بئر جئسئم گؤيدن اندئرئلدي و يانيما قدر گلدي. 
Acts11:6 اونون ائچئنه گؤزومو دئکئب دئقّتله باخيرديم و يرئن دؤرد آياقلي حيوانلاريني، وحشي حيوانلاريني، سوروننلري و گؤي قوشلاريني گؤردوم. 
Acts11:7 بئر سس ده اشئتدئم کي، منه ديئردي: «قالخ پطروس، کس و يه.» 
Acts11:8 آمّا من ددئم: «اصلا، يارب، چونکي نجئس يا دا ناپاک بئر شي آغزيما اصلا گئرمه‌يئب.» 
Acts11:9 سس ائکئنجي دفه گؤيدن منه خئطاب اتدي: «تارينين پاک اتدئيئني سن آرتيق نجئس سايما.» 
Acts11:10 و بو اوچ دفه تکرار اولدو و هر شي گئنه گؤيه چکئلدي. 
Acts11:11 و باخ، او آندا قيصرئيه​دن منئم يانيما گؤنده‌رئلن اوچ آدام، قالديغيم اوئن قاباغيندا دوردولار. 
Acts11:12 موقدّس روح منه ددي کي، هچ تردّود اتمه‌دن اونلارلا گدئم. بو آلتي قارداش دا منئمله گتدئلر و او آدامين اوئنه گئردئک. 
Acts11:13 او دا بئزه نقل اتدي کي، نجه اوئنده دوران مله‌يي گؤردو کي، اونا ديئر: «يافايا آدام گؤنده‌ر و پطروس چاغيريلان شمعونو بورايا گتئرت. 
Acts11:14 او سنه سؤزلر دانيشار کي، اونلارلا سن نئجات تاپارسان؛ هم سن، و هم سنئن بوتون اِو اهلئن.» 
Acts11:15 و من دانيشماغا باشلاياندا، موقدّس روح اونلارين اوستونه نازئل اولدو، نجه کي، باشلانيشدا بئزه اولموشدو. 
Acts11:16 و ربّئن سؤزونو خاطيرلاديم کي، نجه دئيردي: «يحيا سو ائله تعمئد وردي، لاکئن سئز موقدّس روحلا تعمئد اولوناجاقسينيز.» 
Acts11:17 ائندي اگر تاري اونلارا دا همن عطاني وردي کي، بئزه ده رب عئسا مسئحه ائمان گتئردئيئمئز زامان عطا اتمئشدي، من کئمم کي، تارييا مانع اولا بئلم؟! 
Acts11:18 اونلار بو سؤزلري اشئدندن سونرا، ساکئت اولدولار و تاريني عئزّتله‌ندئرئب ديئردئلر: بله اولسا، تاري قيري‌​يهودئلره ده حيات گتئرن تؤوبه​ني عطا ادئب. 
Acts11:19 بلجه، استئفانين اؤلوموندن سونرا باشلانان اذئيّتلر سببئندن، داغيلميش اولانلار فئنئقئيه، قئبرئس و انطاکئيه​يه قدر گدئب تارينين کلاميني يهودئلردن باشقا هچ کسه دمه‌دئلر. 
Acts11:20 آمّا اونلارين ائچئنده قئبرئس و کرنِيلي اولان بعضئلر وار ائدي کي، انطاکئيه​يه گلئب يونانئلرله ده دانيشديلار و رب عئساني اونلارا وعظ اتدئلر. 
Acts11:21 و ربّئن اَلي اونلارلا ائدي و چوخ آدام ائمان گتئرئب ربّه دؤندولر. 
Acts11:22 اونلارين حاقّيندا اولان خبر اورشلئمده‌کي کئلئسانين قولاغينا چاتدي. اونلار دا بارناباني انطاکئيه​يه گؤنده‌ردئلر. 
Acts11:23 بارنابا دا گلدي و تارينين فيضئنه شاهئد اولان زامان سوئندي و هاميني تشوئق اتدي کي، ربّه اورکدن باغلي اولوب صادئق قالسينلار؛ 
Acts11:24 چونکي او، ياخشي بئر آدام، و موقدّس روح و ائمانلا دولو ائدي و چوخ آدام ربّه گتئرئلدي. 
Acts11:25 و بارنابا شاعولو آختارماق اوچون طرسوسا گتدي؛ 
Acts11:26 و تاپديغي زامان اونو انطاکئيه​يه گتئردي. و بئر ائل تامام کئلئسا ائله قاليب چوخ آداما تعلئم وردئلر و شاگئردلر ائلک دفه انطاکئيه​ده مسئحي چاغيريلديلار. 
Acts11:27 او گونلرده اورشلئمدن انطاکئيه​يه پيغمبرلر گلدئلر. 
Acts11:28 و اونلاردان آقابوس آدلي بئري دوروب موقدّس روحون واسئطه​‌سئله بئلدئردي کي، بوتون روم دونياسينا بؤيوک بئر قحطي گله​جک. و بو کلودئيوسون دؤورانيندا باش وردي. 
Acts11:29 و شاگئردلر قرار وردئلر کي، هر بئري گوجو چاتديغينا قدر، يهودئيه​ده ياشايان قارداشلارينا کؤمک گؤنده‌رسئنلر. 
Acts11:30 و بونا عمل ادئب، کؤمه‌يي بارنابا و شاعولون اَلي ائله آغساقّاللارا گؤنده‌ردئلر. 
Acts12:1 اله بو زاماندا هئرود پادشاه اَل قالديردي کي، کئلئسايا عاييد اولان بعضئلرئني ائنجئتسئن. 
Acts12:2 و يوحنّانين قارداشي يعقوبو قيلينجلا اؤلدورتدو. 
Acts12:3 و يهودئلرئن بو ائشدن خوشلانديغيني گؤره‌نده، داوام ورئب پطروسو دا توتدوردو. او واخت فطئر بايرامينين گونلري ائدي. 
Acts12:4 هئرود پطروسو توتدوراندان سونرا، اونو زئندانا سالدي و دؤرد نفردن عئبارت دؤرد دسته عسگره تحوئل وردي کي، اونون کشئيئني چکسئنلر و ائسته‌يئردي کي، پاسخا بايراميندان سونرا اونو خالقين حوضورونا چيخارتسين. 
Acts12:5 بلجه پطروس زئنداندا ساخلانيردي، لاکئن کئلئسا طرفئندن تارينين حوضورونا اونون اوچون دائم دوعا ادئلئردي. 
Acts12:6 و اِله همئن گجه کي، هئرود اونو خالقين حوضورونا چيخارداجاق ائدي، پطروس ائکي زنجئرله باغلانميش ائکي عسگرئن آراسيندا ياتيردي. کشئکچئلر ده قاپي آغزيندا زئندانين کشئيئني چکئردئلر. 
Acts12:7 قفلتن ربّئن بئر مله‌يي ظاهئر اولدو و حوجره​ني بئر نور ائشيقلانديردي. ملک پطروسون بؤيرونه ووروب اونو اوياتدي و ددي: تز دور! و زنجئرلر پطروسون اَللرئندن دوشدو. 
Acts12:8 ملک اونا ددي: قورشاغيني باغلا، باشماغيني دا گِي! او دا بله اتدي. و ملک اونا ددي: عباني گي و داليمجا گل. 
Acts12:9 پطروس اشئيه چيخيب اونون دالينجا گتمه‌يه داوام وردي. بئلمئردي کي، مله‌يئن اتدئکلري دوغرودور. اله دوشونوردو کي، يوخو گؤرور. 
Acts12:10 بئرئنجي و ائکئنجي کشئکچئني کچندن سونرا، شهره چيخان دمئر قاپينين يانينا يتئشدئلر کي، اؤزو-اؤزوندن اونلارا آچيلدي. اونلار چيخيب بئر کوچه​ني کچدئلر و بئر آندا ملک اوندان آيريلدي. 
Acts12:11 پطروس اؤزونه گلدئيي واخت ددي: ائندي دوغرودان بئلئرم کي، رب مله‌يئني گؤنده‌رئب، مني هئرودون اَلئندن و يهود خالقينين بوتون گؤزله‌دئکلرئندن قورتارسين. 
Acts12:12 بونو باشا دوشدويو زامان، مرقوس چاغيريلان يوحنّانين آناسي مريمئن اوئنه گتدي. بئر چوخلاري اورادا ييغيليب دوعا ادئردئلر. 
Acts12:13 کوچه قاپيني دؤين واخت، رودا آدلي خئدمتچي بئر قيز جاواب ورمه‌يه گلدي. 
Acts12:14 و پطروسون سسئني تانيياندا، شادليقدان قاپيني آچمادان ائچه‌ري قاچيب خبر وردي کي، پطروس قاپيدادير. 
Acts12:15 آمّا اونلار اونا ددئلر: دلي اولوبسان! لاکئن قيز تأکئد ادئردي کي، بله​دئر. اونلار دا ديئردئلر: بو اونون مله‌يي‌دئر. 
Acts12:16 آمّا پطروس دؤيمه‌يه داوام وردي و آچديقلاري زامان، اونو گؤروب حيرته دوشدولر. 
Acts12:17 لاکئن پطروس اونلارا الي ائله ائشاره اتدي کي، ساکئت اولسونلار. سونرا ربّئن اونو زئنداندان نجه چيخارتديغيني اونلارا نقل ادئب ددي: بونلاري يعقوب و قارداشلارا خبر ورئن. و اورادان چيخيب آيري بئر يره گتدي. 
Acts12:18 سحر آچيلاندا عسگرلر آراسيندا بؤيوک بئر ولوله وار ائدي کي، گؤره​سن پطروسا نه اولدو. 
Acts12:19 هئرود پطروسو آختاريب تاپماياندا کشئکچئلري ائستئنطاق اتدي و امر وردي کي، اونلار اعدام اولونسونلار. اؤزو ده يهودئيه​دن قيصرئيه​يه گدئب، اورادا قاليردي. 
Acts12:20 هئرود صور و صيدون اهالئسئنه قضبلنمئشدي؛ اونلار دا سؤزو بئر اِدئب يانينا گلدئلر و پادشاهين فرّاشباشيسي بلاستوسو اؤز طرفلرئنه چکئب صولح ائسته‌يئردئلر، چونکي اونلارين مملکتي پادشاهين مملکتئندن ارزاق آليردي. 
Acts12:21 تعيئن اولونموش گونده، هئرود سلطنت پالتاريني گيئب، تخت اوستونده اَيلَشدي و اونلارا خئطاب اتمه‌يه باشلادي. 
Acts12:22 و خالق قيشقيريردي: بو ائنسان سسي يوخ، بئر آللاه سسي​دئر! 
Acts12:23 او آندا ربّئن بئر مله‌يي هئرودو ووردو، چونکي عئزّتي تارييا ورمه‌دي و قوردلار طرفئندن ييئلئب جان وردي. 
Acts12:24 لاکئن تارينين کلامي ووسعت آليب ياييليردي. 
Acts12:25 بارنابا و شاعول خئدمتلرئني يرئنه يتئرندن سونرا، مرقوس چاغيريلان يوحنّاني دا اؤزلری ائله گؤتوروب اورشلئمدن قاييتديلار. 
Acts13:1 انطاکئيه​ده اولان کئلئسادا بعضي پيغمبرلر و موعلّئملر وار ائدي؛ بارنابا، و نئگر چاغيريلان شمعون، کرنِيلي لوکئيوس، تِترارخ هئرودون سود قارداشي ماناعِن، و شاعول. 
Acts13:2 و او زامان کي، ربّه اونلار خئدمت ادئب، اوروج توتموشدولار، موقدّس روح ددي: تعيئن اتدئيئم ائش اوچون بارنابا و شاعولو منه آييرين. 
Acts13:3 او زامان اوروج توتوب دوعا ادندن سونرا، اونلارين اوستونه اَللرئني قويوب يولا سالديلار. 
Acts13:4 بلجه، اونلار موقدّس روح طرفئندن گؤنده‌رئلن حالدا، سلوکئيه​يه گتدئلر و اورادان گمي ائله قئبرئسه گلدئلر. 
Acts13:5 سالامئسه چاتديقلاري زامان، يهودئلرئن کنئسه​لرئنده تارينين کلاميني وعظ اتمه‌يه باشلاديلار. يوحنّا دا اونلارا کؤمکچي ائدي. 
Acts13:6 بوتون جزئره‌ني پافوسا قدر گزندن سونرا، باريشّوع آدلي يهودي بئر جادوگر و يالانچي پيغمبره راست گلدئلر کي، 
Acts13:7 درّاکه​لي بئر آدام اولان والي سرگئيوس پولوسون يانيندا ائدي. بو آدام بارنابا و شاعولو چاغيريب، تارينين کلاميني اشئتمک ائسته‌دي. 
Acts13:8 آمّا جادوگر علئما (چونکي آدي بله ترجومه اولونور) اونلارا ضئدّ دوروب چاليشدي کي، والئني ائماندان آزديرسين. 
Acts13:9 لاکئن شاعول کي، پولوس آديندا دا تانينيردي، موقدّس روحلا دولو گؤزلرئني اونا دئکئب، 
Acts13:10 ددي: اي سن، هر جور حئيله و حؤقّه​بازليقلا دولو آدام، سن اي ائبلئس اوغلو، سن اي بوتون صالحلئيئن دوشمني، ربّئن دوز يوللاريني اَيري اِتمکدن اَل چکميه‌جکسن؟! 
Acts13:11 ائندي باخ، ربّئن الي سنئن اوستونه گلئب؛ کور اولاجاقسان و موعيّن بئر واختا قدر گونشي گؤرمه‌يه​جکسن! او آندا اونون اوستونه بئر دومان و بئر قارانليق دوشدو و اورا-بورا سورونوب، بئرئني آختاريردي کي، الئندن توتوب آپارسين. 
Acts13:12 او زامان والي، نه باش وردئيئني گؤره‌نده، ربّئن تعلئمئنه مات قاليب ائمان گتئردي. 
Acts13:13 پولوس و يولداشلاري دهنزه ووروب، پافوسدان پامفئلئيه‌نئن پرجه شهرئنه گلدئلر. لاکئن يوحنّا اونلاردان آيريليب اورشلئمه قاييتدي. 
Acts13:14 اونلار پرجه​دن کچئب پئسئدئيه انطاکئيه​سئنه گلدئلر و سبّت گونو کنئسه​يه گدئب اوتوردولار. 
Acts13:15 شرئعت و پيغمبرلردن اوخوياندان سونرا، کنئسه ريئسلري اونلارا خبر گؤنده‌رئب ددئلر: قارداشلار، اگر خالقا تشوئق اوچون سؤزونوز وار، ديئن. 
Acts13:16 او زامان پولوس قالخدي و اَلی ائله ائشاره ادئب ددي: اي ائسرايئلئن کئشئلري، تاريدان قورخانلار، قولاق آسين! 
Acts13:17 بو ائسرايئل خالقينين تاريسي آتالاريميزي سچدي و مئصئر دئياريندا قالان زامان اونلاري بؤيوک اتدي، و قالديريلميش بئر قوللا اونلاري اورادان چيخارتدي. 
Acts13:18 و قيرخ ائله قدر چؤلده اونلاري دؤزدو. 
Acts13:19 کنعان دئياريندا يدّي مئلّتي هلاک ادندن سونرا، اونلارين اؤلکه​لرئني بؤلوب اونلارا مئراث وردي کي، بونلارين هاميسي دؤرد يوز الّي ائل عرضئنده باش وردي. 
Acts13:20 و بونلاردان سونرا سمويئل پيغمبره قدر اونلارا داورلر وردي. 
Acts13:21 سونرا پادشاه ائسته‌دئلر؛ تاري دا بنيامئن قبئله​سئندن قئش اوغلو شاعول آدلي بئر کئشئني قيرخ ائل اونلارا وردي. 
Acts13:22 و اونو ردّ ادندن سونرا، داوودو اونلارا پادشاه تعيئن اتدي و اونون باره​سئنده شهادت ورئب ددي: «يسّه اوغلو داوودو اوره‌يئمه مووافئق بئر آدام تاپميشام کي، بوتون ائسته‌دئيئمي يرئنه يتئره​جک.» 
Acts13:23 بو آدامين نسلئندن، تاري، وعده​يه گؤره، ائسرايئله بئر قورتاريجي گتئرئب کي، عئسا اولسون. 
Acts13:24 اونون گلمه‌سئندن قاباق، يحيا بوتون ائسرايئل خالقينا تؤوبه تعمئدئني اعلان اتمئشدي. 
Acts13:25 يحيا اؤز دؤورونو تاماملايارکن ديئردي؛ «مني کئم ساييرسينيز؟ من او ديئلم. آمّا باخين، مندن سونرا بئري گلئر کي، اونون آياقلارينين چاريغيني آچماغا بله لايئق ديئلم.» 
Acts13:26 قارداشلار، ائبراهئم عايئله​سئنئن اوغوللاري، و آرانيزدا اولان تاريدان قورخانلار! بو نئجات کلامي بئزه گؤنده‌رئلئب. 
Acts13:27 چونکي اورشلئمده ساکئن اولانلار و اونلارين ريئسلري نه اونو تانيديلار، نه ده هر سبّت گونو اوخونان پيغمبرلرئن يازيلاريني کي، اونو محکوم اتمکله بونلاري يرئنه يتئردئلر. 
Acts13:28 و اوندا اؤلومه لايئق بئر سبب تاپماديقلاري حالدا، پئلاطدان ائسته‌دئلر کي، اونو اؤلدورسون. 
Acts13:29 و اونون باره​سئنده يازيلميش اولان بوتون شيلري يرئنه يتئرئب، اونو چارميخدان اِندئردئلر و قبئره قويدولار. 
Acts13:30 لاکئن تاري اونو اؤلولردن دئرئلتدي. 
Acts13:31 و او، چوخ گونلر عرضئنده اؤزونو اونونلا جلئلدن اورشلئمه گلنلره گؤرستدي، اله همئن او آداملارا کي، ائندي خالقين آراسيندا اونون شاهئدلري‌دئرلر. 
Acts13:32 و بئز، آتالاريميزا ورئلن وعده​نئن خوش خبرئني سئزه وعظ ادئرئک کي، 
Acts13:33 بو وعده​ني تاري، عئساني دئرئلتمکده اونلارين اؤولادلاري اولان بئزلر اوچون يرئنه يتئردي. نجه کي، ائکئنجي مزموردا دا يازيليب: «سن منئم اوغلومسان، بو گون من سني تؤولئد اتدئم.» 
Acts13:34 بو حقئقت کي، تاري اونو اؤلولردن دئرئلتدي و اصلا چورومه‌يه قويمادي، بله ديئلئب: «داوودون موقدّس و يقئن برکتلرئني سئزه وره​جه‌يم.» 
Acts13:35 بونا گؤره آيري بئر يرده بونو دا ديئر: «سن موقدّسئني چورومه‌يه قويماياجاقسان.» 
Acts13:36 چونکي داوود اؤز نسلئنده تارينين آماجينا خئدمت ادئب، گؤزلرئني حياتا يومدو و آتالارينا قوشولوب چورومَکلئک گؤردو. 
Acts13:37 لاکئن تارينين دئرئلتدئيي شخص چورومَکلئک گؤرمه‌دي. 
Acts13:38 بلجه، اي قارداشلار، بئلئن کي، اونون واسئطه‌سئله گوناهلارين باغيشلانماسي سئزه اعلان اولونور 
Acts13:39 و اونون سايه​سئنده ائمان گتئرن هر کس هر شيدن آزاد اولونور، او شيلردن کي، موسانين شرئعتئله آزاد اولا بئلمئردئنئز. 
Acts13:40 بونون اوچون دئقّت ادئن کي، پيغمبرلرئن کئتابلاريندا ديئلن سئزئن باشينيزا گلمه‌سئن: 
Acts13:41 «باخين، اي تحقئر ادنلر، حيرتدن مات قالين و محو اولون؛ چونکي سئزئن گونلرئنئزده من اِله بئر ائش گؤرورَم کي، اونو بئري سئزه بيان اتسه ده، ائنانمازسينيز.» 
Acts13:42 پولوس و بارنابا اشئيه چيخان واخت، اونلار اونا يالواريرديلار کي، گلن سبّت ده اونلارا بو سؤزلر ديئلسئن. 
Acts13:43 و کنئسه​دن داغيلاندا، يهودئلردن و يهود دئنئنه دؤننلردن چوخلاري پولوس و بارنابانين دالينجا گتدئلر؛ اونلار دا بو آداملارلا دانيشيب تشوئق ادئردئلر کي، تارينين فيضئنده ثابئت قالسينلار. 
Acts13:44 گلن سبّت تخمئنن بوتون شهر ييغيلدي کي، تارينين کلاميني اشئتسئن. 
Acts13:45 آمّا يهودئلر، جاماعاتي گؤرنده، پاخيلّيقلا دولدولار و پولوسون ددئيي سؤزلره ضئدّ دانيشيب کوفر ديئردئلر. 
Acts13:46 لاکئن پولوس و بارنابا جسارتله دانيشيب ددئلر: لازيم ائدي کي، تارينين کلامي اوّلجه سئزه ديئلسئن. ائندي کي، سئز اونو ردّ ادئرسئنئز و ابدي حياتا لايئق اولماديغينيزا حؤکم ادئرسئنئز، باخين، بئز ده قيري‌يهودئلر طرفئنه دؤنوروک. 
Acts13:47 چونکي رب بئزه بله امر ادئب: «سني قيري‌يهودئلر اوچون ائشيق قويدوم کي، نئجاتي يرئن او بئري باشينا قدر گتئره​سن.» 
Acts13:48 قيري‌يهودئلر بو سؤزو اشئدن واخت سوئندئلر و شادليق ادئب تارينين کلاميني عئزّتله‌ندئرئردئلر؛ و ابدي حياتا تعيئن اولونانلارين هاميسي ائمان گتئردئلر. 
Acts13:49 و ربّئن کلامي بوتون او دئياردا ياييليردي. 
Acts13:50 آمّا يهودئلر مؤعتبر دئندار آروادلاري و شهرئن نوفوذلو آداملاريني قالديريب فئتنه ياراتديلار کي، پولوس و بارنابايا اذئيّت يتئرسئنلر. و اونلاري اؤز دئيارلاريندان قوودولار. 
Acts13:51 لاکئن پولوس و بارنابا آياقلارينين توزونو اونلارين ضئدّئنه سئلکئب، ائقونئيه​يه گتدئلر. 
Acts13:52 و شاگئردلر دائم شادليق و موقدّس روحلا دولوردولار. 
Acts14:1 و اِله اولدو کي، ائقونئيه​ده پولوس و بارنابا بئرلئکده يهودئلرئن کنئسه​لرئنه گئردئلر و اِله دانيشديلار کي، هم يهودئلردن، هم ده قيري‌يهودئلردن بئر بؤيوک خالق ائمان گتئردي. 
Acts14:2 آمّا ائمان گتئرمه‌ين يهودئلر قيري‌يهودئلري قيزيشديريب، ذهئنلرئني قارداشلارين ضئدّئنه بولانديرديلار. 
Acts14:3 بلجه پولوس و بارنابا اورادا اوزون بئر مودّت قاليب، ربّئن حاقّيندا جسارتله دانيشيرديلار. رب ده اؤز فيضئنئن کلامينا شهادت ورئب، اونلارين اَلي ائله علامتلر و عجايئبلر ياراديردي. 
Acts14:4 لاکئن شهرئن خالقي ائکي يره بؤلوندو؛ بعضئلري يهودئلرئن طرفئني توتموشدو، بعضئلري ده حوارئلرئن. 
Acts14:5 او زامان کي، قيري‌​يهودئلر و يهودئلر، ريئسلری ائله بئرلئکده بئر سوئي​‌​قصد حاضيرلاديلار کي، اونلاري روسواي ادئب داشلاسينلار، 
Acts14:6 اونلار بوندان خبردار اولوب، لئکايونيانين لئستره و دِربه شهرلرئنه و اطرافلارينا قاچديلار. 
Acts14:7 و اورادا ائنجئلئن خوش خبرئني وعظ اتمه‌يه داوام وردئلر. 
Acts14:8 لئستره‌ده آياقلاري چولاق بئر آدام اوتورموشدو؛ آنادان شل دوغولموشدو و هچ يرئمه​مئشدي. 
Acts14:9 بو آدام پولوسون دانيشديغينا قولاق آسيردي. پولوس دا اونا گؤز دئکئب صاغالماغي اوچون ائماني اولدوغونو گؤرنده، 
Acts14:10 اوجا سَسله اونا ددي: آياقلارين اوستونده دوز دايان! او دا يردن آتيليب يرئمه‌يه باشلادي. 
Acts14:11 پولوسون نه اتدئيئني گؤرَن خالق، سَسئني اوجالديب لئکايونئيا دئلئنده ديئردئلر: آللاهلار ائنسانلار شکلئنه دؤنوب آراميزا اِنئبلر. 
Acts14:12 و بارناباني زِعوس، پولوسو دا باش ناطئق اولدوغو اوچون هِرمِس چاغيريرديلار. 
Acts14:13 شهرئن اِشئيئنده اولان زِعوس معبدئنئن کاهئني ده شهرئن دروازاسينين يانينا اؤکوزلر و گولدسته​لر گتئردي و ائسته‌يئردي کي، خالقلا بئرلئکده قوربان کسسئن. 
Acts14:14 لاکئن حوارئلر، بارنابا و پولوس، بونو اشئدن واخت، پالتارلاريني ييرتيب، خالقين اورتاسينا آتيلديلار و قيشقيريب 
Acts14:15 ددئلر: کئشئلر! بونلاري نئيه ادئرسئنئز؟ بئز ده سئزئن طبئعتئنئزه بنزه​ين ائنسانلاريق. و سئزه ائنجئلئن خوش خبرئني وعظ اتدئک کي، سئز بو باطئل شيلردن دئري تاري طرفئنه دؤنه​​سئنئز؛ او تاري کي، گؤيو، يري، دهنزي، و اونلارين ائچئنده​کي هر شيي ياراتدي. 
Acts14:16 او، کچمئش نسئللرده بوتون مئلّتلره ائجازه ورمئشدي کي، اؤز يوللاري ائله گتسئنلر. 
Acts14:17 آمّا گئنه ده اؤزونو شهادتسئز بوراخمادي. ياخشيليق اتدي و گؤيدن سئزه ياغيش و ثمره​لي مؤوسوملر ورئب اورکلرئنئزي يمک و شادليقلا دويوردو. 
Acts14:18 و حتّا بو شيلري دئيندن سونرا دا، گوجله خالقي اونلارا قوربان تقدئم اتمکدن اَل چکدئردئلر. 
Acts14:19 لاکئن يهودئلر انطاکئيه و ائقونئيه​دن گلئب خالقي قيزيشديرديلار. اونلار دا پولوسو داشا باسيب، شهردن اشئيه سورودولر و اونو اؤلموش گومان اتدئلر. 
Acts14:20 آمّا او زامان کي، شاگئردلر اونون اطرافينا ييغيلميشديلار، او دوردو و شهره گئردي. و صاباحي گون بارنابا ائله دِربه​يه گتدئلر. 
Acts14:21 و ائنجئلئن خوش خبرئني او شهره وعظ ادئب بئر چوخ آدامي شاگئرد ادندن سونرا، لئستره‌يه، ائقونئيه​يه و انطاکئيه​يه قاييتديلار. 
Acts14:22 و شاگئردلرئن جانلاريني قووّتلندئرئب اونلاري تشوئق ادئردئلر کي، ائماندا مؤحکم دايانسينلار و ديئردئلر کي، بئز تارينين پادشاهليغينا چوخ اذئيّتلرله گئرمه‌لي‌يئک. 
Acts14:23 و هر کئلئسادا اونلار اوچون آغساقّاللار تعيئن اتدئلر و اوروج آغيزلا دوعا ادئب اونلاري ائمان گتئردئکلري ربّه تاپشيرديلار. 
Acts14:24 و پئسئدئيه​دن کچئب پامفئلئيه​يه گلدئلر. 
Acts14:25 و پِرجه​ده کلامي دانيشاندان سونرا آتاليايا گتدئلر. 
Acts14:26 و گمي ائله اورادان انطاکئيه​يه قاييتديلار، او يره کي، يرئنه يتئردئکلري ائش اوچون اورادا تارينين فيضئنه تاپشيريلميشديلار. 
Acts14:27 اورايا يتئشئب کئلئساني بئر يره ييغديقلاري زامان، اونلارا نقل اتدئلر کي، تاري اونلارين واسئطه‌سئله نه‌لر اتدي و نجه ائمان قاپيسيني قيري‌يهودئلرئن اوزونه آچدي. 
Acts14:28 و شاگئردلرله بئرلئکده اوزون زامان اورادا قالديلار. 
Acts15:1 يهودئيه​دن بعضي آداملار گلئب قارداشلارا تعلئم ورئردئلر کي، اگر موسادان قالان عادته گؤره ختنه اولماياسينيز، نئجات تاپا بئلمزسئنئز. 
Acts15:2 پولوس و بارنابا اونلارلا چوخ چکئشئب موباحئثه ادندن سونرا، بو قرار ورئلدي کي، پولوس و بارنابا و بئر نچه آيري آدام، بو مسله اوچون اورشلئمه، حوارئلرئن و آغساقّاللارين يانينا گتسئنلر. 
Acts15:3 بلجه، کئلئسا طرفئندن گؤنده‌رئلئب، فئنئقئيه و سامئره​دن کچنده قيري​‌​يهودئلرئن ائمانا گلمکلرئني نقل اتدئلر و قارداشلارا بؤيوک شادليق گتئردئلر. 
Acts15:4 اورشلئمه چاتديقلاري زامان کئلئسا، حوارئلر و آغساقّاللار طرفئندن قبول اولوندولار و تارينين اونلارين واسئطه‌سئله اتدئيي بوتون شيلري خبر وردئلر. 
Acts15:5 آمّا فرئسئلر فئرقه​سئندن اولان بعضي ائمانلي​لار قالخيب ددئلر: بو اونلارا لازيمدير کي، ختنه اولسونلار و تاپشيريلسينلار کي، موسانين شرئعتئني رئعايت اتسئنلر. 
Acts15:6 حوارئلر و آغساقّاللار بئر يره ييغيلديلار کي، بو مسله​يه بئر تدبئر قازانسينلار. 
Acts15:7 و چوخ موباحئثه​دن سونرا، پطروس آياغا قالخيب اونلارا ددي: قارداشلار! سئز بئلئرسئنئز کي، تاري، اوّلکي گونلردن بونو سچدي کي، قيري‌​يهودئلر ائنجئلئن خوش خبرئني منئم آغزيمدان اشئدئب ائمان گتئرسئنلر. 
Acts15:8 و اورکلري بئلن تاري، بئزه وردئيي کئمي، اونلارا دا موقدّس روحو ورمکله گؤرستدي کي، اونلاري قبول ادئب. 
Acts15:9 و بئزئمله اونلارين آراسيندا هچ بئر فرق قويماييب، اونلارين اورکلرئني ده ائمان واسئطه‌سئله تمئزله‌دي. 
Acts15:10 ائندي نئيه تاريني ائمتاحانا چکئب، او يوغو شاگئردلرئن بوينونا قويورسونوز کي، نه آتالاريميز، نه ده اؤزوموز اونو داشييا بئلئردئک؟! 
Acts15:11 لاکئن بئز ده اونلار کئمي بونا ائنانيريق کي، رب عئسانين فيضي​ ائله نئجات تاپيريق. 
Acts15:12 بوتون جاماعات ساکئت اولدولار و بارنابا و پولوسا قولاق آسيرديلار و اونلار نقل ادئردئلر کي، تاري اونلارين واسئطه‌سئله قيري​‌​يهودئلر آراسيندا نه علامتلر و عجايئبلر ادئب. 
Acts15:13 اونلار دانيشماقدان داياناندان سونرا، يعقوب جاواب ورئب ددي: قارداشلار! منه قولاق آسين. 
Acts15:14 شمعون نقل اتدي کي، نجه تاري اوّلده قيري‌​يهودئلره ياخينلاشدي کي، اونلارين آراسيندان اؤز آدي اوچون بئر خالق تشکئل ورسئن. 
Acts15:15 و پيغمبرلرئن سؤزلري بونو تصدئق ادئر، نجه کي، يازيليب: 
Acts15:16 «بو شيلردن سونرا دؤنه​جه‌يم، و داوودون ييخيلميش چاديريني تزه​دن قوراجاغام. وئرانه​لرئني تزه​دن بئنا اده​جه‌يم و اونو تکرار قوراجاغام کي، 
Acts15:17 قالان ائنسانلار ربّي آختارسينلار، حتّا بوتون او قيري‌​يهودئلر ده کي، منئم آديم اونلارين اوستونده​دئر. 
Acts15:18 بونلاري رب ديئر، او کي، بو شيلري ازلدن بئلدئرئر.» 
Acts15:19 بونا گؤره، من بله مصلحت گؤرورَم کي، قيري‌​يهودئلردن تارييا دؤننلره زحمت آچماياق. 
Acts15:20 لاکئن اونلارا يازاق کي، اؤزلرئني بوتلره تقدئم ادئلئب نجئس اولموش شيلردن، جئنسي عئفّتسئزلئکدن، بوغولموش حيوانلارين اَتئندن و قاندان اوزاق ساخلاسينلار. 
Acts15:21 چونکي قدئم نسئللردن بري موسانين هر شهرده آداملاري وار کي، اونون باره​سئنده وعظ ادئرلر و هر سبّت گونو موسا کنئسه​لرده اوخونور. 
Acts15:22 او زامان حوارئلره، آغساقّاللارا و بوتون کئلئسايا ياخشي بو گؤروندو کي، اؤز آرالاريندان آداملار سچئب، اونلاري پولوس و بارنابا ائله انطاکئيه‌يه گؤنده‌رسئنلر. بارساباس چاغيريلان يهودا و سئلاس، قارداشلار آراسيندا رهبرلئک ادئردئلر. 
Acts15:23 و اونلارين اَلي ائله بو مکتوبو گؤنده‌ردئلر: حوارئلر و قارداشلار اولان آغساقّاللاردان، انطاکئيه، سورئيه و قئلئقئيه​ده اولان قيري​‌​يهودي قارداشلارا. سالام. 
Acts15:24 اِشئتمئشئک کي، بئزئم آراميزدان بعضئلر چيخيب اؤز سؤزلري ائله سئزي پرئشان ادئب، جانلارينيزي دا ائضطئرابا ساليبلار. حال بو کي، بئز اونلارا بله بئر شي تعلئم ورمه‌مئشئق. 
Acts15:25 اونا گؤره موتّفئق فئکئرله بئزه ياخشي بو گؤروندو کي، آداملار سچئب، سودئيئمئز پولوس و بارنابا ائله برابر سئزئن يانينيزا گؤنده‌رک 
Acts15:26 کي، اؤز جانلاريني ربّئمئز عئسا مسئحئن آدي يولوندا قويموش آداملارديرلار. 
Acts15:27 بلجه، بئز يهودا و سئلاسي گؤنده‌ردئک کي، اونلار اؤزلري همن بو شيلري شئفاهي سئزه بيان اده​جکلر. 
Acts15:28 چونکي موقدّس روحا و بئزه ياخشي او گؤروندو کي، واجئب اولان بو قايدالاردان باشقا، سئزئن اوستونوزه آرتيق يوک قويماياق. 
Acts15:29 بو کي، اؤزونوزو بوتلره تقدئم ادئلمئشلردن، قاندان، بوغولموش شيلردن و جئنسي عئفّتسئزلئکدن اوزاق ساخلاياسينيز. اگر بو زادلاردان اؤزونوزو اوزاق ساخلاياسينيز، ياخشي اِدَرسئنئز. سالامات اولون. 
Acts15:30 بلجه اونلار يولا ساليناندان سونرا، انطاکئيه​يه گتدئلر و جاماعاتي بئر يره ييغيب مکتوبو تقدئم اتدئلر. 
Acts15:31 و اونلار بونو اوخوياندان سونرا، اوندا اولان تشوئقدن سوئندئلر. 
Acts15:32 يهودا و سئلاس اؤزلري ده پيغمبر اولدوقلاريندان، چوخ سؤزلرله قارداشلاري تشوئق ادئب قووّتله‌ندئردئلر. 
Acts15:33 و اورادا بئر مودّت قالاندان سونرا، قارداشلار سالاماتلا اونلاري، اونلاري گؤنده‌رنلرئن يانينا گري گؤنده‌ردئلر. 
Acts15:34 (لاکئن سئلاسا ياخشي او گؤروندو کي، اورادا قالسين.) 
Acts15:35 آمّا پولوس و بارنابا انطاکئيه​ده قاليب، اؤزگه بئر چوخلاري ائله برابر ربّئن کلاميني تعلئم ورئب وعظ ادئردئلر. 
Acts15:36 بئر نچه گون سونرا، پولوس بارنابايا ددي: گل دؤنوب، ربّئن کلاميني اعلان اتدئيئمئز هر شهرده قارداشلارين گؤروشويونه گدک و گؤرک نجه‌دئرلر. 
Acts15:37 بارنابا چوخ ائسته‌يئردي کي، يوحنّا چاغيريلان مرقوسو دا اؤزلري ائله گؤتورسونلر. 
Acts15:38 آمّا پولوس مصلحت گؤرموردو کي، پامفئلئيه‌ده اونلاردان آيريلان و اونلارلا ائشه گتمه‌ين بئر آدامي اؤزلري ائله گؤتورسونلر. 
Acts15:39 و آرالاريندا اله ائتي بئر موباحئثه دوشدو کي، بئربئرلرئندن آيريلديلار و بارنابا مرقوسو اؤزو ائله گؤتوروب گمي ائله قئبرئسه گتدي. 
Acts15:40 لاکئن پولوس سئلاسي سچدي و قارداشلار طرفئندن ربّئن فيضئنه تاپشيريليب يولا دوشدو. 
Acts15:41 و سورئيه و قئلئقئيه ائچئندن سفر ادئب، کئلئسالاري قووّتله‌ندئرئردي. 
Acts16:1 پولوس دِربه و لئستره‌يه گلدي. اورادا تئموتاعوس آدلي بئر شاگئرد وار ائدي؛ ائمانلي بئر يهودي آروادين اوغلو ائدي، لاکئن آتاسي يوناني ائدي. 
Acts16:2 لئستره و ائقونئيه​ده اولان قارداشلار اونون حاقّيندا ياخشي سؤزلر ديئردئلر. 
Acts16:3 پولوس ائسته‌دي کي، بو کئشي اونونلا گتسئن و او يرلرده ياشايان يهودئلرئن خاطئرئنه اونو ختنه اتدي؛ چونکي آتاسينين يوناني اولدوغونو هامي بئلئردي. 
Acts16:4 شهرلردن کچرکن، اورشلئمد​ه‌کي حوارئلر و آغساقّاللارين قرارا آلميش قايدالاريني تقدئم ادئردئلر کي، اونلاري رئعايت اتسئنلر. 
Acts16:5 بلجه کئلئسالار ائماندا قووّت تاپيب، ساييدا گون به​گون چوخاليرديلار. 
Acts16:6 موقدّس روح اونلارا ائجازه ورمه‌دي کي، آسئيا ايالتئنده کلامي دانيشسينلار، اونا گؤره ده فئرئجئيه و قالاتئيا اؤلکه​سئندن کچدئلر. 
Acts16:7 مئسيايا چاتديقدا، بئطئنيايا گتمه‌يه چاليشديلار، لاکئن عئسانين روحو اونلارا ائجازه ورمه‌دي. 
Acts16:8 مئسيادان کچئب تروآسا اندئلر. 
Acts16:9 گجه پولوس بئر رؤيا گؤردو؛ مقدونئيّه​لي بئر آدام اونون قاباغيندا دوردو و اونا يالواريب ديئردي: مقدونئيّه​يه گل و بئزه کؤمک ات! 
Acts16:10 پولوسون بو رؤياسيندان سونرا، درحال جهد اتدئک کي، مقدونئيّه​يه گدک، چونکي بله حساب اتدئک کي، رب بئزي ائنجئلئن خوش خبرئني اونلارا دا موژده ورمک اوچون چاغيريب. 
Acts16:11 دهنز يولو ائله تِروآسدان چيخيب، دوز ساموتراکئيايا و صاباحيسي دا نئياپولئسه گلدئک. 
Acts16:12 اورادان دا فئلئپئيه​يه گلدئک کي، مقدونئيّه ايالتئنئن باش شهرلرئندن بئري و روم موستملکه​سي​دئر. و بو شهرده بئر نچه گون قالديق. 
Acts16:13 سبّت گونو شهردن چيخيب بئر چاي کنارينا گلدئک و گومان ادئردئک کي، اورادا عئبادت اوچون بئر ير اولاجاق. و اوتوروب اورايا ييغيلميش آروادلارلا دانيشماغا باشلاديق. 
Acts16:14 تئياتئرا شهرئندن لئدئيه آدلي ارغوان قوماش ساتان بئر آرواد بئزه قولاق آسيردي. لئدئيه تاريني پرستئش ادن بئري ائدي. رب اونون اوره‌يئني آچدي کي، پولوسون دانيشديقلاريني قبول اتسئن. 
Acts16:15 و عايئله‌سئله برابر تعمئد آلاندان سونرا بئزه يالواريب ددي: اگر مني ربّه ائمانلي ساييبسينيز، اِوئمه گلئن و اورادا قالين. و بئزه چوخ ائصرار اتدي. 
Acts16:16 بئر واخت بئز دوعا ادئلن يره گدرکن، ائچئنده فالچيليق روحو اولان بئر کنئز بئزه راست گلدي کي، فالچيليق اتمکله آغالارينا چوخ قازانج گتئرئردي. 
Acts16:17 قيز پولوس و بئزئم داليميزا دوشدو و قيشقيريب ديئردي: بو آداملار تاعالا تارينين قوللاري‌ديرلار کي، سئزه نئجات يولونو اعلان ادئرلر. 
Acts16:18 و بئر چوخ گونلر بونو تکرار اتدي. لاکئن پولوس چوخ ناراحات اولدو و دؤنوب او روحا ددي: عئسا مسئحئن آديندا سنه امر ادئرم کي، اوندان اشئيه چيخاسان! و روح او آندا اشئيه چيخدي. 
Acts16:19 آمّا کنئزئن آغالاري، قازانج اومئدئنئن کسئلدئيئني گؤره‌نده، پولوس و سئلاسي توتوب، ميدانا، حاکئملرئن يانينا گتئردئلر. 
Acts16:20 و باش حاکئملرئن يانينا آپاراندان سونرا، ددئلر: بو آداملار يهودي‌دئرلر و شهرئمئزه ائغتئشاش ساليرلار. 
Acts16:21 و بئز روملولارا اله عادتلري اعلان ادئرلر کي، اونلاري نه قبول اتمک، نه ده عمل اله‌مک بئزه جائزدئر. 
Acts16:22 خالق دا اونلارين ضئدّئنه قالخدي و باش حاکئملر امر اتدئلر کي، اونلارين پالتارلاريني اَيئنلرئندن ييرتيب، دينکله دؤيسونلر. 
Acts16:23 و اونلارا چوخ ضربه ووراندان سونرا، زئندانا آتيب زئندانبانا امر وردئلر کي، اونلاري دئقّتله گودسون. 
Acts16:24 او دا، بله بئر امري آلديغيندان، اونلاري زئندانين ائچه‌ري بؤلمه​سئنه آتيب، آياقلاريني کونده​يه ووردو. 
Acts16:25 لاکئن گجه ياريسينا ياخين پولوس و سئلاس دوعا ادئب، تارييا حمد نغمه​لري اوخويوردولار. محبوسلار دا اونلارا قولاق آسيرديلار. 
Acts16:26 بئردن اله بؤيوک بئر زلزله اولدو کي، زئندانين بونؤوره​لري اسئردي. او آندا بوتون قاپيلار آچيلدي و هامينين زنجئرلري تؤکولدو. 
Acts16:27 زئندانبان اويانيب، زئندانين قاپيلاريني آچيلميش گؤره‌نده قيلينجيني چکدي و محبوسلاري قاچميش گومان ادئب ائسته‌دي کي، اؤزونو اؤلدورسون. 
Acts16:28 لاکئن پولوس اوجا سسله قيشقيريب ددي: اؤزونه هچ بئر زئيان يتئرمه، چونکي بئز هاميميز بوراداييق. 
Acts16:29 زئندانبان ائشيق ائسته‌يئب تله‌سئک ائچه‌ري گئردي. قورخودان لرزه​يه دوشوب، پولوس و سئلاسين قاباغيندا يره دوشدو. 
Acts16:30 و اونلاري اشئيه چيخارديب ددي: آغالار! نئجات تاپماق اوچون نه اِتمه‌لي​يم؟ 
Acts16:31 اونلار دا ددئلر: ربّ عئسايا ائمان گتئر، نئجات تاپارسان؛ سن و اِوئن اهلي! 
Acts16:32 و ربّئن سؤزونو اونا و اِوئنده​کئلرئن هاميسينا دانيشديلار. 
Acts16:33 زئندانبان، گجه​نئن همن ساعاتيندا اونلاري گؤتوروب يارالاريني يودو و بوتون اِوئنده​کئلر​له برابر درحال تعمئد آلدي. 
Acts16:34 و اونلاري اؤز اِوئنه گتئرئب سوفره سالدي و تارييا ائمان گتئردئيئندن، بوتون اِو اهلي ائله شادليق اتدئلر. 
Acts16:35 سحر آچيلاندا، باش حاکئملر موحافئظلرئني گؤنده‌ردئلر کي، دسئنلر: او آداملاري آزاد ات. 
Acts16:36 زئندانبان بو سؤزلري پولوسا خبر ورئب ددي: باش حاکئملر آدام گؤنده‌رئبلر کي، سئزي آزاد اتسئنلر. بونا گؤره، ائندي چيخين و سالامات گدئن. 
Acts16:37 آمّا پولوس اونلارا ددي: «روم وطنداشلاري اولدوغوموز حالدا، بئزي موحاکئمه اتمه‌دن بوتون خالقين قاباغيندا دؤيوب زئندانا آتيبلار؛ ائندي ده مگر بئزي گئزلئجه بوراخماق ائسته‌يئرلر؟! يوخ، اولماز! قوي اؤزلري گلئب بئزي اشئيه چيخارتسينلار.» 
Acts16:38 موحافئظلر بو سؤزلري باش حاکئملره خبر وردئلر. اونلارين روم وطنداشلاري اولدوغونو اشئدنده قورخدولار 
Acts16:39 و گلئب اونلارا يالوارديلار و اشئيه چيخارداندان سونرا، اونلارا ائلتئماس اتدئلر کي، شهري ترک اتسئنلر. 
Acts16:40 اونلار دا زئنداندان چيخديقدا، لئدئيه‌نين اوئنه گتدئلر و قارداشلاري گؤروب اونلاري تشوئق اتدئلر و يولا دوشدولر. 
Acts17:1 آمفئپولئس و آپولّونئيادان کچئب تسالونئکه گلدئلر کي، اورادا يهودي بئر کنئسه وار ائدي. 
Acts17:2 پولوس نجه کي، عادتي ائدي، يهودئلرئن يانينا گتدي و اوچ سبّت اونلارلا موقدّس يازيلار حاقّيندا موباحئثه ادئب، 
Acts17:3 مسئحئن عذاب چکئب اؤلولردن دئرئلدئيئنئن لازيم اولدوغونو آچيقلادي و ثوبوت ادئب ددي: سئزه اعلان اتدئيئم بو عئسا، موعود اولان مسئحدئر. 
Acts17:4 اونلاردان بعضئلري قانع اولوب پولوس و سئلاسا قوشولدولار، هم ده تاريدان قورخان يوناني‌لرئن بؤيوک بئر قئسمي و بئر عئدّه آدلي-سانلي آروادلار. 
Acts17:5 آمّا يهودئلر پاخيلّيق ادئب بازار خالقيندان بعضي ياراماز آداملاري اؤزلرئله گؤتوردولر و قالاباليق ادئب شهرده ائغتئشاش ياراتديلار. و ياسونون اوئنه هوجوم ادئب ائسته‌دئلر کي، پولوس و سئلاسي خالقين حوضورونا چيخارتسينلار. 
Acts17:6 لاکئن اونلاري تاپمايان زامان، ياسون و بعضي قارداشلاري شهرئن ريئسلري يانينا سورويوب قيشقيريرديلار: دونياني آلت-اوست ادن بو آداملار بورايا دا گلئبلر. 
Acts17:7 ياسون اونلاري اوئنه قوناق آپاريب و هاميسي قيصرئن فرمانلارينا ضئدّ دوروب ديئرلر کي، عئسا آدلي آيري بئر پادشاه وار. 
Acts17:8 و بونلارا قولاق آسان جاماعاتي و شهرئن ريئسلرئني قيزيشديرديلار 
Acts17:9 و ياسون و او بئرئلردن ضمانت آلاندان سونرا، اونلاري بوراخديلار. 
Acts17:10 قارداشلار درحال گجه ائله پولوس و سئلاسي بئرئيه‌يه گؤنده‌ردئلر. اورايا چاتديقلاري زامان، يهودئلرئن کنئسه​لرئنه گتدئلر. 
Acts17:11 بونلار تسالونئکده​ اولانلاردان داها نجئب ائدئلر، چونکي کلامي بؤيوک شؤوقله قبول ادئب هر گون موقدّس يازيلاري آراشديريرديلار کي، بو شيلرئن دوغرو اولدوغونو گؤرسونلر. 
Acts17:12 بلجه اونلاردان بئر چوخو بئر عئدّه مؤعتبر يوناني کئشي و آروادلا ائمان گتئردئلر. 
Acts17:13 آمّا تسالونئکده​کي يهودئلر پولوسون بئرئيه‌ده ده تارينين کلاميني اعلان اتدئيئني بئلکدئکده، اورايا دا گلدئلر و خالقي تحرئک ادئب قيزيشديرديلار. 
Acts17:14 او زامان قارداشلار، پولوسو درحال يولا سالديلار کي، دهنزه طرف گتسئن. لاکئن سئلاس و تئموتاعوس اورادا قالدي. 
Acts17:15 پولوسو موشايئعت ادنلر، اونو آتنه قدر گتئردئلر و پولوسدان سئلاس و تئموتاعوس اوچون امر آلاندان سونرا کي، تزلئکله اونون يانينا گلسئنلر، اورادان آيريلديلار. 
Acts17:16 پولوس آتنده اونلاري گؤزله‌ين واخت، بوتلرله دولو بو شهري گؤروب روحونو کدر باسدي. 
Acts17:17 بله کي، کنئسه​ده يهودئلرله، تاريدان قورخانلارلا، هر گون ده بازار ميدانيندا راستلاشديغي آداملارلا موباحئثه ادئردي. 
Acts17:18 اپئکوري و ائستوئست فئلوسوفلاردان بعضئلري ده اونونلا موباحئثه اتدئلر. بئر نچه​سي ديئردئلر: بو بوشبوغاز نه دمک ائسته‌يئر؟ اؤزگه​لري ده ديئردئلر: اجنبي آللاهلاري تبلئغ ادن بئر آداما بنزه‌يئر. چونکي پولوس اونلارا عئساني و اؤلولردن دئرئلمه‌ني وعظ ادئردي. 
Acts17:19 و اونو توتدولار و آريوپاگوس ائجلاسينا گتئرئب ديئردئلر: اولار بئلک تبلئغ اتدئيئن بو تزه تعلئم نه‌دئر؟ 
Acts17:20 چونکي بئزئم قولاقلاريميزا بعضي قرئبه شيلر اشئتدئرئرسن. ائندي بو شيلرئن نه اولدوغونو بئلمک ائسته‌يئرئک. 
Acts17:21 (بوتون آتِنلي‌لر و اورادا ياشايان اجنبئلر واختلاريني آنجاق بونونلا کچئردئردئلر کي، يا تزه بئر شي دسئنلر و يا تزه بئر شي اشئتسئنلر.) 
Acts17:22 پولوس آريوپاگوسون اورتاسيندا دوروب ددي: آتن کئشئلري! من سئزي هر جهتدن دئندار گؤرورم. 
Acts17:23 چونکي کچرکن، سئزئن نه‌لري پرستئش اتدئکلرئنئزي آراشديرديم و بئر قوربانگاها دا راست گلدئم کي، اوستونده بله يازيلميشدي: «نامعلوم بئر تارييا.» من سئزه، بئلمه‌يه‌رک پرستئش اتدئيئنئزي اعلان ادئرم. 
Acts17:24 او تاريني کي، دونياني و ائچئنده اولان بوتون شيلري ياراديب. و گؤيون و يرئن ربّي اولدوغوندان اَل​له تئکئلمئش معبدلرده ساکئن اولماز. 
Acts17:25 ائنسان اَللري ائله ده اونا خئدمت اولونا بئلمز، گرچي اونون هچ شيه احتئياجي يوخدور، چونکي هامييا حياتي، نفسي، و بوتون شيلري ورن او، اؤزودور. 
Acts17:26 او، بوتون مئلّتلرئن ائنسانلاريني، بئر نفردن ياراتدي کي، بوتون ير اوزونده ياشاسينلار و ائره​لئدن اونلارين واختلاريني و ياشاديقلاري يرلرئن سرحدلرئني تعيئن اتدي کي، 
Acts17:27 تاريني آختارسينلار و بلکه ده ال سورته‌-سورته تاپسينلار، گرچي او، هچ بئرئمئزدن اوزاق ديئل. 
Acts17:28 چونکي دئرئلئيئمئز، حرکتئمئز و وارليغيميز اوندادير، نجه کي، شاعئرلرئنئزدن بعضئلري ده ديئبلر: «بئز ده اونون نسئلئيئک.» 
Acts17:29 بلجه، تارينين نسئلي اولدوغوموزا گؤره، گرک بله دوشونمه‌يک کي، ائلاهي وارليق، ائنسانين صنت و تخيّولو ائله شکئل تاپان قيزيلا، گوموشه، يا دا داشا بنزه​يئر. 
Acts17:30 دمه‌لي، تاري جهالت زامانلارينا گؤز يوموب، ائندي هر يرده ائنسانلارا اعلان ادئر کي، تؤوبه اتسئنلر. 
Acts17:31 چونکي اِله بئر گون تعيئن ادئب کي، او گون سچدئيي آدامين واسئطه‌سئله دونياني صالحلئکده موحاکئمه اده​جک. و اونو اؤلولردن دئرئلتدئيي ائله بوتون ائنسانلارا ثوبوت اتدي. 
Acts17:32 اؤلولردن دئرئلمه‌يي اشئدنده، بعضئلري مسخره ادئب گولدولر، آمّا قالانلاري ددئلر: بو باره​ده گئنه سنه قولاق آساريق. 
Acts17:33 بلجه پولوس اونلارين آراسيندان گتدي. 
Acts17:34 لاکئن بعضي آداملار اونا قوشولوب ائمان گتئردئلر؛ بونلارين آراسيندا آريوپاگوسلو «دئونئسئوس» و «دامارئس» آدلي بئر آرواد و اونلارلا برابر اؤزگه آداملار دا وار ائدي. 
Acts18:1 بو شيلردن سونرا، پولوس آتِني ترک ادئب قورئنته گتدي. 
Acts18:2 اورادا پونطوس اهلي اَکئلا آدلي يهودي بئر آداما راست گلدي کي، آروادي «پرئسکئلا» ائله برابر ائتاليادان تزه گلمئشدئلر؛ چونکي کلودئيوس بوتون يهودئلره امر اتمئشدي کي، رومدان چيخسينلار. پولوس اونلارين يانينا گلدي 
Acts18:3 و همن صنت صاحئبي اولدوغوندان اونلارلا قالدي و ائشله‌يئردئلر. اونلارين صنتي چاديرچيليق ائدي. 
Acts18:4 و هر سبّت گونو کنئسه​ده موباحئثه ادئب، يهودئلري و يونانئلري قانديرماغا چاليشيردي. 
Acts18:5 لاکئن سئلاس و تئموتاعوس مقدونئيّه​دن گلندن سونرا، پولوس اؤزونو تامامن کلاما وقف ادئب يهودئلره عئسانين مسئح اولدوغونو شهادت ورئردي. 
Acts18:6 او زامان کي، اونلار موقاوئمت گؤرسه‌دئب کوفر ددئلر، پولوس پالتاريني سئلکئب اونلارا ددي: قانينيز اؤز بوينونوزا اولسون! من تمئزم! بوندان بله قيري‌​يهودئلرئن يانينا گده‌رم. 
Acts18:7 و اورادان چيخيب تاريني پرستئش ادن «تئتئيوس يوستوس» آدلي بئر آدامين اوئنه گتدي. اونون اِوي کنئسه​يه بئتئشئک ائدي. 
Acts18:8 کنئسه ريئسي کرئسپوس بوتون اِو اهلي ائله​ ربّه ائمان گتئردئلر و قورئنتلي​لردن بئر چوخو، بونو اشئدن واخت، ائمان گتئرئب تعمئد آليرديلار. 
Acts18:9 بئر گجه رب بئر رؤيا واسئطه‌​‌سئله پولوسا ددي: آرتيق قورخما! آنجاق دانيش و ساکئت قالما. 
Acts18:10 چونکي من سنئنله‌يم و سنه هچ کس توخونماياجاق، اونا گؤره کي، بو شهرده چوخلو آداملاريم وار. 
Acts18:11 پولوس دا بئر ائل آلتي آي اورادا ساکئن اولوب، تارينين کلاميني اونلارين آراسيندا تعلئم ورئردي. 
Acts18:12 آمّا قالئيو اَخايئه والئسي ائکن، يهودئلر ائتّئفاق باغلاييب، پولوسون ضئدّئنه قالخديلار و اونو محکمه تختئنئن قاباغينا چکئب، 
Acts18:13 ددئلر: بو کئشي آداملاري قانع ادئر کي، شرئعته ضئدّ شکئلده تاريني پرستئش اتسئنلر. 
Acts18:14 پولوس آغزيني آچماق ائسته‌ينده، قالئيو يهودئلره ددي: اگر بئر حاقسيزليق و يا آغير بئر جئنايت مسله​سي اولسايدي، اي يهودئلر، منه منطئقي اولاردي کي، سئزي دؤزوم. 
Acts18:15 آمّا اگر سؤزلر، آدلار و اؤز شرئعتئنئز باره​ده​دئر، اؤزونوز اونلاري حلّ ادئن. من بله شيلره حاکئم اولماق ائسته‌مئرم. 
Acts18:16 و اونلاري محکمه​دن اشئيه سالدي. 
Acts18:17 اونلارين هاميسي کنئسه ريئسي «سوستنسي» توتدولار و محکمه​نئن قاباغيندا دؤيمه‌يه باشلاديلار. قالئيو بونلارين هچ بئرئسئنئن قيدئنده ديئلدي. 
Acts18:18 پولوس بئر چوخ گونلر اورادا قالاندان سونرا، قارداشلاردان آيريلدي و گمی ائله سورئيه​يه گتدي. پرئسکئلا و اکئلا دا اونونلا ائدئلر. نذري اولدوغو اوچون، پولوس کنخرئيه‌ده باشينين توکلرئني قيرخديرميشدي. 
Acts18:19 اِفِسوسا چاتديقلاري زامان، پولوس اونلاري اورادا بوراخدي و اؤزو کنئسه​يه گئرئب يهودئلرله موباحئثه اتدي. 
Acts18:20 و اوندان بئر آز داها چوخ قالماسيني ائسته‌ينده راضي اولمادي 
Acts18:21 و اونلارلا وئداعلاشيب ددي: اگر تاري ائسته‌سه، گئنه سئزئن يانينيزا گله‌رم. و گمی ائله اِفِسوسدان يولا دوشدو. 
Acts18:22 قيصرئيه​يه يتئشنده گدئب کئلئسا ائله سالاملاشدي و سونرا انطاکئيه​يه اندي. 
Acts18:23 اورادا بئر مودّت قالاندان سونرا، پولوس يولا چيخدي و ترتئبله قالاتئيا و فئرئجئيه دئياريندان کچئب شاگئردلرئن هاميسيني قووّتله‌ندئرئردي. 
Acts18:24 بو زامان اَپولّوس آدلي بئر يهودي کي، اصلي ائسکندرئيه​لي و بلاغت صاحئبي ائدي، اِفِسوسا گلدي. اَپولّوس موقدّس يازيلاري ياخشي بئلئردي. 
Acts18:25 بو آدام ربّئن يولوندا تعلئم آلميشدي و فقط يحيانين تعمئدئندن خبردار اولدوغو حالدا، روحدا قايناييردي و عئسا حاقّيندا صحئح دانيشيب تعلئم ورئردي. 
Acts18:26 و کنئسه​ده جورعتله دانيشماغا باشلادي. آمّا او زامان کي، اَکئلا و پرئسکئلا بونو اشئتدئلر، اونو يانلارينا آليب ربّئن يولونو اونا داها دقئق آچيقلاديلار. 
Acts18:27 اخايئه‌يه گتمک فئکرئنده اولدوغو زامان، قارداشلار اونو تشوئق ادئب، اوراداکي شاگئردلره مکتوب يازديلار کي، اونو قبول اتسئنلر. اورايا چاتديغي زامان، فيضله ائمان گتئرنلره چوخ کؤمک اتدي. 
Acts18:28 چونکي وار-گوجو ائله يهودئلري عوموم ​خالق قاباغيندا تکذئب ادئب، موقدّس يازيلارلا گؤرسه‌دئردي کي، عئسا، موعود اولان مسئحدئر. 
Acts19:1 اَپولّوس قورئنتده ائکن، پولوس يوخاري اؤلکه​لري کچئب اِفِسوسا گلدي و بئر نچه شاگئرد تاپدي. 
Acts19:2 و اونلارا ددي: آيا ائمان گتئردئيئنئز زامان موقدّس روحو آلدينيز؟ اونلار اونا ددئلر: خير، موقدّس روحون اولدوغونو بله اشئتمه​مئشئک! 
Acts19:3 پولوس ددي: بس نه‌يه اساسن تعمئد اولوندونوز؟ ددئلر: يحيانين تعمئدئنه. 
Acts19:4 پولوس ددي: يحيا تؤوبه تعمئدي ائله تعمئد ورئب خالقا ديئردي کي، اؤزوندن سونرا گلنه ائمان گتئرسئنلر، يعني عئسايا. 
Acts19:5 بونو اشئدن واخت، اونلار ربّ عئسانين آديندا تعمئد آلديلار. 
Acts19:6 و پولوس اَللرئني اونلارين اوستونه قوياندا، موقدّس روح اونلارين اوستونه نازئل اولدو و قرئب دئللر​له دانيشماغا و نبئلئک اتمه‌يه باشلاديلار. 
Acts19:7 اونلار تخمئنن اون‌ائکي کئشي ائدئلر. 
Acts19:8 پولوس کنئسه​يه گئرئب، اوچ آي جسارتله دانيشيردي و تارينين پادشاهليغي حاقّيندا موباحئثه ادئب، اونلاري قانع ادئردي. 
Acts19:9 آمّا او زامان کي، بعضئلري داش اورَکلي و ناموطئع اولوب جاماعاتين حوضوروندا طرئقتي پئسله‌دئلر، پولوس دا اونلاري ترک اتدي و شاگئردلري آييريب «تئرانوس» مکتبئنده هر گون موباحئثه ادئردي. 
Acts19:10 بو، ائکي ائل داوام اتدي و آسئيا ايالتئنده ياشايانلارين هاميسي، هم يهودي، هم ده يوناني، ربّئن کلاميني اشئتدئلر. 
Acts19:11 تاري پولوسون اَللري ائله عجايئب مؤجوزه​لر ياراديردي. 
Acts19:12 اله کي، حتّا اونون بدنئندن دستماللار و يا بِل‌باغي‌لار گؤتورولوب، ناخوشلارين اوستونه قويولوردو و ناخوشلوق اونلاردان گدئردي، پئس روحلار دا چيخيردي. 
Acts19:13 لاکئن بعضي يهودي اؤوسونچولار دا وار ائدي کي، اورايا-بورايا گدئب چاليشيرديلار کي، پئس روحلارا توتولموش آداملارين اوستونه رب عئسانين آديني اوخوسونلار و ديئردئلر: پولوسون وعظ اتدئيي عئسانين آدي​ ائله سئزه امر ادئرئک. 
Acts19:14 بونو ادنلر «اِسکئوا» آدلي بئر يهودي باش کاهئنئن يدّي اوغوللاري ائدئلر. 
Acts19:15 لاکئن پئس روح اونلارا جاواب ورئب ددي: عئساني تاني‌ييرام، پولوس حاقّيندا دا بئلئرم. لاکئن سئز کئمسئنئز؟ 
Acts19:16 و ائچئنده پئس روح اولان آدام، اونلارين اوستونه يوگوردو و اونلارين هاميسيني توتوب باسدي، اِله کي، اونلار لوت و يارالي او اِودن قاچديلار. 
Acts19:17 بو حادئثه اِفِسوسدا ياشايان بوتون يهودئلره و يونانئلره معلوم اولدو و هاميني قورخو بورودو و ربّ عئسانين آدي موعظّم اولدو. 
Acts19:18 ائمان گتئرنلردن بئر چوخو دا گلئردئلر و اعتئراف ادئب، عمللرئني نقل ادئردئلر. 
Acts19:19 جادوگرلئک ادنلردن بئر چوخو کئتابلاريني بئر يرده گتئرئب، هامينين گؤزو قاباغيندا يانديرديلار. کئتابلارين دَيَرئني حسابلاييب گؤردولر کي، اونلارين دَيَري الّي‌مئن دئرهم اولور. 
Acts19:20 بلجه ربّئن کلامي قودرتله ياييليب، نوفوذ قازانيردي. 
Acts19:21 بو شيلر باش ورندن سونرا، پولوس موقدّس روحدا قرار وردي کي، مقدونئيّه و اَخايئه‌دن کچئب، اورشلئمه گتسئن. و ديئردي: اورادا اولدوقدان سونرا، رومو دا گرک گؤروم. 
Acts19:22 و اونا خئدمت ادنلردن ائکئسئني يعني تئموتاعوس و اِراستوسو مقدونئيّه​يه گؤنده‌رئب، اؤزو بئر مودّت داها آسئيا ايالتئنده قالدي. 
Acts19:23 او واختلاردا طرئقت اوزوندن بؤيوک بئر ائغتئشاش باش وردي. 
Acts19:24 چونکي «دئمئترئيوس» آدلي بئر زرگر کي، «آرتِمئس» معبدئنئن تئمثاللاريني دوزله‌دئردي و صنتکارلارا چوخ ائش گتئرئردي؛ 
Acts19:25 بونلاري و آيري بله صنتکارلاري ييغيب ددي: جنابلار، بئلئرسئنئز کي، رئفاهيميز بو صنته باغلي‌دير. 
Acts19:26 و گؤروب اشئدئرسئنئز کي، بو پولوس، نه​ائنکي اِفِسوسدا، حتّا تقرئبن بوتون آسئيا ايالتئنده، بئر چوخ آدامي قانع ادئب و يولدان چيخارديب. و ائنسان اَلي ائله دوزه‌لن تاريلارين اصلا تاريلار اولماديغيني ديئر. 
Acts19:27 و خطر آنجاق صنتئمئزئن اعتئباردان دوشمه‌سئنده ديئل، بوندادير دا کي، بؤيوک ائلاهه آرتِمئسئن معبدي اهمئيّتدن دوشسون و بو ائلاهه‌نئن عظمتي کي، اونو بوتون آسئيا و دونيا پرستئش ادئر، يوخا چيخسين. 
Acts19:28 اونلار، بونو اشئدن زامان، چوخ قضبلندئلر و قيشقيريب ديئردئلر: بؤيوکدور اِفِسوسلولارين آرتِمئسي! 
Acts19:29 و شهر ائغتئشاشلا دولدو و بئرلئکده تاماشا ميدانينا طرف قاچيب، پولوسلا مقدونئيّه​دن سفره چيخان يولداشلار «غايوس» و ارئسترخوسو ياخالاديلار. 
Acts19:30 پولوس خالقين ائچئنه گئرمک ائسته‌ينده، شاگئردلر اونو قويماديلار. 
Acts19:31 آسئيا ايالتئنئن ريئسلرئندن بعضئلري ده اونون دوستلاري اولدوغوندان، اونا خبر گؤنده‌رئب يالوارديلار کي، تاماشا ميدانينا آياق قويماسين. 
Acts19:32 بو آرادا هره بئر شي باغيريردي؛ چونکي جاماعاتي ائغتئشاش بوروموشدو و اکثرئيّتي بئلمئردي کي، نه‌دن اؤتري ييغيليبلار. 
Acts19:33 يهودئلر ائسکندري ائره​لي سوردوکلري اوچون، جاماعات ائچئندن بعضئلري حادئثه​ني ائسکندره باغلاديلار. ائسکندر اَلي ائله ائشاره ادئب، ائسته‌يئردي کي، جاماعاتا مودافئعه نئطقي اتسئن. 
Acts19:34 لاکئن اونون يهودي اولدوغونو بئلدئکده، هامي بئر سَسله ائکي ساعاتا ياخين باغيريرديلار: بؤيوکدور اِفِسوسلولارين آرتِمئسي! 
Acts19:35 آمّا شهرئن کاتئبي خالقي ساکئت ادئب ددي: اِفِسوسلولار! کئم بئلمئر کي، اِفِسوسلولارين شهري عظمتلي ائلاهه آرتِمئسئن و گؤيدن دوشموش تئمثالين موحافئظي‌دئر؟! 
Acts19:36 ائندي کي، بونلاري هچ کس ائنکار اده​بئلمز، سئز گرک ساکئت اولوب تله‌سئک بئر ائش گؤرمه‌يه​سئنئز. 
Acts19:37 چونکي سئز بو آداملاري بورايا گتئرئبسئنئز کي، نه معبدي قارت ادئبلر، نه ده ائلاهه​مئزه کوفر ديئبلر. 
Acts19:38 بلجه، اگر دئمئترئيوس و اونونلا اولان صنتکارلارين کئمسه‌دن شئکايتي وارسا، هم محکمه ائجلاسلاري وار، هم ده حاکئملر. قوي بئربئرئندن شئکايت اتسئنلر. 
Acts19:39 لاکئن اگر اؤزگه بئر شي دالينجاسينيز، بو، قانوني ائجلاسدا حلّ اولونار. 
Acts19:40 چونکي بو گونکي حادئثه اوزوندن بو خطرده​يئک کي، ائغتئشاشين سببي اولماديغي اوچون، قئيام ائتّئهامي بئزه باغلانسين و بو ييغيناقدان اؤتري جاواب ورمه‌يه قادئر اولماياجاغيق. 
Acts19:41 و بونو ديئب، ائجلاسي داغيتدي. 
Acts20:1 ولوله ساکئت اولاندان سونرا، پولوس شاگئردلري چاغيردي و اونلاري تشوئق ادندن سونرا وئداعلاشيب، مقدونئيّه​يه گتمه‌يه يولا دوشدو. 
Acts20:2 و او دئيارلاردان کچئب ائمانلي​لاري چوخلو تشوئق ادندن سونرا يونانئستانا گلدي. 
Acts20:3 و اوچ آي اورادا قالدي و گمي ائله سورئيه​يه گتمک قصدئنده اولاندا، يهودئلر اونون ضئدّئنه سوئي‌​قصد حاضيرلاديلار. اونا گؤره ده قرار وردي کي، مقدونئيّه يولوندان قاييتسين. 
Acts20:4 اونونلا «پئرهوس» اوغلو بئرئيه​لي «سوپاتِر»، تسالونئکلي​لردن «اَرئسترخوس» و «سِکوندوس»، دِربه​لي «غايوس» و «تئموتاعوس» و آسئيالي «تئخئکوس» و «تَروفئموس» همراه اولدولار. 
Acts20:5 لاکئن بونلار قاباقجا گدئب، بئزي تِروآسدا گؤزله​يئردئلر. 
Acts20:6 بئز ده فطئر بايرامينين گونلرئندن سونرا، فئلئپئدن گمي ائله يولا دوشدوک و بش گون عرضئنده تِروآسا، اونلارين يانينا چاتديق و اورادا يدّي گون قالديق. 
Acts20:7 هفته​نئن بئرئنجي گونونده، او زامان کي، چؤرک بؤلمک اوچون بئر يره ييغيلميشديق، پولوس صاباحي گون يولا دوشمک نئيّتئنده اولدوغوندان، اونلارا صؤحبت اتمه‌يه باشلادي و گجه ياريسينا قدر سؤزونو اوزاتدي. 
Acts20:8 ييغيلديغيميز بالاخانادا چوخلو چيراق يانيردي. 
Acts20:9 «اوتئخوس» آدلي بئر جاوان پنجره​ده حرکتسئز اوتوروب، اونو آغير يوخو باسميشدي. پولوس سؤزونو اوزاتديقجا، يوخو اوتئخوسا قاليب گلدي و اوچونجو مرتبه​دن آشاغي ييخيلدي و يردن اؤلو گؤتورولدو. 
Acts20:10 آمّا پولوس آشاغي انئب، اونون اوستونه دوشدو و اونو قوجاقلاييب ددي: ناراحات اولمايين، چونکي اونون جاني ائچئنده​دئر. 
Acts20:11 و گئنه يوخاري چيخدي و چؤرک بؤلوب يئيندن سونرا، سحره قدر اونلارلا صؤحبت اتدي و سونرا يولا دوشدو. 
Acts20:12 اونلار جاوان اوغلاني دئري آپارديلار و حدسئز تسلّي تاپميشديلار. 
Acts20:13 لاکئن بئز قاباقجا گمئيه گدئب آسوسا طرف يولا دوشدوک کي، پولوسو اورادان گؤتورَک. چونکي بله قرار ورمئشدي کي، اؤزو پئيادا گتسئن. 
Acts20:14 آسوسدا بئزه قوشولاندان سونرا، اونو گمئيه گؤتوروب، مئتئله‌نه‌يه گلدئک. 
Acts20:15 اورادان گمي ائله يولا دوشوب صاباحيسي خئيوسون موقابئلئنه يتئشدئک. بئر گون سونرا ساموسدان کچئب صاباحيسي دا مئلئتوسا گلدئک. 
Acts20:16 پولوس قصد اتمئشدي کي، گمي ائله اِفِسوسون يانيندان کچسئن. چونکي ائسته‌مئردي کي، آسئيا ايالتئنده واخت ائتئرمک مجبورئيّتئنده قالسين. پولوس تَله‌سئردي کي، اگر مومکون اولسا، پنطئکاست گونونده اورشلئمده اولسون. 
Acts20:17 پولوس مئلئتوسدان اِفِسوسا آدام گؤنده‌رئب، کئلئسانين آغساقّاللاريني يانينا چاغيرتديردي. 
Acts20:18 يانينا گلدئکلري زامان اونلارا ددي: سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کي، آسئيا ايالتئنه آياق قويدوغوم ائلک گوندن بري، سئزئنله بوتون واختي نجه کچئرتمئشم؛ 
Acts20:19 بوتون تواضؤع، گؤز ياشلاري، و يهودئلرئن سوئي‌​قصدلری ائله باشيما گلن ائمتاحانلارلا ربّه خئدمت اتدئم. 
Acts20:20 نجه سئزه فايدالي اولان هچ بئر شيي بيان اتمکدن چکئنمه‌دئم؛ ائستر آچيقجا تعلئم ورمک اولسون، ائستر اِودن اِوه. 
Acts20:21 هم يهودئلره و هم يونانئلره جئدّي شهادت وردئم کي، تارييا تؤوبه اتسئنلر و ربّئمئز عئسا مسئحه ائمان گتئرسئنلر. 
Acts20:22 ائندي، باخين، موقدّس روحدا باغلانيب اورشلئمه گدئرم و اورادا باشيما نه گله​جه‌يئني بئلمئرم. 
Acts20:23 آنجاق هر شهرده موقدّس روح منه شهادت ورئر کي، مني زنجئرلر و موصئبتلر گؤزله‌يئر. 
Acts20:24 لاکئن من حياتيمي هچ بئر جهتدن اؤزومه عزئز توتمورام. يتر کي، دؤورومو باشا چاتديريم و ربّ عئسادان آلديغيم خئدمتي، يعني تاري فيضئنئن خوش خبرئني جئدّي بئر شکئلده شهادت ورئم. 
Acts20:25 ائندي، باخين، بئلئرم کي، آرانيزدا تارينين پادشاهليغيني وعظ اتدئيئم سئزلردن هچ بئرئنئز، منئم اوزومو آرتيق گؤرمه‌يه​جکسئنئز. 
Acts20:26 اونا گؤره ده، بو گونکي گونده سئزه شهادت ورئرم کي، بوتون ائنسانلارين قانيندان تمئزم. 
Acts20:27 چونکي تارينين بوتون ائراده​سئني سئزه بيان اتمکدن چکئنمه‌دئم. 
Acts20:28 اؤزونوزه و بوتون سورويه گؤز-قولاق اولون. موقدّس روح سئزي او سورونون ائچئنده ناظئر تعيئن ادئب کي، اؤز قاني باهاسينا آلديغي تارينين کئلئساسينا چوبانليق اده​سئنئز. 
Acts20:29 بئلئرم کي، من گدندن سونرا، ييرتيجي قوردلار آرانيزا گله​جکلر و سورويه رحم اتمه‌يه​جکلر. 
Acts20:30 اؤز آرانيزدان دا آداملار چيخاجاقلار کي، شاگئردلري داللارينجا چکئب آزديرماق اوچون ترسه سؤزلر دانيشاجاقلار. 
Acts20:31 بونا گؤره آييق اولون. خاطيرلايين کي، اوچ ائل گجه-گوندوز گؤز ياشلاري ائله هر بئرئنئزه نصئحت ورمکدن ال چکمه‌دئم. 
Acts20:32 ائندي سئزي تارييا و اونون فيضئنئن کلامينا تاپشيريرام کي، قادئردئر سئزي بئنا اتسئن و تقدئس اِدئلمئشلرئن هاميسي آراسيندا سئزه مئراث ورسئن. 
Acts20:33 هچ کئمئن گوموشونه، و يا قيزيلينا، يا دا پالتارينا گؤز دئکمه​مئشم. 
Acts20:34 اؤزونوز بئلئرسئنئز کي، منئم بو اَللرئم اؤز احتئياجلاريما و منئمله اولان آداملارا خئدمت ادئب. 
Acts20:35 اتدئيئم هر شيده سئزه گؤرستدئم کي، بو جور زحمت چکمکله گرک ضعئفلره کؤمک اده​سئنئز و ربّ عئسانين سؤزونو خاطيرلايين کي، او اؤزو ددي: «ورمه​يئن آلماقدان داها چوخ برکتي وار.» 
Acts20:36 بونلاري دئيندن سونرا، پولوس دئز چؤکوب، اونلارين هاميسي ائله دوعا اتدي. 
Acts20:37 اونلار دا اوجا سَسله آغلاديلار و پولوسو قوجاقلاييب، دالبادال اؤپوردولر. 
Acts20:38 اونلاري لاپ چوخ قمگئن ادن، اونون ددئيي بو سؤزلر ائدي کي، آرتيق اونون اوزونو گؤرمه‌يه​جکلر. سونرا اونو گمئيه قدر يولا سالديلار. 
Acts21:1 اونلاردان آيريليب، دهنز يولو ائله چيخديغيميز زامان، بئرباش کوسا، صاباحيسي رودسه، اورادان دا پاتارايا گلدئک. 
Acts21:2 و فئنئقئيه​يه گدن بئر گمي تاپديق و اونا مئنئب دهنزه چيخديق. 
Acts21:3 قئبرئسي گؤردويوموز زامان، اونو سولدا قويوب، سورئيه​يه طرف گتدئک و صوردا اِندئک؛ چونکي گمي اورادا يوکونو بوشالداجاق ائدي. 
Acts21:4 شاگئردلري تاپيب، اورادا يدّي گون قالديق. اونلار موقدّس روح طرفئندن پولوسا ديئردئلر کي، اورشلئمه آياق قويماسين. 
Acts21:5 بو گونلري کچئردندن سونرا، اورادان آيريليب يولا دوشدوک و اونلارين هاميسي، آروادلاري و اوشاقلاري​ ائله، بئزي شهرئن اشئيئنه قدر يولا سالديلار. و ساحئلده دئز چؤکوب، دوعا اتدئک و بئربئرئمئز​له وئداعلاشديق. 
Acts21:6 سونرا گمئيه مئندئک. اونلار دا اولرئنه قاييتديلار. 
Acts21:7 بئز صوردان دهنز يولونو باشا چاتديريب، پِتولومائسه گلدئک و قارداشلارلا سالاملاشيب، اونلارلا بئر گون قالديق. 
Acts21:8 او گونون صاباحي اورادان آيريليب، قيصرئيه​يه گلدئک و «يدّئلر»دن بئري اولان موبشّئر فئلئپوسون اِوئنه گئرئب، اونونلا قالديق. 
Acts21:9 اونون باکئره دؤرد قيزي وار ائدي کي، نبئلئک ادئردئلر. 
Acts21:10 اورادا بئر نچه گون قالاندان سونرا، يهودئيه​دن آقابوس آدلي بئر پيغمبر گلدي. 
Acts21:11 و بئزئم يانيميزا گلئب پولوسون قورشاغيني گؤتوروب اؤز اللرئني و آياقلاريني باغلادي و ددي: موقدّس روح بله ديئر: اورشلئمده‌​کي يهودئلر بو قورشاق صاحئبئني بلجه باغلاييب، قيري​‌يهودئلرئن الئنه تسلئم اده​جکلر. 
Acts21:12 بو سؤزلري اشئتدئيئمئز زامان، بئز و اورادا ياشايانلار پولوسا يالوارديق کي، اورشلئمه گتمه‌سئن. 
Acts21:13 لاکئن پولوس جاواب وردي: نه ادئرسئنئز؟ نه اوچون آغلاييب اوره‌يئمي سينديريرسينيز؟ من ربّ عئسانين آدي يولوندا نه ائنکي باغلانماغا، اورشلئمده حتّا اؤلمه‌يه بله حاضيرام. 
Acts21:14 پولوس قانع اولماديقدا، بئز آرتيق ساکئت قالئب ددئک: قوي ربّئن ائراده​سي اولسون! 
Acts21:15 بو گونلردن سونرا، بئز حاضيرلاشيب اورشلئمه طرف يولا چيخديق. 
Acts21:16 قيصرئيه​دن بعضي شاگئردلر ده بئزئمله گلئب، بئزي مناسون آدلي قئبرئسلي قدئم شاگئردلردن بئرئنئن يانينا آپارديلار کي، اونون يانيندا قوناق قالاجاق ائدئک. 
Acts21:17 اورشلئمه چاتديغيميز زامان قارداشلار بئزي شادليقلا قبول اتدئلر. 
Acts21:18 او گونون صاباحي، پولوس بئزئمله يعقوبون يانينا گتدي؛ بوتون آغساقّاللار دا اورادا ائدئلر. 
Acts21:19 اونلارلا سالاملاشاندان سونرا، پولوس موفصّل اونلارا نقل اتدي کي، تاري اونون خئدمتي واسئطه‌سئله قيري‌​يهودئلر آراسيندا نه‌لر اتمئشدئر. 
Acts21:20 اونلار، بونلاري اشئدن زامان، تارييا حمد اتدئلر و اونا ددئلر: قارداش، گؤرورسن کي، يهودئلر آراسيندا نچه مئن نفر ائمان گتئرئب؛ هاميسي دا شرئعت اوچون قيرتلي‌دئرلر. 
Acts21:21 و سنئن حاقّيندا اشئدئبلر کي، سن قيري‌يهودئلر آراسيندا ياشايان بوتون يهودئلره تعلئم ورئرسن کي، موسادان مورتد اولسونلار و ديئرسن کي، نه اوشاقلاريني ختنه اتسئنلر، نه ده عادتلرئمئزه عمل اتسئنلر. 
Acts21:22 ائندي نه اولاجاق؟ چونکي سنئن گلدئيئني يقئن کي، اشئده​جکلر. 
Acts21:23 اونا گؤره سنه نه دِسَک، اونو اِت؛ آراميزدا نذري اولان دؤرد نفر وار. 
Acts21:24 اونلاري گؤتور و اونلارلا بئر يرده اؤزونو تطهئر ات و اونلارين باشلاريني قيرخماق خرجئني سن ور. بلجه، هامي بئلر کي، سنئن حاقّيندا اشئتدئکلرئنئن اساسي يوخدور و سن اؤزون ده شرئعتي رئعايت اتمکده داوام ورئرسن. 
Acts21:25 آمّا ائمان گتئرن قيري​‌​يهودئلر باره​ده، بئز قرارا گلئب يازديق کي، اونلار آنجاق گرک بوتلره تقدئم اولونموش اَتلردن، قاندان، بوغولموش حيوانلارين اتئندن و جئنسي عئفّتسئزلئکدن اؤزلرئني اوزاق ساخلاسينلار. 
Acts21:26 او زامان پولوس بو آداملاري گؤتوردو و صاباحيسي گون اونلارلا بئر يرده اؤزونو تطهئر اتدي و معبده گئرئب طهارت گونلرئنئن نه واخت باشا چاتديغيني و اونلارين هر بئري اوچون نه زامان قوربان تقدئم اده​جه‌يئني بئلدئردي. 
Acts21:27 او يدّي گون باشا چاتديقدا ائکن، آسئيا ايالتئندن اولان يهودئلر پولوسو معبدده گؤروب، بوتون جاماعاتي قيزيشديرديلار و اونو ياخالاييب، 
Acts21:28 چيغيريرديلار: اي ائسرايئللي​لر، کؤمک ادئن! بو، او آدامدير کي، خالقيميزين، شرئعتئن و بو يرئن ضئدّئنه هر يرده ائنسانلارا تعلئم ورئر. بوندان علاوه، حتّا يوناني‌لري ده معبده گتئرئب و بو موقدّس يري نجئس ادئب. 
Acts21:29 چونکي بوندان ائره​لي اِفِسوسلو تروفئموسو شهرده اونونلا بئرلئکده گؤرموشدولر و اله گومان ادئردئلر کي، پولوس اونو معبده گتئرئب. 
Acts21:30 بوتون شهر حرکته گلدي و خالق هر طرفدن قاچيب ييغيلدي. و پولوسو توتوب معبددن اشئيه سورودولر و او آندا معبدئن قاپيلاري باغلاندي. 
Acts21:31 اونلار پولوسو اؤلدورمه‌يه چاليشارکن، روم قوشونون مئن​باشيسينا خبر چاتدي کي، بوتون اورشلئم ائغتئشاش ائچئنده​دئر. 
Acts21:32 مئنباشي دا او آندا عسگرلري و يوزباشيلاري گؤتوروب اونلارين اوستونه جومدو. اونلار مئن​باشي و عسگرلري گؤرن زامان، پولوسو دؤيمکدن دايانديلار. 
Acts21:33 او واخت مئن​باشي ياخينلاشدي و پولوسو توتوب امر اتدي کي، اونو بئر جوت زنجئره باغلاسينلار. و سوروشوردو کي، او کئمدئر و نه ادئب. 
Acts21:34 ائزدئحام ائچئندن هره بئر شي باغيريردي و ولوله اوزوندن مئن​باشي دوغرو معلومات آلا بئلمئردي. اونا گؤره ده امر اتدي کي، پولوسو قالايا آپارسينلار. 
Acts21:35 پولوس پئلّه​کنده ائکن، خالقين زوراکيليغيندان عسگرلر اونو آپارمالي اولدولار. 
Acts21:36 چونکي خالقين ائزدئحامي آرخادان گلئب، باغيريردي: اؤلدورون اونو! 
Acts21:37 قالايا گئره​جکلرئنده پولوس مئن​باشييا ددي: اولار سنه بئر شي دئيم؟ مئن​باشي سوروشدو: مگر سن يوناني دئلئني بئلئرسن؟ 
Acts21:38 مگر سن او مئصئرلي ديئلسن کي، بئر مودّت قاباق آداملاري قئيام اوچون قيزيشديريب، دؤرد مئن عوصيانچيني کؤشنه آپاردي؟! 
Acts21:39 پولوس ددي: من طرسوسلو بئر يهودئيم، کئلئکئيانين موهوم بئر شهرئندن. سنه يالواريرام، ائجازه ور کي، خالقا بئر دانيشيم. 
Acts21:40 مئن​باشي اونا ائجازه وردئکده، پولوس پئلّه​لر اوستونده دوروب الي ائله خالقا ائشاره اتدي و بؤيوک بئر سوکوت دوشنده، اونلارا عئبراني دئلئنده دانيشيب ددي: 
Acts22:1 قارداشلار و آتالار، ائندي سئزه وره​جه‌يئم مودافئعه​ني اشئدئن. 
Acts22:2 اونلار اونون عئبراني دئلئنده اونلارا خئطاب اتدئيئني اشئدنده، داها آرتيق ساکئت اولدولار. پولوس داوام اتدي: 
Acts22:3 من کئلئکئيانين طرسوس شهرئنده آنادان اولموش بئر يهودئيم، لاکئن بو شهرده، قامالايئلئن آياقلاري آلتيندا، اجدالاريميزين شرئعتئنه گؤره جئدّي بئر شکئلده بؤيوموشم و تارييا قيرتلي بئر آدام ائدئم دا، نجه کي، بو گون سئز هامينيزسينيز. 
Acts22:4 من بو «طرئقت» اهلئنه اؤلوم درجه​سئنه کئمي عذاب ورئب، کئشئلر و آرودالاري باغلاييب زئندانا سالارديم. 
Acts22:5 نجه کي، باش کاهئن و شورانين بوتون آغساقّاللاري بونو تصدئق اده بئلرلر. حتّا اونلاردان قارداشلارا مکتوبلار آلديم و و دمشقه طرف يولا دوشدوم کي، اورادا اولانلاري دا توتوب اورشلئمه گتئرئم کي، جزالاريني آلسينلار. 
Acts22:6 گون اورتاچاغي يولدا گدنده، دمشقه ياخين، قفلتن گؤيدن بؤيوک بئر ائشيق بوتون اطرافيمي ائشيقلانديردي. 
Acts22:7 يره ييخيلديم و بئر سس اشئتدئم کي، منه ديئر: «شاعول، شاعول، نه اوچون منه عذاب ورئرسن؟!» 
Acts22:8 جاواب وردئم: «سن کئمسن، يارب؟» او دا منه ددي: «من عذاب وردئيئن ناصئره​لي عئسايام.» 
Acts22:9 منئمله اولانلار يقئن کي، ائشيغي گؤردولر، لاکئن منئمله دانيشانين سسئني آنلاماديلار. 
Acts22:10 ددئم: «يارب، من نه اتمه‌لئيم؟» و ربّ منه ددي: «دور و دمشقه گت. اتمه‌يئن اوچون بوتون تعيئن اولونانلار، اورادا سنه ديئله​جک.» 
Acts22:11 او ائشيغين جلاسيندان کور اولدوغوما گؤره، يانيمدا اولانلار اللرئمدن توتوب دمشقه گتئردئلر. 
Acts22:12 شرئعتي رئعايت ادن حنانئيا آدلي بئر آدام کي، اورادا ياشايان بوتون يهودئلر آراسيندا اعتئبارلي ائدي، 
Acts22:13 يانيما گلدي و دايانيب ددي: «شاعول قارداش، گؤزلرئن گؤرسون!» من ده اِله او آندا اونا باخديم. 
Acts22:14 او منه ددي: «آتالاريميزين تاريسي سني تعيئن ادئب کي، اونون ائراده​سئني بئله​سن و او صالح اولاني گؤره​سن و آغزيندان کلام اشئده​سن. 
Acts22:15 چونکي سن بوتون آداملارا، گؤردويون و اشئتدئکلرئن باره​ده اونون شاهئدي اولاجاقسان. 
Acts22:16 ائندي نه اوچون يوباديرسان؟ قالخ، تعمئد آل و اونون آديني چاغيريب اؤز گوناهلاريني يو.» 
Acts22:17 اورشلئمه قاييديب معبدده دوعا اتدئيئم زامان، بئر وجد حالينا دوشدوم 
Acts22:18 و ربّي گؤردوم کي، منه ديئر: «تَلَس! تز اورشلئمدن چيخ، چونکي سنئن منئم حاقّيمداکي شهادتئني قبول اتمه‌يه​جکلر.» 
Acts22:19 ددئم: «يارب، اونلار اؤزلري ده بئلئرلر کي، من کنئسه​دن کنئسه​يه گدئب سنه ائمان گتئرنلري حبس اِدئب دؤيه‌ردئم. 
Acts22:20 و سنئن شاهئدئن استئفانين قاني تؤکولدويو زامان، من ده اورادا بونو تصدئق ادئب دورموشدوم و اونو اؤلدورنلرئن عبالاريني ساخلاييرديم.» 
Acts22:21 ربّ منه ددي: «گت، من سني اوزاغا، قيري​‌​يهودئلرئن يانينا گؤنده‌ره​جه‌يم.» 
Acts22:22 پولوسا بو سؤزه قدر قولاق آسديلار و سونرا قيشقير-باغير ساليب ددئلر: بله بئر آدامي ير اوزوندن محو ات، چونکي او ياشامالي ديئل. 
Acts22:23 اونلار باغيريب، عبالاريني آتديلار. هاوايا توز سووورماقدا ائکن، 
Acts22:24 مئن​باشي امر اتدي کي، پولوسو قالايا آپارسينلار و ديئردي کي، پولوس قامچي ائله ائستئنطاق اولونسون کي، گؤرسون اونون حاقّيندا بله قيشقيرمالارين سببي نه‌دئر. 
Acts22:25 آمّا اونو قاييشلارلا باغلاديقلاري زامان، پولوس يانيندا دوران يوزباشييا ددي: آيا ائختئيارينيز وار کي، بئر روم وطنداشيني هم ده محکوم ادئلمه‌مئش بئر آدامي قامچيلانماغا وره​سئنئز؟ 
Acts22:26 بونو اشئدن زامان يوز​باشي مئن​باشينين يانينا گدئب اونا ددي: نه ادئرسن؟! بو آدام روم وطنداشي‌دير. 
Acts22:27 مئن​باشي پولوسون يانينا گلئب اونا ددي: دِه گؤروم سن روم وطنداشي​سان؟ او دا ددي: بلي. 
Acts22:28 مئن باشي جاواب ورئب ددي: من چوخلو پول گوجو ائله بو وطنداشليغي آلميشام. پولوس ددي: آمّا من وطنداش آنادان اولموشام. 
Acts22:29 اونو ائستئنطاق اتمک ائسته‌ينلر تزلئکله دالي چکئلدئلر؛ مئن​باشي دا اونون روم وطنداشي اولدوغونو بئلدئکده قورخدو، چونکي اونو باغلاتديرميشدي. 
Acts22:30 آمّا او گونون صاباحي، بو مقصدله کي، يهودئلرئن اونو نه‌يه موتّهئم اتدئکلرئني دقئق بئلسئن، پولوسو حبسدن چيخارديب، امر وردي کي، بؤيوک کاهئنلر و بوتون شورا بئر يره ييغيلسين و پولوسو آشاغي اندئرئب، اونلارين حوضورونا قويدو. 
Acts23:1 پولوس سنهدرئن شوراسينا باخيب ددي: قارداشلار، من بو گونه قدر حياتيمي صاف وئجدانلا تارينين حوضوروندا ياشاميشام. 
Acts23:2 باش کاهئن حنانئيا اونون يانيندا دورانلارا امر اتدي کي، پولوسون آغزينا وورسونلار. 
Acts23:3 او واخت پولوس اونا ددي: اي آغارديلميش دووار! تاري سني ووراجاق! سن اوتورورسان کي، مني شرئعته موطابئق موحاکئمه اده​سن، لاکئن شرئعتي آياق آلتينا قويوب امر ادئرسن کي، مني دؤيسونلر؟ 
Acts23:4 آمّا يانيندا دورانلار ددئلر: تارينين باش کاهئنئني سؤيورسن؟ 
Acts23:5 پولوس دا ددي: قارداشلار، اونون باش کاهئن اولدوغونو بئلمئردئم، چونکي يازيليب: «خالقينين ريئسي ضئدّئنه پئس سؤز دمه.» 
Acts23:6 پولوس اونلارين بئر قئسمئنئن صادوقئلر و او بئري قئسمئنئن فرئسئلر اولدوغونو بئلدئکده، شورادا اوجا سسله ددي: قارداشلار، من فرئسي اوغلو بئر فرئسئيم؛ اؤلولرئن دئرئلمه‌سي اومئدي اوچون موحاکئمه اولونورام! 
Acts23:7 بونو دئين واخت، فرئسئلر و صادوقئلر آراسيندا ديئشمه قالخدي و ائجلاس ائکئيه بؤلوندو. 
Acts23:8 چونکي صادوقئلر ديئرلر کي، نه دئرئلمه وار، نه مَلَک، نه ده روح. لاکئن فرئسئلر هاميسيني قبول ادئرلر. 
Acts23:9 بؤيوک قيشقير-باغير اولدو و فرئسي دسته​سئندن اولان بعضي شرئعت عالئملري قالخيب، چوخ قيزميش موباحئثه ادئردئلر: بئز بو آدامدا بئر يامانليق تاپميريق. اگر بئر روح و يا بئر ملک اونونلا دانيشميش اولسا، نه؟ 
Acts23:10 ديئشمه داها چوخ بؤيوينده، مئن باشي قورخدو کي، مبادا پولوس اونلارين الئنده تئکه-تئکه اولسون و عسگرلره امر اتدي کي، آشاغي انسئنلر و زورلا اونو آرالاريندان آليب، قالايا آپارسينلار. 
Acts23:11 او گونون گجه​سي ربّ پولوسون يانيندا ظاهئر اولوب ددي: جسور اول! چونکي منئم حاقّيمدا اورشلئمده نجه شهادت وردئن، رومدا دا گرک بو جور شهادت وره‌سن. 
Acts23:12 سحر آچيلاندا، يهودئلر بئر ائتّئفاق قوروب آند ائچدئلر کي، پولوسو اؤلدورمه‌يئنجه نه يسئنلر، نه ده ائچسئنلر. 
Acts23:13 بو سوئي‌قصدي حاضيرلايانلارين ساييسي قيرخ نفردن چوخ ائدي. 
Acts23:14 اونلار باش کاهئنلر و آغساقّاللارين يانينا گلئب ددئلر: بئز آغير بئر آند ائچمئشئک کي، پولوسو اؤلدورمه‌يئنجه هچ بئر شي دادماياق. 
Acts23:15 بلجه، ائندي سئز و شورا مئن​باشييا خبر گؤنده‌رئن کي، گويا پولوسون مسله​سئني داها دقئق آراشديرماق ائسته‌يئرسئنئز و اونو سئزئن يانينيزا آشاغي گتئرسئن. بئز ده حاضيريق کي، ياخين گلمه​مئشدن اونو اؤلدورک. 
Acts23:16 لاکئن پولوسون باجيسي اوغلو اونلارين بو کمئني باره​ده اشئتدي و گلئب قالايا گئردي و پولوسا خبر وردي. 
Acts23:17 پولوس دا يوزباشي​لاردان بئرئني يانينا چاغيريب ددي: بو جاواني مئن​باشينين يانينا آپار، چونکي اونا ورمه‌لي بئر خبري وار. 
Acts23:18 يوزباشي جاواني گؤتوروب، مئن​باشينين يانينا آپاردي و اونا ددي: زئنداني پولوس مني يانينا چاغيردي و خاهئش اتدي کي، بو جاواني سنئن يانينا گتئرئم، چونکي سنه دمه‌لي بئر خبري وار. 
Acts23:19 مئن​باشي جاوانين اَلئندن توتدو و خلوت بئر يره چکئلئب اوندان سوروشدو: منه بئلدئرمه‌لي نه خبرئن وار؟ 
Acts23:20 جاوان اونا ددي: يهودئلر سؤزو بئر ادئبلر کي، گويا پولوسون ائشئني داها دقئق آراشديرماق اوچون سندن ائسته‌سئنلر کي، صاباح اونو شورانين حوضورونا آشاغي گتئره‌سن. 
Acts23:21 لاکئن سن اونلارا قولاق آسما. چونکي قيرخ نفردن آرتيق آدام کمئنده اونو گؤزله​يئرلر و لعنت ادئبلر کي، اونو اؤلدورمه‌يئنجه ييئب-ائچمه‌سئنلر. ائندي اونلار حاضيرديرلار و سندن بئر جاواب گؤزله‌يئرلر. 
Acts23:22 او واخت مئن​باشي جاواني بوراخدي و اونا امر اتدي: هچ کئمه دمه کي، بونلاري منه خبر ورئبسن. 
Acts23:23 مئن​باشي يوزباشي‌لاردان ائکي نفري چاغيريب ددي: قيصرئيه​يه گتمک اوچون گجه​نئن اوچونجو ساعاتيندا ائکي يوز عسگر، يتمئش آتلي و ائکي يوز نئزه​چي حاضيرلايين. 
Acts23:24 مَرکَبلر ده حاضيرلاسينلار کي، پولوسو مئندئرئب والي فلئکسه صاغ-سالامات چاتديرسينلار. 
Acts23:25 و بو مضموندا بئر مکتوب يازدي: 
Acts23:26 کلودئيوس لئسئياسدان، لاپ مؤحتشم والي فلئکسه، سالام. 
Acts23:27 بو آدامي يهودئلر توتموشدولار و عنقرئب اؤلدوره​جک ائدئلر کي، اونون روم وطنداشي اولدوغوندان خبردار اولوب، عسگرلرله يتئشدئم و اونو خئلاص اتدئم. 
Acts23:28 و نه‌دن اؤتري اونو موتّهئم اتدئکلرئني بئلمک اوچون، اونو اونلارين شوراسينا گتئردئم؛ 
Acts23:29 و آنلاديم کي، اؤز شرئعتلرئنه دائر اونا ائتّئهام وورورلار، لاکئن اؤلومه و يا حبسه لايئق بئر گوناه تاپماديم. 
Acts23:30 و اونون ضئدّئنه سوئي‌قصد قورولاجاغي منه خبر ورئلدئکده، اونو درحال سنئن يانينا گؤنده‌ردئم. اونا ائتّئهام وورانلارا دا تؤوصئيه اتدئم کي، اونون باره​سئنده اولان شئکايتلرئني سنئن حوضوروندا بيان اتسئنلر. 
Acts23:31 بلجه، عسگرلر، آلديقلاري امرلره موطابئق، پولوسو گؤتوروب گجه ائکن آنتئپاتِرئسه گتئردئلر. 
Acts23:32 صاباحيسي آتلي‌لاري اونونلا گتمک اوچون قويوب اؤزلري قالايا قاييتديلار. 
Acts23:33 آتلي‌لار قيصرئيه​يه گلئب مکتوبو والئيه وردئکلري زامان، پولوسو دا اونون حوضورونا گتئردئلر. 
Acts23:34 والي مکتوبو اوخوياندان سونرا، پولوسون هانسي وئلايتدن اولدوغونو سوروشدو. و کئلئکئيادان اولدوغونو اؤيره‌ننده 
Acts23:35 ددي: ائتّئهام وورانلارين گلندن سونرا، سؤزلرئني اشئده‌رم. و امر اتدي کي، پولوس هئرودون ساراييندا ساخلانسين. 
Acts24:1 بش گوندن سونرا باش کاهئن حنانئيا، آغساقّاللار و تِرتولوس آدلي بئر وکئل‌له گلئب، پولوسون ضئدّئنه والئيه شئکايت اتدئلر. 
Acts24:2 پولوسو احضار ادندن سونرا، تِرتولوس اونا ائتّئهام وورماغا باشلاييب ددي: 
Acts24:3 عالئجناب فلئکس! بئز همئشه و هر زامان بوتون ممنونئيّتله ائقرار ادئرئک کي، سنئن ساينده صولح ائچئنده​يئک و سنئن بصئرتئنله بو خالق اوچون هر يرده ائصلاحات باش ورئر. 
Acts24:4 آمّا سنه داها آرتيق باش آغريسي ورمه​مک اوچون، خاهئش ادئرم کي، اؤز مرحمتئنله بئزه قيسا بئر زامان قولاق آساسان. 
Acts24:5 بئز بو آدامي دوغرودان دا موفسئد تاپميشيق، بوتون ير اوزونده ياشايان يهودئلري عوصيانا قالديرير و نَصراني فئرقه​نئن ده رهبري‌دئر. 
Acts24:6 بو آدام حتّا چاليشدي کي، معبدي نجئس اتسئن. بئز اونو توتدوق (و ائسته‌دئک کي، اؤز شرئعتئمئزه گؤره اونو موحاکئمه ادک. 
Acts24:7 لاکئن مئن​باشي لئسئياس گلئب، اونو زورلا الئمئزدن آلدي. 
Acts24:8 و اوندان شئکايت اِدَنلره امر وردي کي، سنئن يانينا گلسئنلر.) سن اؤزون ده بوتون بو مطلبلر حاقّيندا اونو ائستئنطاق ادئب، ووردوغوموز ائتّئهاملارين دوغرو اولدوغونا يقئن تاپا بئلرسن. 
Acts24:9 يهودئلر ده بو ائتّئهام وورماغا قوشولوب، بو شيلرئن بله اولماسيني تصدئق اتدئلر. 
Acts24:10 والي، پولوسا دانيشماق اوچون ائشاره اِدَنده، پولوس جاواب وردي: سنئن چوخ ائللردن بري بو خالقا قاضي اولدوغونو بئلئرم، اونا گؤره ده، ممنونئيّتله حاقّيمدان دئفاع ادئرم. 
Acts24:11 اؤيرنه بئلرسن کي، اورشلئمه عئبادت اتمک اوچون گلدئيئمدن، هچ اون‌ائکي گون کچمه‌يئب. 
Acts24:12 مني نه معبدده، نه کنئسه​ده، نه ده شهرده تاپماييبلار کي، بئري ائله موباحئثه اتمئش اولوم، يا دا عوصيان قالديريم. 
Acts24:13 سنئن حوضوروندا منه ووردوقلاري ائتّئهاملاري دا ثوبوت اده بئلمئرلر. 
Acts24:14 لاکئن بونو سنئن حوضوروندا قبول ادئرم کي، اونلارين فئرقه ددئيي طرئقته اساسن، من آتالاريميزين تاريسينا حقئقتن خئدمت ادئرم، شرئعتده و پيغمبرلرده يازيلان شيلرئن هاميسينا دا ائنانيرام. 
Acts24:15 و اونلارين اؤزلرئنئن ائنانديقلاري کئمي، من ده تارييا اومئد ادئرم کي، هم صالح آداما، هم ده پئس آداما اؤلولرئن دئرئلمه‌سي اولاجاقدير. 
Acts24:16 بونا گؤره، دائم چاليشيرام کي، تاري و ائنسانلار قاباغيندا وئجدانيم پاک اولسون. 
Acts24:17 چوخ ائللردن سونرا گلدئم کي، خالقيما صدقه​لر گتئرئم و قوربان تقدئم ادئم. 
Acts24:18 معبدده، طاهئر اولونموش حالدا، بونلارلا مشغول ائدئم، اطرافيمدا دا نه قالاباليق نه ده ولوله وار ائدي کي، مني تاپديلار. آمّا بعضي آسئيالي يهودئلر ده منئمله وار ائدئلر کي، 
Acts24:19 اونلارين دا بورادا اولماسي لازيمدير کي، اگر منئم ضئدّئمه شئکايتلري وارسا، سنئن حوضورونا تقدئم اتسئنلر. 
Acts24:20 و يا قوي اله اؤزلري دسئنلر کي، شورانين حوضورونا چيخديغيم زامان، نه حاقسيزليق منده تاپديلار. 
Acts24:21 مگر بو بئرجه سؤز اوچون کي، اونلارين آراسيندا اولان زامان قيشقيريب ددئم: «من بو گون اؤلولرئن دئرئلمه‌سي اوچون سئزئن حوضورونوزدا موحاکئمه اولونورام.» 
Acts24:22 آمّا فلئکس، طرئقت باره​سئنده داها دقئق معلوماتي اولدوغونا گؤره، ائشي تأخئره ساليب ددي: مئن​باشي لئسئياس گلدئکدن سونرا سئزئن ائشئنئزه يتئشه​جه‌يم. 
Acts24:23 و يوزباشييا امر اتدي کي، پولوسو نظارت آلتيندا ساخلاسين، لاکئن اونا آزادليق ورسئن و دوستلارينين هچ بئرئسئنئن اونا خئدمت اتمه‌سئنه مانع اولماسين. 
Acts24:24 آمّا بئر نچه گوندن سونرا، فلئکس يهودي آروادي دروسئلا ائله گلئب، پولوسو چاغيرتدي و اونون مسئح عئسايا اولان ائمان حاقّيندا دانيشديغيني اشئتدي. 
Acts24:25 پولوس صالحلئکدن، نفسه حاکئم اولماقدان، و گله​جک موحاکئمه گونوندن بحث ادنده، فلئکس قورخويا دوشوب ددي: ائندي مورخّصسن، گت. واختيم اولاندا سني چاغيرتديرارام. 
Acts24:26 همن زاماندا اومئد ادئردي کي، پولوس اونا پول وره​جک. بونا گؤره ده، اونو تز-تز چاغيرتديريب اونونلا صؤحبت ادئردي. 
Acts24:27 آمّا ائکي ائل کچئب گدندن سونرا، فلئکسئن يرئنه «پورکئيوس فستوس» گلدي. فلئکس ده يهودئلرئن ريضاسيني قازانماق اوچون پولوسو حبسده ساخلادي. 
Acts25:1 بلجه فِستوس، وئلايته گلدئکدن اوچ گون سونرا قيصرئيه​دن اورشلئمه چيخدي. 
Acts25:2 باش کاهئنلر و يهودئلرئن آدلي-سانلي آداملاري پولوسدان اونا شئکايت اتدئلر و اونا يالوارديلار کي، 
Acts25:3 اونلارا بئر لوطف ادئب پولوسو اورشلئمه گتئرتسئن. (چونکي يولدا اونا بئر کمئن حاضيرلاميشديلار کي، اونو اؤلدورسونلر.) 
Acts25:4 او زامان فِستوس جاواب وردي کي، پولوس قيصرئيه​ده نظارت آلتيندا ساخلانير و او اؤزو ده تزلئکله اورايا گده​جک. 
Acts25:5 بونا گؤره ده، قويون آرانيزدا اولان نوفوذلو آداملار منئمله اورايا گتسئنلر و اگر او آدامدا بئر تقصئر وارسا، اونا ائتّئهام وورسونلار. 
Acts25:6 و اونلارين يانيندا سکّئز و يا اون گوندن آرتيق قالماييب قيصرئيه​يه گتدي و او گونون صاباحي حؤکم تختئنده اَيله‌شئب، امر اتدي کي، پولوسو گتئرسئنلر. 
Acts25:7 پولوس يتشدئکده اورشلئمدن گلن يهودئلر اونون اطرافيندا دوروب، اونا بئر چوخ آغير بؤهتانلار آتيرديلار کي، اونلاري ائثبات اده بئلمئردئلر. 
Acts25:8 لاکئن پولوس اؤز مودافئعه​سئنده ددي: نه يهودئلرئن شرئعتئنه، نه معبده، نه ده قيصرئن ضئدّئنه بئر خاطا اتمئشم. 
Acts25:9 آمّا فِستوس يهودئلرئن ريضاسيني قازانماق اوچون پولوسا جاواب ورئب ددي: آيا ائسته‌يئرسن کي، اورشلئمه گدئب منئم حوضورومدا بو ائتّئهاملارا گؤره موحاکئمه اولوناسان؟ 
Acts25:10 آمّا پولوس جاواب وردي: من قيصرئن حؤکم تختئنئن قاباغيندا دورموشام و منه بورادا حؤکم ادئلمه‌لي‌دئر. اؤزون ده ياخشي بئلئرسن کي، من يهودئلرئن ضئدّئنه هچ بئر خاطا اتمه​مئشم. 
Acts25:11 بونا گؤره، اگر من تقصئرکارام و اؤلومه لايئق بئر ائش گؤرموشم، اؤلمکدن ائمتئناع اتمئرم. لاکئن اگر اونلارين منه ووردوقلاري ائتّئهاملارين اساسي يوخدور، هچ کئم مني اونلارين اَلئنه تسلئم اده​بئلمز. من قيصرئن محکمه​سئني طلب ادئرم. 
Acts25:12 او واخت فِستوس مجلئسي ائله موشاوئره ادئب جاواب وردي: سن قيصرئن محکمه​سئني طلب اتدئن، قيصرئن يانينا دا گده​جکسن. 
Acts25:13 بئر نچه گون سونرا، اَغرئپا پادشاه و بِرنئکي قيصرئيه​يه يتئشئب، احتئرام اوزوندن فِستوسون يانينا گتدئلر. 
Acts25:14 اونلار اورادا چوخ گون قالاندان سونرا، فِستوس پولوسون وضعئني پادشاها عرض ادئب ددي: بورادا بئري وار کي، فلئکس اونو محبوس ادئب. 
Acts25:15 من اورشلئمده اولان واخت، يهودئلرئن باش کاهئنلر و آغساقّاللاري اوندان شئکايت ادئب محکوم اولونماسيني طلب اتدئلر. 
Acts25:16 اونلارا جاواب وردئم کي، روملولارين عادتي ديئل کي، شئکايت اولوناني اوندان شئکايت اِدَنله اوزلشدئرمه‌يئنجه و اونا مودافئعه فورصتي ورمه‌يئنجه، اونو محکوم اتسئنلر. 
Acts25:17 اونلار بورايا گلدئکده ده، يوبانماييب اِله صاباحيسي حؤکم تختئنده اوتوردوم و امر اتدئم کي، او آدام گتئرئلسئن. 
Acts25:18 شئکايتچئلر آياغا قالخديقدا، گومان اتدئيئم جئنايتلردن هچ بئرئني اونا ائتّئهام وورماديلار. 
Acts25:19 آنجاق اؤز دئنلري باره​سئنده بئر نچه ائختئلافلاري وار ائدي و عئسا آدلي اؤلموش بئر آدام حاقّيندا دا کي، پولوس اونون دئري اولدوغونو بيان ادئردي. 
Acts25:20 بو جور مسله​لري نجه تفتئش اِده​جه‌يئمي بئلمه‌دئيئمدن، اوندان سوروشدوم کي، آيا اورشلئمه گدئب اورادا بو مطلبلر حاقّيندا موحاکئمه اولونماق ائسته‌يئر. 
Acts25:21 آمّا پولوس ائسته‌دي کي، حبسده ساخلانيلسين و اؤز ائشئنئن حلّئني ائمپاراطورون محکمه‌سئنده طلب اتدي. من ده امر اتدئم کي، قيصرئن يانينا گؤنده‌ره​جه‌يئم زامانا قدر حبسده ساخلانسين. 
Acts25:22 اغرئپا فِستوسا ددي: من اؤزوم ده بو آدامين سؤزلرئني اشئتمک ائستردئم. او دا ددي: صاباح اونو اشئدرسن. 
Acts25:23 او گونون صاباحي اغرئپا ائله برنئکي بؤيوک طمطراقلا گلدئلر و اونلارلا گلن مئن​باشي​لار و شهرئن آدلي-سانلي آداملاري ائله دئوانخانايا گئردئلر. فِستوسون امری ائله پولوس گتئرئلدي. 
Acts25:24 فستوس ددي: اَغرئپا پادشاه و سئز بورادا بئزئمله اولان جنابلار، سئز بو آدامي گؤرورسونوز کي، هم اورشلئمده، هم ده بورادا ياشايان بوتون يهود خالقي اونون باره​سئنده قيشقير-باغير سالير کي، بو آدام آرتيق ياشامالي ديئل. 
Acts25:25 لاکئن من آنلاديم کي، او، اؤلومه لايئق هچ بئر خاطا اتمه‌يئب و اؤزو ائمپاراطورون محکمه​سئني طلب اتدئيئنه گؤره، قرار وردئم کي، اونو گؤنده‌رئم. 
Acts25:26 آمّا سولطانا اونون حاقّيندا يازاجاق قطعي بئر سؤزوم يوخدور. بونا گؤره اونو سئزئن حوضورونوزا، خوصوصن ده سئز اغرئپا پادشاهين حوضورونا گتئرتمئشم کي، بو ائش تفتئش اِدئلندن سونرا، يازماغا بئر سؤزوم اولسون. 
Acts25:27 چونکي منه منطئقسئز گلئر کي، بئر محبوسو گؤنده‌رک، لاکئن اوندان ادئلن شئکايتلري گؤنده‌رمه‌يک. 
Acts26:1 اَغرئپا پولوسا ددي: اؤزون حاقّيندا دانيشماغا ائجازن وار. او زامان پولوس اَلئني اوزاديب مودافئعه​سئني باشلادي: 
Acts26:2 اغرئپا پادشاه! من اوچون بئر سعادتدئر کي، يهودئلر طرفئندن وورولدوغوم بوتون ائتّئهاملارا گؤره بو گون سنئن حوضوروندا اؤزومدن دئفاع ادئرم. 
Acts26:3 عَلَلخوصوص کي، سن اؤزون يهودئلرئن بوتون آيئنلر و موباحئثه​لرئني بئلئرسن. بونا گؤره ده خاهئش ادئرم کي، منه صبئرله قولاق آساسان. 
Acts26:4 بوتون يهودئلر بئلئرلر کي، نجه من جاوانليغيمدان عؤمرومو خالقيمين ائچئنده و اورشلئمده کچئرتمئشم. 
Acts26:5 مني اوّلدن اوزون بئر مودّت تانيديقلارينا گؤره، اگر ائسته‌سه​لر، شهادت وره بئلرلر کي، دئنئمئزئن لاپ جئدّي فئرقه​سي اولان فرئسي فئرقه​سئنه باغلي ياشاميشام. 
Acts26:6 و ائندي تاري طرفئندن آتالاريميزا ورئلمئش وعده اومئدي اوچون موحاکئمه​يه چکئلمئشم. 
Acts26:7 او وعده کي، بئزئم اون‌ائکي قبئله​مئز، گجه-گوندوز تارييا صداقتله خئدمت اده​رک يرئنه يتئشمه‌سئني گؤزله‌يئرلر. و بو اومئد اوچون اي پادشاه، يهودئلر طرفئندن موتّهئم اولموشام. 
Acts26:8 نه اوچون سئز تارينين اؤلولري دئرئلتمه‌سئني ائنانيلماز بئر شي حساب ادئرسئنئز؟ 
Acts26:9 دوغروسو، من اؤزوم ده گومان ادئردئم کي، ناصئره​لي عئسانين آدينا گرک چوخ عداوتلي ائشلر گؤروم. 
Acts26:10 اله اورشلئمده ده بونو ادئردئم. باش کاهئنلردن ائختئيار آليب موقدّسلردن چوخلاريني زئندانلارا سالديم، اونلارين اؤلومه ورئلمه‌سئنه ده راضي ائدئم. 
Acts26:11 بوتون کنئسه​لرده اونلاري جزالانديريب چاليشديم کي، کوفر دمه‌يه مجبور ادئم. اونلارين ضئدّئنه حددن آرتيق قودوروب، حتّا ياد شهرلرده بله اونلاري تعقئب ادئردئم. 
Acts26:12 بو خوصوصدا باش کاهئنلرئن ائختئيار و فرماني ائله دمشقه گدئردئم. 
Acts26:13 گون اورتا واختي، اي پادشاه، يول اوستونده گونون ائشيغيندان داها پارلاق بئر ائشيق منئم و منئمله سفره چيخانلارين اطرافينا ساچدي. 
Acts26:14 بئز هاميميز يره ييخيلديق و بئر سس اشئتدئم کي، عئبراني دئلئنده منه ديئر: «شاعول! شاعول! نه اوچون منه عذاب ورئرسن؟! ميخلارا تپئک وورماق سنه چتئندئر.» 
Acts26:15 ددئم: «سن کئمسن، يارب؟» رب ده ددي: «من عذاب وردئيئن عئسايام! 
Acts26:16 لاکئن قالخ، آياغا دور. چونکي بو مقصد اوچون سنه ظاهئر اولموشام کي، سن هم گؤردويون هم ده سنه ظاهئر اده​جه‌يئم شيلرئن خئدمتچي و شاهئدي اولاسان؛ 
Acts26:17 سني يهودي خالقيندان و قيري‌يهودئلردن خئلاص اده​رک، ائندي اونلارين يانينا گؤنده‌رئرم کي، 
Acts26:18 گؤزلرئني آچاسان و اونلار قارانليقدان ائشيغا و شيطانين حاکئمئيّتئندن تارييا طرف دؤنه​لر و گوناهلارين باغيشلانماسينا و منه اولان ائمانلا تقدئس ادئلنلر آراسيندا مئراثا نايئل اولالار.» 
Acts26:19 بونا گؤره، اي پادشاه اَغرئپا، گؤيدن گلن رؤيايا ناموطئع اولماديم، 
Acts26:20 آمّا اوّلجه دمشقده اولانلارا، اورشلئمده​کئلره، سونرا بوتون يهودئيه دئياريندا ياشايانلارا، و حتّا قيري‌يهودئلره ده اعلان اتدئم کي، تؤوبه ادئب تارييا طرف دؤنسونلر و تؤوبه‌يه لايئق ائشلر گؤرسونلر. 
Acts26:21 بونلاردان اؤتري يهودئلر مني معبدده توتوب اؤلدورمه‌يه چاليشديلار. 
Acts26:22 لاکئن تاريدان گلن کؤمکله بو گونه قدر قاليب هم کئچئيه، هم ده بؤيوکه شهادت ورئرم و هچ بئر شي دمئرم مگر بو کي، پيغمبرلر و موسانين بويوردوقلاري يرئنه يتئشئر؛ 
Acts26:23 بو کي، مسئحئن عذاب چکمه‌سي واجئب ائدي و اؤلولردن ائلک دئرئلن اولدوغو اوچون ائشيغي، هم يهودي خالقينا هم ده قيري‌يهودئلره اعلان اده​جک. 
Acts26:24 پولوس اؤز دئفاعسيندا حله بو سؤزو ديئردي کي، فِستوس اوجا سَسله ددي: پولوس، عاغيلين باشيندان چيخيب! علمئنئن چوخلوغو سني دلئيه دؤنده‌رئر. 
Acts26:25 آمّا پولوس ددي: عالئجناب فِستوس، عاغيليم باشيمدان چيخماييب، آنجاق حقئقت و عاغيلا سيغان سؤزلري ديئرم. 
Acts26:26 چونکي پادشاهين دا بو شيلردن خبري وار و يقئنلئکله اونا خئطاب ادئرم. آرخايينام کي، بونلارين هچ بئري اونون نظرئندن قاچماز، چونکي بو ائش خلوت بئر گوشه​ده باش ورمه‌يئب. 
Acts26:27 پادشاه اغرئپا، آيا سن پيغمبرلره ائنانيرسان؟ بئلئرم کي، ائنانيرسان. 
Acts26:28 اغرئپا پولوسا جاواب وردي: آز بئر زاماندا مني مسئحي اولماغا بله قانع اده​جکسن. 
Acts26:29 پولوس دا اونا ددي: آز يا چوخ، تاريدان ائستردئم کي، آنجاق سن يوخ، بو گون مني اشئدنلرئن هاميسي، منئم کئمي اولسايديلار، بو زنجئرلردن باشقا. 
Acts26:30 پادشاه قالخدي. والي، برنئکي و اونلارلا اوتورانلار دا قالخديلار. 
Acts26:31 و بئر يانا چکئلدئکلري زامان، بئربئرلری ائله دانيشيب ديئردئلر: بو آدام اؤلومه، و يا حبسه لايئق بئر ائش گؤرمور. 
Acts26:32 و اَغرئپا فِستوسا ددي: بو آدام اگر قيصرئن محکمه​سئني طلب اتمه‌سيدي، آزاد اولا بئله‌ردي. 
Acts27:1 گمی ائله ائتاليايا گتمه‌يئمئز قرار ورئلدئکده، پولوس و بئر نچه اؤزگه محبوسلاري ائمپاراطور فوجونون جولئيوس آدلي بئر يوزباشيسينا تحوئل وردئلر. 
Acts27:2 آسئيا ايالتئنئن ساحئلئنده​کي يرلري گزمه‌لي اولان بئر اَدِرمئت گمئسئنه مئنئب، دهنزه چيخديق. مقدونئيه​دن تسالونئکلي اَرئسترخوس دا بئز​ئمله ائدي. 
Acts27:3 او گونون صاباحي صيدونا چاتديق. جولئيوس پولوسا ائلتئفات گؤرسه‌دئب اونا ائجازه وردي کي، دوستلارينين يانينا گتسئن و اونلار بئر آز اونا يتئشسئنلر. 
Acts27:4 اورادان يولا دوشدوک و کوله‌يئن اوزوموزه طرف اسدئيئندن قئبرئسئن پناهي آلتيندا کچدئک. 
Acts27:5 دهنزي کئلئکئيا و پامفئلئيه‌نئن ساحئلئندن کچئب لئسئيانين مئرا شهرئنه گلدئک. 
Acts27:6 اورادا يوز باشي، ائتاليايا گدن بئر ائسکندرئيه گمئسي تاپدي و بئزي اونا مئندئردي. 
Acts27:7 بئر نچه گون ياواش سورعتله گتدئک و گوجله قنئدوسون يانينا يتئشدئک. يل بئزي ياخين گتمه‌يه قويماديغيندان، سالمونا طرفئندن کرئته سوردوک. 
Acts27:8 چتئنلئکله اوندان کچئب «گؤزل بندرلر» ديئلن بئر يره چاتديق کي، لاسيا شهري بو يره ياخين ائدي. 
Acts27:9 چوخ واخت کچدئيئنه و اوروج گونو ده باشا چاتديغينا گؤره، آرتيق دهنزده سفره چيخماغين چوخ خطري وار ائدي. اودور کي، پولوس اونلارا نصئحت ورئب، 
Acts27:10 ددي: کئشئلر، گؤرورم کي، دهنزده سفره چيخماق آنجاق يوک و گمي اوچون يوخ، بئزئم حياتيميز اوچون ده خطرلي​​دئر و چوخ ضرر سببي اولاجاق. 
Acts27:11 آمّا يوزباشي پولوسون سؤزوندن چوخ، گمئنئن سوکانچيسينا و صاحئبئنه اعتئماد ادئردي. 
Acts27:12 قيشي کچئرتمه‌يه او بندر موناسئب اولماديغيندان، گمئده​کئلرئن اکثرئيّتي بو قرارا گلدئلر کي، اورادان چيخيب، بئر نحوله کرئتئن فئنئکس بندرئنه چاتسينلار کي، جنوب-قربه و شئمال-قربه باخير و قيشي اورادا کچئرتسئنلر. 
Acts27:13 جنوب يلي ياواشجا اَسمه‌يه باشلاديقدا، آماجلارينا نايئل اولدوقلاريني گومان ادئب، لنگري قالديرديلار و ساحئله ياخين کرئت ساحئلي بويو يولا دوشدولر. 
Acts27:14 آمّا چوخ چکمه‌دي کي، قورولوقدان اوراکلئدون آدلانان شئدّتلي بئر کولک اسدي. 
Acts27:15 گمي کوله‌يه دوشدو و کوله‌يه موقاوئمت گؤرسده بئلمه‌دئيئندن، بئز ده تسلئم اولوب سورونوردوک. 
Acts27:16 کلودا آدلي کئچئک بئر جزئره‌نئن ياخينليغيندا، گمئنئن قاييغيني گوجله ساخلايا بئلدئک. 
Acts27:17 قاييغي يوخاري چکندن سونرا، اسبابلاردان ائستئفاده ادئب، گمئنئن آلتيني باغلاديلار و سئرتئسئن داهازليغيندا قومسالا اوتورماقدان قورخوب، يِلکَني اندئردئلر و بلجه اؤزلري ده اونونلا سورونوردولر. 
Acts27:18 او گونون صاباحي حله شئدّتلي کوله‌يئن اسئري ائدئک کي، گمئنئن يوکونو دهنزه آتماغا باشلاديلار. 
Acts27:19 اوچونجو گون ده اؤز اَللری ائله گمئنئن تجهئزاتيني آتديلار. 
Acts27:20 بئر نچه گون، گونش و اولدوزلار گؤرونمه‌دي و بو بؤيوک کولک بئزي اسئر اتدئيئندن، آرتيق خئلاص اولونماغيميزا بوتون اومئدلر ياواش-ياواش کسئلدي. 
Acts27:21 چوخدان بري يمکسئز قالديقلاريندان، پولوس اورتادا دوروب ددي: کئشئلر، سئز گرک منئم نصئحتئمي قبول ادئب، کرئتدن دهنزه چيخمايدينيز و بو ضرر و زئياني چکمه‌يدئنئز. 
Acts27:22 لاکئن ائندي سئزي تشوئق ادئرم کي، جسارتئنئزي اَلدن ورمه‌يه​سئنئز. چونکي آرانيزدا هچ بئر تلفات اولماياجاق، آنجاق گمي الدن گده​جک. 
Acts27:23 چونکي اله بو گجه عاييد اولدوغوم و اونا خئدمت اتدئيئم تارينين بئر مله‌يي قاباغيمدا دوروب، 
Acts27:24 ددي: «قورخما، پولوس! سن گرک قيصرئن حوضوروندا داياناسان. باخ، تاري، سنئنله گمئده گدنلرئن هاميسيني سنه عطا ادئب.» 
Acts27:25 اونا گؤره ده، کئشئلر، جسارتئنئزي اَلدن ورمه‌يئن. چونکي تارييا ائنانيرام کي، دقئقن منه ديئلن کئمي اولاجاق. 
Acts27:26 لاکئن بئر جزئره‌ده قومسالا اوتورماغيميز لازيمدير. 
Acts27:27 اون دؤردونجو گون گلدئيي واخت، بئز آدِرياتئک دهنزئنده سورولونوردوک کي، گجه ياريسينا ياخين، گمئچئلر قورولوغون ياخينلاشديغيني حئسّ اتدئلر. 
Acts27:28 درئنلئيي اؤلچوب اوتوز بش متر اولدوغونو گؤردولر. بئر آز ائره‌لئده گئنه اؤلچوب ائيئرمي بش اولدوغونو گؤردولر. 
Acts27:29 قاياليقدا قومسالا اوتورماق قورخوسوندان گمئنئن آخيريندان دؤرد لنگر آتيب، سحرئن آچيلماسيني آرزولاديلار. 
Acts27:30 گمئچئلر گمئدن قاچماغا چاليشديلار و گمئنئن قاباق طرفئندن لنگرلري آتماغي بهانه ادئب، قاييغي دهنزه اندئردئلر. 
Acts27:31 پولوس يوزباشي و عسگرلره ددي: اگر بونلار گمئده قالماسالار، سئز خئلاص اولا بئلمزسئنئز. 
Acts27:32 او واخت عسگرلر قاييغين ائپلرئني کسئب قاييغي دهنزه سالديلار. 
Acts27:33 سحر عنقرئب آچيلاجاق ائدي کي، پولوس هاميني يمک يمه‌يه تشوئق ادئب ددي: آرتيق اون دؤرد گوندور کي، آج قارين گودوبسونوز و بئر شي يمه‌يئبسئنئز. 
Acts27:34 بونا گؤره سئزي تشوئق ادئرم کي، يمک يئيه​سئنئز؛ بو، قويماز کي، قووّتئنئزي اَلدن وره‌سئنئز، چونکي هچ بئرئنئزئن باشيندان بئر توک بله محو اولماياجاق. 
Acts27:35 بونو دئيندن سونرا چورک گؤتوروب، هامينين گؤزو قاباغيندا تارييا شوکور اتدي و اونو بؤلوب يمه‌يه باشلادي. 
Acts27:36 اونلارين هاميسي اورکله‌نئب، اونلار دا يمک يدئلر. 
Acts27:37 گمئده هاميميز ائکي يوز يتمئش آلتي نفر ائدئک. 
Acts27:38 اونلار يمکدن دوياندان سونرا، بوغداني دهنزه آتيب، گمئني يونگول‌لَشدئردئلر. 
Acts27:39 سحر آچيلديقدا قورولوغو تانييا بئلمه‌دئلر؛ آنجاق قوملو ساحئلي اولان بئر جزئره گؤردولر و قرار وردئلر کي، اگر مومکون اولسا، گمئني اورايا سالسينلار. 
Acts27:40 لنگرلري کسئب دهنزه بوراخديلار و همن آندا سوکانين ائپلرئني آچديلار. سونرا قاباق يلکَني يل سمتئنه قالديرديلار و ساحئل طرفئني توتوب گتدئلر. 
Acts27:41 آمّا ائکي دهنزئن بئربئرئنه بئرلَشدئيي يرده قورولوغا ديئب، قومسالا اوتوردولار. گمئنئن قاباق طرفي قوما باتيب حرکتسئز قالدي، لاکئن دال طرفي شپه​لرئن گوجوندن سينماغا باشلادي. 
Acts27:42 عسگرلر قصد اتمئشدئلر کي، محبوسلارين هاميسيني اؤلدورسونلر، اِله کي، هچ بئرئسي اوزوب قاچا بئلمه‌سئن. 
Acts27:43 آمّا يوزباشي پولوسون سالامات قالماسيني ائسته‌يئردي. بونا گؤره ده اونلارين قصدئنه مانع اولدو و امر اتدي کي، اوّل اوزه بئلنلر گمئدن آتيليب قورولوغا چاتسينلار. 
Acts27:44 و قالانلاري دا بعضئلري تاختالار اوستونده، بعضئلري ده گمئنئن آيري پارچالاري اوستونده قورولوغا چيخسين. بلجه هامي سالامات قورولوغا چيخدي. 
Acts28:1 اونلار سالامات چيخاندان سونرا، اؤيره‌ندئک کي، جزئره‌نئن آدي مالتادير. 
Acts28:2 يرلي اهالي بئزه بؤيوک بئر ائلتئفات گؤرستدئلر؛ ياغيش و سويوق اولدوغوندان اود قالاييب بئزئم هاميميزي قبول اتدئلر. 
Acts28:3 پولوس بئر چوخ چيرپي ييغيب اودون اوستونه قوياندا، ائستئدن بئر افعي ائلان چيخدي و اونون اَلئنه ياپيشدي. 
Acts28:4 يرلي اهالي ائلاني اونون اَلئندن آسيلميش گؤره‌نده، بئر​بئرلرئنه ددئلر: هرحالدا بو آدام قاتئلدئر؛ دهنزدن خئلاص اولدوقدا دا عدالت اونا ياشاماق مجالي ورمئر. 
Acts28:5 آمّا پولوس ائلاني سئلکله​يئب، اودا آتدي و هچ بئر زئيان گؤرمه‌دي. 
Acts28:6 اونلار گؤزله‌يئردئلر کي، پولوسون بدني شئشسئن و يا قفلتن اؤلوب يره ييخيلسين. لاکئن بئر چوخ زامان گؤزله‌دئکدن سونرا اونا هچ بئر شي اولماديغيني گؤره‌نده، فئکئرلرئني ديئشدئرئب ددئلر کي، او بئر آللاهدير. 
Acts28:7 او يرئن ياخينليغيندا املاک وار ائدي کي، پوبلئيوس آدلانان جزئره‌نئن بؤيوکونه عاييد ائدي. او بئزي قوناق قبول ادئب اوچ گون بئزه نزاکتله ياخشي يتئشدي. 
Acts28:8 پوبلئيوسون آتاسي قيزديرمادان و قانلي ائسهالدان ناخوش ياتيردي. پولوس اونون يانينا گتدي و دوعا ادئب اَللرئني اونون اوستونه قويدو و اونا شفا وردي. 
Acts28:9 بو، باش ورندن سونرا جزئره‌دن اولان آيري ناخوشلار دا گلئب صاغالديلار. 
Acts28:10 بئزه چوخ حؤرمتلر​له احتئرام گؤرستدئلر و دهنزه چيخديغيميز واخت، احتئياجيميز اولان لوازئماتي تداروک گؤردولر. 
Acts28:11 اوچ آيين آخيريندا قاباق سمتئنده جوزا علامتی اولان اولان ائسکندرئيه​لي بئر گمي ائله کي، قيشي جزئره‌ده کچئرتمئشدي، دهنزه چيخديق. 
Acts28:12 سئراکئيوسدا اِنئب، اورادا اوچ گون قالديق. 
Acts28:13 اورادان دهنزه چيخيب رِگئيوما گلدئک. بئر گون سونرا جنوب يلي اسدي و ائکئنجي گونو پوتولئيا يتئشدئک. 
Acts28:14 اورادا بعضي قارداشلارا راست گلدئک و بئزدن دعوت اتدئلر کي، يدّي گون اونلارلا قالاق. و بلجه روما گلدئک. 
Acts28:15 اوراداکي قارداشلار بئزئم باره​مئزده اشئتدئکده، آپئيوس بازاري و «اوچ مهمانخانا» ديئلن يِره قدر پئشوازيميزا گلدئلر. پولوس اونلاري گؤرنده تارييا شوکور ادئب اورکلندي. 
Acts28:16 روما گئردئيئمئز واخت، پولوسا ائجازه ورئلدي کي، اونون کشئيئني چکن عسگرله تک باشينا قالسين. 
Acts28:17 اوچ گون سونرا پولوس يهودئلرئن آدلي-سانلي آداملاريني بئر يره چاغيردي و ييغيلديقلاري زامان، اونلارا ددي: قارداشلار، من خالقيميزا و يا آتالاريميزين عادتلري ضئدّئنه بئر شي اتمه‌دئيئم حالدا، اورشلئمدن محبوس روملولار اَلئنه ورئلدئم. 
Acts28:18 اونلار دا مني ائستئنطاق ادئب آزاد اتمک ائسته‌دئلر، چونکي منده اؤلومه لايئق بئر تقصئر يوخ ائدي. 
Acts28:19 لاکئن يهودئلر بونا موخالئف چيخاندا مجبور قالديم کي، قيصرئن محکمه​سئني طلب ادئم. نه کي، گويا خالقيميزدان بئر شئکايتئم وار. 
Acts28:20 اِله بو سببدن ده سئزي دعوت اتدئم کي، سئزئنله گؤروشوب صؤحبت اِدئم. چونکي من ائسرايئلئن اومئدي اوچون بو زنجئرلرله باغلانميشام. 
Acts28:21 اونلار اونا ددئلر: بئز سنئن حاقّيندا يهودئيه​دن نه مکتوبلار آلميشيق، نه ده قارداشلاردان بئري بورايا خبر گتئرئب و سنئن حاقّيندا پئس بئر شي ديئب. 
Acts28:22 لاکئن ائسته‌يئرئک کي، سنئن فئکئرلرئني اؤزوندن اشئدک. چونکي بئزه بئلدئرئلئب کي، بو فئرقه​يه ضئدّ هر يرده سؤز گدئر. 
Acts28:23 پولوس اوچون بئر گون تعيئن اتدئلر و بئر چوخ آدام اونون ياشاديغي اوده اونون يانينا گلدي. او دا تارينين پادشاهليغيني جئدّي شکئلده اونلارا بيان ادئب، سحردن آخشاما قدر آچيقلادي و چاليشيردي کي، موسانين شرئعتئندن و پيغمبرلردن اونلاري عئسا حاقّيندا قانع اتسئن. 
Acts28:24 بعضئلري ديئلن سؤزلرله قانع اولدولار، لاکئن قالانلاري ائنانماديلار. 
Acts28:25 اونلار بئربئرلري ائله راضيلاشماديقدا، پولوسون بو سؤزوندن سونرا چيخيب گتدئلر. موقدّس روح اشعيا پيغمبرئن واسئطه‌سئله بئزئم آتالاريميزا نه گؤزل بو سؤزو ددي: 
Acts28:26 «بو خالقين يانينا گت و ده: دائم اشئده​جکسئنئز، لاکئن آنلاماياجاقسينيز. دائم باخاجاقسينيز، لاکئن گؤرمه‌يه​جکسئنئز. 
Acts28:27 چونکي بو خالقين اوره‌يي برکله‌يئب، قولاقلاري ائله ده چوخ آغير اِشئدئرلر. گؤزلرئني باغلاييبلار، مبادا کي، گؤزلري ائله گؤرسونلر، قولاقلاري ائله اشئتسئنلر، اورکلري ائله ده آنلاسينلار و دؤنسونلر و من اونلارا شفا ورئم.» 
Acts28:28 ائندي بئلئن کي، تارينين بو نئجاتي قيري‌​يهودئلره گؤنده‌رئلئب و اونلار قولاق آساجاقلار. 
Acts28:29 پولوس بو سؤزلري دئيندن سونرا، يهودئلر آرالاريندا چوخ ديئشه​رک آيريلديلار. 
Acts28:30 پولوس ائجاره اتدئيي اِوده ائکي ائل تامام قالدي و يانينا گلن هر کسي قبول ادئردي 
Acts28:31 و تارينين پادشاهليغيني وعظ ادئب، ربّ عئسا مسئح حاقّيندا بوتون جسارتله مانعسئز تعلئم ورئردي. 
Romans1:1 من پولوس، مسئح عئسانين قولو، حواري اولماغا دعوت اولونموش، تارينين ائنجئلئني يايماق اوچون سچئلمئش؛ 
Romans1:2 او ائنجئل کي، تاري اؤز پيغمبرلري واسئطه‌سئله اوّلجه​دن موقدّس يازيلاردا وعده وردي. 
Romans1:3 اؤز اوغلو حاقّيندا کي، جئسمن داوودون نسلئندن آنادان اولدو 
Romans1:4 و قودسئيّت روحونا گؤره، اؤلولردن دئرئلمه‌‌يي ائله تارينين اوغلو اولدوغو قووّتله اعلان ادئلدي، يعني ربّئمئز عئسا مسئح. 
Romans1:5 بئز اونون واسئطه​‌سئله فيض و حوارئلئيه نايئل اولدوق کي، اونون آدي اوچون ائنسانلاري، بوتون خالقلاردان، ائماندان گلن ائطاعته گتئرک. 
Romans1:6 و سئز ده، عئسا مسئحئن طرفئندن او دعوت اولونموش ائنسانلارين آراسينداسينيز. 
Romans1:7 تارينين رومدا اولان و موقدّسلئيه دعوت اولونان بوتون سِودئکلرئنه: آتاميز تاريدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
Romans1:8 اوّلن، هامينيز اوچون عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله تاريما شوکور ادئرم کي، ائمانينيز بوتون دونيادا اعلان اولونور. 
Romans1:9 او تاري کي، بوتون روحوملا اوغلونون ائنجئلئنه خئدمت ادئرم، شاهئدئمدئر کي، نجه دائم سئزي يادا گتئرئرم. 
Romans1:10 و دوعالاريمدا دائم يالواريرام کي، بلکه بئر دفه تارينين ائراده‌سي ائله سئزئن يانينيزا گلمه‌يه يولوم دوشسون. 
Romans1:11 سئزي گؤرمه‌يي چوخ آرزولاييرام اِله کي، سئزي قووّتلندئرمک اوچون سئزه روحاني بئر عطا يتئرئم. 
Romans1:12 يعني، من آرانيزدا ائکن، هم سئز و هم من بئربئرئمئزئن ائماني ائله تشوئق اولوناق. 
Romans1:13 اي قارداشلار! بئخبر اولماغينيزي ائسته‌مئرم کي، دفه​لر​له يانينيزا گلمک نئيّتئنده اولدوم کي، منئم سئزئن آرانيزدا دا، اؤزگه خالقلارين آراسيندا اولدوغو کئمي بئر ثمرم اولسون. لاکئن ائندئيه​جک بو ائشي اتمکدن منع اولدوم. 
Romans1:14 من، هم يونانلي‌لارا هم ده مدنئيّتسئزلره، هم حکئملره، هم ده جاهئللره بورجلويام. 
Romans1:15 بونا گؤره​دئر کي، من رومدا ياشايان سئزلره ده وار-گوجومله ائنجئلي بئلدئرمه‌يه جان آتيرام. 
Romans1:16 من ائنجئلدن اوتانميرام. چونکي او، ائمان گتئرن هر کسئن خئلاصي اوچون تارينين قووّتئدئر؛ اوّل يهودئنئن، سونرا دا قيري‌​يهودئنئن. 
Romans1:17 چونکي ائنجئلده تارينين عدالتي ائماندان ائمانا کشف اولونور: نجه کي، يازيليب: صالح آدام ائمانلا ياشاياجاق. 
Romans1:18 تارينين قضبي گؤيدن ائنسانلارين بوتون تاريسيزليق و حاقسيزليغينين ضئدّئنه آشکار اولور کي، حاقسيزليقلا حقئقته مانع اولورلار. 
Romans1:19 چونکي تاري حاقّيندا او شيلر کي، بئلمه‌يي مومکوندور، اونلارا آشکاردير، اونا گؤره کي، تاري اؤزو اونلارا آشکار ادئب. 
Romans1:20 دونيانين خئلقتئندن بري اونون گؤزه گؤرونمه‌ين خوصوصئيّتلري، يعني اَبدي قووّتي و تاريليغي اونون ياراتديقلاري​ ائله معلوم اولوب آچيقجا گؤرونور. بونا گؤره ده، عوذرلري يوخدور. 
Romans1:21 چونکي تاريني تانييان حالدا، نه اونا تاري کئمي عئزّت وردئلر، نه ده شوکور اتدئلر. لاکئن دوشونجه​لرئنده باطئل اولدولار؛ آنلاقسيز اورکلرئني ده قارانليق بورودو. 
Romans1:22 حئکمتلي اولدوقلاريني ائدّئعا اده​رک آخماق اولدولار 
Romans1:23 و فاني اولمايان تارينين عئزّتئني، فاني اولان ائنسانا، قوشلارا، دؤردآياقلي‌لارا و سوروننلره بنزه​ين بوتلر​له ديئشدئلر. 
Romans1:24 بو اوزدن، تاري، اونلارين اورکلرئني شهوتلري ائچئنده عئفّتسئزلئيه تسلئم اتدي کي، اؤز آرالاريندا بدنلرئني حؤرمتسئز اتسئنلر. 
Romans1:25 اونلار تارينين حقئقتئني يالانلا ديئشدئلر و خالئق عوضئنه مخلوقا پرستئش و عئبادت اتدئلر. او تاري کي، ابده​جک موبارکدئر. آمئن. 
Romans1:26 بو سببدن، تاري اونلاري رذئل هوسلرئنه تسلئم اتدي، حتّا آروادلاري طبئعي علاقه​ني، قيري‌​طبئعي علاقه ائله ديئشدئلر. 
Romans1:27 همن جور، کئشئلر ده آروادلا اولان علاقه​دن اَل چکئب، شهوتله بئربئرلرئنه قيزيشديلار؛ کئشئلر کئشئلر​له روسوايليق ادئب، اؤز بدنلرئنده رذئلّئکلرئنه لايئق جزاني آلديلار. 
Romans1:28 تاريني شوعورلاريندا ساخلاماغا دَيَر ورمه‌دئکلري اوچون، تاري دا اونلاري دَيَرسئز دوشونجه​لره تسلئم اتدي کي، ادبسئز رفتارلار اتسئنلر. 
Romans1:29 اونلار هر جور حاقسيزليق، جئنسي عئفّتسئزلئک، پئسلئک، طاماح، و کئنله دولدولار؛ حسد، آدام اؤلدورمک، عداوت، حئيله، و پئس نئيّتله دولوب داشديلار. قيبتچي، 
Romans1:30 بؤهتانچي، تاريدان نئفرت ادن، زور دئين، مغرور، فخر ساتان، پئس ائشلر ائختئراع ادن، آتا-آنايا ائطاعتسئز، 
Romans1:31 آنلاقسيز، ائمانسيز، شفقتسئز و رحمسئزدئرلر. 
Romans1:32 گرچي تارينين بويوردوقلاريني بئلئرلر کي، بله ائشلرله مشغول اولانلار اؤلومه لايئقدئرلر، نه فقط بله ائشلرئن اتمه‌‌سئنه داوام ورئرلر، ادنلري ده تشوئق ادئرلر. 
Romans2:1 پس سن اي اؤزگه​سئني موحاکئمه​يه چکن آدام، کئم اولورسان اول، سن ده عوذورسوزسن، چونکي اؤزگه​سئني موحاکئمه ادن واخت، اؤزونو ده محکوم ادئرسن. اونا گؤره کي، اؤزگه​سئني موحاکئمه اده​رک، اؤزون ده همن ائشلري ادئرسن. 
Romans2:2 و بئز بئلئرئک کي، تارينين موحاکئمه​سي بله ائشلري ادنلرئن ضئدّئنه حقئقت اساسي اوستونده​دئر. 
Romans2:3 اي بله ائشلر​له مشغول اولانلاري محکوم ادئب اؤزو ده همن ائشلره عمل ادن آدام! مگر اِله گومان ادئرسن کي، تارينين موحاکئمه​سئندن قاچا بئله​جکسن؟ 
Romans2:4 و يا اونون حدسئز مهرئبانليغينا، تحمّولونه، و صبئرلئيئنه حقارت گؤزو ائله باخيرسان؟ آنلاميرسان کي، تارينين مهرئبانليغي سني تؤوبه​يه آپارير؟ 
Romans2:5 لاکئن تارينين قضبئنئن و عادئل موحاکئمه​سئنئن ظاهئر اولدوغو گونونده، قساوتلئيئنه و تؤوبه-اتمز اوره‌يئنه گؤره اؤزون اوچون قضب ييغيرسان. 
Romans2:6 او تاري کي، هرکسه اؤز عمل​لرئنه گؤره عوضئني وره​جک؛ 
Romans2:7 داواملا ياخشيليق ادئب عئزّت، حؤرمت و قيري‌​فاني شيلري آختارانلارا ابدي حيات، 
Romans2:8 آمّا اؤز منفعتلرئني گودنلره، حقئقته باش اَيمه‌يئب حاقسيزليقدان ائطاعت ادنلره، قضب و حئدّت. 
Romans2:9 پئسلئک ادن هر آداما دارليق و ذلئل​لئک؛ اوّلجه يهودئيه، سونرا دا قيري​‌​يهودئيه. 
Romans2:10 آمّا ياخشيليق ادن هر آداما عئزّت، حؤرمت و باريش؛ اوّلجه يهودئيه، سونرا دا قيري‌يهودئيه. 
Romans2:11 چونکي تاري ائنسانلار آراسيندا فرق قويماز. 
Romans2:12 شرئعتي بئلمه‌دن گوناه ادنلرئن هاميسي شرئعتسئز ده هلاک اولاجاقلار. شرئعتي بئله​رک گوناه ادنلرئن ده هاميسي شرئعتله موحاکئمه اولوناجاقلار. 
Romans2:13 چونکي تارينين نظرئنده شرئعتي اشئدنلر يوخ، اونا عمل ادنلر صالح ساييليرلار. 
Romans2:14 دوغرودان دا، شرئعته مالئک اولمايان مئلّتلر او زامان کي، شرئعتئن طلب اتدئکلرئني طبئعتن يرئنه يتئرئرلر، شرئعته مالئک اولماديقلاري حالدا، بونلار اؤزلري اؤزلرئنه شرئعتدئر. 
Romans2:15 اونلار بونونلا گؤرسه‌دئرلر کي، شرئعتئن طلب اتدئکلري اونلارين اورکلرئنده يازيليب. وئجدانلاري بونا شاهئددئر و فئکئرلري گاه اونلارا ائتّئهام وورور، گاه دا اونلاردان دئفاع ادئر. 
Romans2:16 منئم يايديغيم ائنجئله گؤره، او گون کي، تاري، عئسا مسئحئن واسئطه​‌سئله ائنسانلارين گئزلي ائشلرئني موحاکئمه اده‌جک، بله اولاجاق. 
Romans2:17 ائندي سن، اگر اؤزونو يهودي چاغيريرسان و شرئعته بل باغلاييب تارييا فخر ادئرسن؛ 
Romans2:18 اگر شرئعتدن تعلئم آلديغينا گؤره، اونون ائراده​سئني بئلئب لاپ اوستون دَيَرلري آييرد ادئرسن؛ 
Romans2:19 اگر آرخايينسان کي، شرئعتده علمئن و حقئقتئن اساسيني تاپديغينا گؤره، کورلارا بلدچي، قارانليقدا اولانلارا ائشيق، عاغيلسيزلارا اوستاد و کؤرپه​لره موعلّئمسن، 
Romans2:20 اگر آرخايينسان کي، شرئعتده علمئن و حقئقتئن اساسيني تاپديغينا گؤره، کورلارا بلدچي، قارانليقدا اولانلارا ائشيق، عاغيلسيزلارا اوستاد و کؤرپه​لره موعلّئمسن، 
Romans2:21 بس نه اوچون اؤزگه​لره اؤيره‌دن حالدا، اؤزونه اؤيرتمئرسن؟ اوغورلاماماغي وعظ ادئب، اؤزون اوغورلاييرسان؟ 
Romans2:22 زئنا اتمه ددئيئن حالدا، اؤزون زئنا ادئرسن؟ بوتلردن نئفرت اتدئيئن حالدا، معبدلري سويورسان؟ 
Romans2:23 شرئعته فخر ادن حالدا، اونو پوزوب تاريني حؤرمتسئز ادئرسن؟ 
Romans2:24 نجه کي، يازيليب: سئزئن اوزونوزدن قيري‌​يهودئلر آراسيندا تارينين آدينا کوفر ديئلئر. 
Romans2:25 ختنه​نئن آنجاق او زامان دَيَري وار کي، سن شرئعته عمل اده​سن؛ لاکئن اگر سن شرئعتي پوزورسان، ختنه اولونماميش کئمي اولورسان. 
Romans2:26 اگر ختنه اولونمايان شرئعتئن طلب اتدئکلرئني يرئنه يتئرسه، مگر اونون ختنه اولونماديغي اونا ختنه ساييلماز؟! 
Romans2:27 او آدام کي، جئسمن ختنه اولونماييب لاکئن شرئعتي يرئنه يتئرئر، سني محکوم اده​جک؛ سن کي، موقدّس يازيلارا و ختنه​يه صاحئب اولدوغون حالدا، شرئعتي پوزانسان. 
Romans2:28 چونکي ظاهئري يهودي اولان يهودي ديئل، ظاهئرده، جئسمده ختنه اولونان دا ختنه​لي ديئل. 
Romans2:29 خير، ائچدن يهودي اولان يهودي​دئر؛ ختنه ده اوره‌يئن ختنه اولونماسي​دير کي، او دا موقدّس يازيلارلا يوخ، روحون وسئله‌سئله اولور. بله آدامين تعرئفي ده ائنساندان يوخ، تاريداندير. 
Romans3:1 بو حالدا يهودي اولماغين نه افضل​لئيي وار، و يا ختنه​نئن نه فايداسي؟ 
Romans3:2 هر طرفدن باخاسان، چوخدور. هر شيدن اوّل بو کي، تارينين سؤزلري اونلارا امانت ورئلئب. 
Romans3:3 اگر اونلاردان بعضئسي ائمان گتئرمه‌دئلر، او زامان نه اولور؟ مگر اونلارين ائمانسيزليغي تارينين وفادارليغيني لغو اده بئلر؟ 
Romans3:4 اصلا! بوتون ائنسانلار يالانچي اولسالار دا، تاري اؤز سؤزونه وفالي قالاجاق. نجه کي، يازيليب دا: اله کي، سؤزلرئنده دوغرو چيخاسان، و موحاکئمه اتدئيئن زامان داعواني قازاناسان. 
Romans3:5 آمّا اگر بئزئم حاقسيزليغيميز تارينين صالح اولدوغونو داها چوخ آشکارا چيخاردير، بونا نه دئيه بئله‌رئک؟ قضبله جزالانديران تاري صالح ديئل؟ (ائنسانلارين دوشوندويو کئمي دانيشيرام). 
Romans3:6 يقئن کي، يوخ! اگر بله اولسا، او زامان تاري دونياني نجه موحاکئمه اده بئلر؟ 
Romans3:7 چونکي اگر منئم يالانيم تارينين حقئقتئني و اونون جلاليني داها چوخ آشکارا چيخاردير، بس نه اوچون من حله ده بئر گوناهکار کئمي موحاکئمه گرک اولونام؟ 
Romans3:8 و نه اوچون بعضئلرئنئن بئزه ائفتئرا آتديغي کئمي اتمه‌يک؟ نجه کي، ائدّئعا ادئرلر کي، بئز بله اؤيره‌دئرئک: گلئن پئسلئک ادک کي، ياخشيليق گلسئن. بله آداملارين محکوم اولماسي داها دا عدالتدئر. 
Romans3:9 بس نه دئيک؟ آيا هچ افضل​لئيئمئز وار؟ اصلا. چونکي آرتيق ثابئت اتدئک کي، هم يهودئلر، هم ده قيري‌​يهودئلر هاميسي گوناه آلتينداديرلار. 
Romans3:10 نجه کي، يازيليب دا: صالح اولان هچ کس يوخ، بئر نفر بله؛ 
Romans3:11 آنلايان بئري يوخ، تاريني آختاران بئري يوخ. 
Romans3:12 هاميسي آزيبلار، بئرلئکده فايداسيز اولوبلار. ياخشيليق ادن هچ کس يوخ، بئر نفر بله. 
Romans3:13 بوغازلاري آچيق قبئردئر؛ دئللري حئيله ائشله‌دئر، دوداقلاريندا افعي زهري وار. 
Romans3:14 آغيزلاري لعنت و آجي سؤزلرله دولودور. 
Romans3:15 آياقلاري قان تؤکمک اوچون تله‌سئر. 
Romans3:16 يوللاريندا وئرانليق و فلاکت وار 
Romans3:17 و باريش يولونو تانيماييبلار. 
Romans3:18 گؤزلري قاباغيندا تارينين قورخوسو يوخدور. 
Romans3:19 بئز بئلئرئک کي، شرئعتده ديئلن هر شي، شرئعتئن حاکئمئيّتي آلتيندا اولانلارا ديئلئر کي، هر آغيز باغلانسين و بوتون دونيا تارييا حساب ورمه‌لي اولسون. 
Romans3:20 بلجه شرئعتئن طلب اتدئکلرئني يرئنه يتئرمکله هچ بئر ائنسان تارينين نظرئنده تبرعه اولا بئلمز؛ چونکي گوناهين نه اولدوغو شرئعتئن سايه​سئنده درک اولونور. 
Romans3:21 آمّا ائندي تارينين صالحلئيي ظاهئر اولوب کي، شرئعته باغلي ديئل. و بونا هم شرئعت، هم ده پيغمبرلر شهادت ورئرلر. 
Romans3:22 تاريدان گلن بو صالحلئک عئسا مسئحه اولان ائمان واسئطه​‌سئله بوتون اونا ائمان گتئرنلره ورئلئر. ائنسانلار آراسيندا هچ فرق يوخدور. 
Romans3:23 چونکي هامي گوناه ادئب و تارينين عئزّتئندن محروم قاليب. 
Romans3:24 و اونون فيضئله مسئح عئسانين طرفئندن گلن نئجات واسئطه‌سئله بو صالحلئيي بئر هدئيّه کئمي آليرلار. 
Romans3:25 تاري اونون قانيندا اولان ائمان واسئطه‌سئله اونو قاباقجادان کفّاره قورباني تعيئن اتدي. بونو اونون اوچون اتدي کي، صالحلئيئني گؤرسَدسئن. چونکي تاري اؤز صبرئنده قاباقجا انجام تاپان گوناهلاري جزاسيز بوراخميشدي. 
Romans3:26 بونو اونون اوچون اتدي کي، ائندئکي زاماندا صالحلئيئني ظاهئر اتسئن، اله کي، اؤزو صالح قالسين و عئسايا ائمان گتئره‌ني تبرعه اتسئن. 
Romans3:27 بلجه نه ائله فخر اده بئله‌رئک؟ هچ بئر شيله. هانسي اوصولا گؤره؟ شرئعتي يرئنه يتئرمک اوصولا؟ خير! آنجاق ائمان اوصولونا گؤره. 
Romans3:28 چونکي ائنانديغيميز بودور کي، ائنسان شرئعتي يرئنه يتئرمکله يوخ، ائمان واسئطه‌سئله تبرعه اولونور. 
Romans3:29 مگر تاري آنجاق يهودئلرئن تاريسي‌دير؟ مگر قيري​‌​يهودئلرئن ده تاريسي ديئل؟ البتّه، قيري‌​يهودئلرئن ده تاريسي‌دير. 
Romans3:30 چونکي آنجاق بئر تاري وار و او هم ختنه اولونانلاري، هم ده ختنه اولونمايانلاري ائمان واسئطه‌سئله صالح ساياجاق. 
Romans3:31 بلجه آيا بئز ائمانلا شرئعتي لغو ادئرئک؟ اصلا! عکسئنه، اونو مؤحکمله‌دئرئک. 
Romans4:1 بس جئسماني آتاميز ائبراهئم حاقيندا نه دئيک؟ او، نه تاپدي؟ 
Romans4:2 اگر ائبراهئم اؤز عمل​لری ائله صالح ساييلسايدي، فخر اتمه‌يه بئر شيي وار؛ لاکئن تارينين حوضوروندا يوخ. 
Romans4:3 موقدّس يازي نه ديئر؟ ائبراهئم تارييا ائمان گتئردي، بو دا اونون حاقّيندا صالحلئک ساييلدي. 
Romans4:4 ائشله‌ين بئر آدامين اوجرتي اونا هدئيه ساييلماز، بو اونون حاقّي‌دير. 
Romans4:5 لاکئن ائشله‌مه‌ين بئر آدام کي، پئس آداملاري تبرعه اده‌نه ائمان گتئرئر، ائماني اونا صالحلئک ساييلير. 
Romans4:6 نجه کي، داوود دا او آدامين بختورلئيئندن دانيشير کي، تاري اونون عملئنه باخماياراق، اونو صالح سايير. 
Romans4:7 خوش او آداملارين حالينا کي، عوصيانلاري باغيشلانير، گوناهلاري عفو اولونور. 
Romans4:8 خوش او آدامين حالينا کي، رب اونون گوناهيني حسابا گتئرمز. 
Romans4:9 آيا بو بختورلئک آنجاق ختنه اولونانلارادير، يوخسا ختنه اولونمايانلارا دا عاييددئر؟ چونکي ديئرئک کي، ائبراهئمئن ائماني اونا صالحلئک ساييلدي. 
Romans4:10 نه شرايئطده ساييلدي؟ ختنه اولاندان سونرا ائدي، يوخسا قاباق؟ ختنه اولاندان سونرا يوخ، قاباق ائدي. 
Romans4:11 و ختنه​نئن علامتئني آلدي، ائماندان گلن صالحلئيئن موهورونو کي، ختنه اولونماميشدان دا وار ائدي، اِله کي، او، بوتون او آداملارين دا آتاسي اولسون کي، ختنه اولونماديقلاري حالدا ائمان گتئرئرلر کي، اونلار دا صالح ساييلسينلار. 
Romans4:12 بلجه آتاميز ائبراهئم ختنه اهلئنه ده آتا اولدو کي، آنجاق ختنه اولدوقلارينا قالماييب، او ائمانين ائزلرئنده يرئيئرلر کي، اونون ختنه اولونماسيندان قاباق دا وار ائدي. 
Romans4:13 شرئعتئن واسئطه‌‌سئله ديئلدي کي، ائبراهئم و اونون نسلئنه دونياني مئراث آلاجاقلاري وعده ورئلدي. بو اونون اوچون ائدي کي، ائمان واسئطه‌سئله صالح ساييلديلار. 
Romans4:14 چونکي اگر شرئعتله ياشايانلار وارئث اولسالار، ائمان بوش اولار، وعده ده باطئل! 
Romans4:15 چونکي شرئعت تارينين قضبئني حاصئل گتئرر. شرئعت اولمايان يرده ده اونو آياق آلتينا قويان اولماز. 
Romans4:16 بونا گؤره ده، وعده ائمان واسئطه‌سئله گلئر اله کي، اونون فيضئنه باغلي اولسون و ائبراهئمئن بوتون نسلئني بوروسون؛ آنجاق شرئعته باغلي اولانلاري يوخ، ائبراهئمئن ائمانينا مالئک اولانلاري دا کي، هاميميزين آتاسي‌دير. 
Romans4:17 نجه کي، يازيليب؛ سني بئر چوخ خالقلارين آتاسي اتدئم. ائنانديغي تارينين نظرئنده، او تاري کي، اؤلولره حيات ورئر و اولمايان شيلري وارليغا چاغيرير. 
Romans4:18 اومئد اصلا يوخ ائکن، ائبراهئم اومئدله ائمان گتئردي و بلجه بئر چوخ خالقلارين آتاسي اولدو. نجه کي، اونا ديئلمئشدي ده کي، سنئن نسلئن بله اولاجاق. 
Romans4:19 ائمانيندا ضعئفله‌مه‌دي و اؤزونون تخمئنن يوز ياشلي بدنئنئن اؤلموش کئمي اولدوغونا اهمئيّت ورمه‌دي، سارانين دا بطنئنئن قيصيرليغينا اهمئيّت ورمه‌دي. 
Romans4:20 و تارينين وعده​سئنه ائمانسيزليقلا شک اتمه‌دي، لاکئن ائمانيندا مؤحکم اولوب تاريني عئزّتلندئردي. 
Romans4:21 و کامئل آرخايين ائدي کي، تاري، وردئيي وعده​ني يرئنه يتئرميه ده قادئردئر. 
Romans4:22 بونا گؤره ده، ائماني اونا صالحلئک ساييلدي. 
Romans4:23 صالحلئک ساييلدي سؤزلري آنجاق اونون اوچون يازيلمادي، 
Romans4:24 بئزئم اوچون ده يازيلدي کي، تاري بئزه صالحلئک ساياجاق؛ بئزه ده کي، ربّئمئز عئساني اؤلولردن دئرئلده‌نه ائمان گتئرمئشئک؛ 
Romans4:25 کي، بئزئم گوناهلاريميزدان اؤتري اؤلومه تسلئم اولوندو و بئزئم صالح ساييلماغيميز اوچون دئرئلدئلدي. 
Romans5:1 بلجه ائمان واسئطه​‌سئله صالح ساييلديغيميز اوچون، ربّئمئز عئسا مسئح واسئطه‌سئله تاري ائله باريشيميز وار. 
Romans5:2 اله اونون واسئطه‌سئله ده ائچئنده دوردوغوموز بو فيضي ائمانلا اَله گتئردئک و تارينين عئزّتئنئن اومئدئنه فخر ادئرئک. 
Romans5:3 و آنجاق بو قدر يوخ، موصئبتلرده ده فخر ادئرئک، چونکي بئلئرئک کي، موصئبت تحمّول يارادار، 
Romans5:4 تحمّول شخصئيّت، شخصئيّت ده اومئد 
Romans5:5 و اومئد اوتانديرماز؛ چونکي تارينين محبّتي بئزه ورئلن موقدّس روحون واسئطه‌سئله اورکلرئمئزه تؤکولوب. 
Romans5:6 چونکي بئز حله ضعئف ائکن، مسئح موعيّن زاماندا گوناهکارلار يولوندا اؤلدو. 
Romans5:7 صالح بئر آدامين عوضئنده کئمسه​نئن اؤلمه‌سي چتئن باش وِرَر؛ ياخشي بئر آدامين عوضئنده بلکه ده بئري اؤلمه‌يه جسارت اتسئن. 
Romans5:8 لاکئن تاري بئزه اولان محبّتئني بونونلا ائثبات ادئر کي، بئز حله گوناهکار ائکن، مسئح بئزئم عوضئمئزده اؤلدو. 
Romans5:9 ائندي کي، اونون قاني ائله صالح ساييلميشيق، بس نه قدر آرتيق اونون واسئطه‌سئله ده تارينين قضبئندن خئلاص اولاجاغيق. 
Romans5:10 چونکي اگر بئز تارينين دوشمني اولان حالدا، اونون اوغلونون اؤلمه‌‌سئله تاري ائله باريشديق. بس نه قدر داها چوخ، باريشميش اولان حالدا اونون حياتي ائله خئلاص اولاجاغيق. 
Romans5:11 آنجاق بو قدر ده يوخ، حتّا تاريدا دا ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه​‌سئله فخر ادئرئک کي، ائندي اونون واسئطه​‌سئله باريشيغا نايئل اولموشوق. 
Romans5:12 بونا گؤره، نجه کي، گوناه تک بئر آدامين واسئطه‌سئله و اؤلوم ده گوناهين واسئطه‌سئله دونيايا گئردي، الجه ده اؤلوم بوتون ائنسانلارا گلدي، چونکي هامي گوناه ادئب. 
Romans5:13 شرئعتدن قاباق دا دونيادا گوناه وار ائدي، لاکئن شرئعت اولمايان يرده گوناه حسابا ساييلماز. 
Romans5:14 آمّا آدمدن موسايا قدر اؤلوم هامييا حؤکمرانليق اتدي، حتّا اونلارا دا کي، آدمئن گوناهينا بنزر بئر گوناه اتمه‌دئلر. آدم او گله​جک آدامين صورتي ائدي. 
Romans5:15 آمّا تارينين عوضسئز هدئيه‌سي تقصئر کئمي ديئل. چونکي اگر بئر نفرئن تقصئري اوزوندن چوخ آدام اؤلدولر، تارينين فيضي و تک بئر آدامين، يعني عئسا مسئحئن فيضي ائله ورئلن هدئيه، بئر چوخلارينين اوستونه چوخالير. 
Romans5:16 و تارينين هدئيه‌سي او تک بئر نفرئن گوناهينين نتئجه​سي کئمي ديئل: بئر گوناهدان سونرا گلن حؤکم محکومئيّت گتئردي، لاکئن چوخ تقصئرلردن سونرا گلن هدئيه، صالحلئک گتئردي. 
Romans5:17 چونکي اگر اؤلوم بئر تک آدامين تقصئري اوزوندن، او تک آدامين واسئطه‌سئله حؤکمرانليق اتدي، بس نه قدر چوخ او آداملار کي، تارينين بول فيضئني و صالحلئک هدئيّه‌سئني قبول ادئرلر، او تک بئر آدام، يعني عئسا مسئحئن واسئطه​‌سئله حياتدا حؤکمرانليق اده​جکلر. 
Romans5:18 دمه‌لي، بئر گوناه اوزوندن نجه بوتون ائنسانلارا محکومئيّت گلدي، الجه ده، بئر صالح عمل اوزوندن بوتون ائنسانلارا حيات صالحلئيي گلدي. 
Romans5:19 چونکي نجه بئر نفرئن ائطاعتسئزلئيي بئر چوخلاريني گوناهکار اتدي، اِله‌جه ده، تک بئر نفرئن ائطاعتي سايه​سئنده بئر چوخلاري صالح ساييلاجاقلار. 
Romans5:20 شرئعت آرايا گئردي کي، گوناه چوخالسين. لاکئن گوناه چوخالان يرده تارينين فيضي داها دا چوخالدي. 
Romans5:21 اله کي، گوناه اؤلومله حؤکمرانليق اتدئيي کئمي، فيض ده ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه​‌سئله، صالحلئيئن واسئطه‌سئله ابدي حيات ورمک اوچون حؤکمرانليق اتسئن. 
Romans6:1 بس نه دئيک؟ گوناه اتمه‌يه داوام ورک کي، تارينين فيضي چوخالسين؟ 
Romans6:2 اصلا! بئز کي، گوناها اؤلدوک، آرتيق اوندا نجه ياشايا بئله‌رئک؟ 
Romans6:3 مگر بئلمئرسئنئز کي، بئزئم هاميميز کي، مسئح عئسادا تعمئد اولونموشوق، اونون اؤلومونه تعمئد اولونموشوق؟ 
Romans6:4 بونا گؤره ده، اونون اؤلومونه تعمئد اولونماقلا بئز ده اونونلا برابر دفن اولونموشوق؛ اله کي، نجه مسئح آتا عئزّتئنئن واسئطه‌سئله اؤلولردن دئرئلدي، بئز ده همن جور حياتين تزه​لئيئنده ياشاياق. 
Romans6:5 اگر اونون اؤلومونه بنزر بئر اؤلومده اونونلا بئر اولموشوق، اونون دئرئلمه‌سئنه بنزر بئر دئرئلمه‌ده ده اونونلا بئر اولاجاغيق. 
Romans6:6 و بونو بئلئرئک کي، کؤهنه منلئيئمئز اونونلا چارميخا چکئلدي، اله کي، گوناهين بدني قووّتدن دوشسون و آرتيق گوناها قول اولماياق. 
Romans6:7 چونکي اؤلموش آدام گوناهدان آزاد اولوب. 
Romans6:8 اگر مسئحله اؤلموشوک، اونونلا ياشاياجاغيميزا دا ائنانيريق. 
Romans6:9 و بئلئرئک ده کي، مسئح اؤلولردن دئرئلمئش اولدوغونا گؤره، بئر داها اؤلمه‌يه​جک. اؤلوم ده اونون اوستونه آرتيق حؤکمرانليق اتمه‌يه​جک. 
Romans6:10 او کي، اؤلدو، بئر دفه​لئک گوناها اؤلدو؛ لاکئن ياشاديغي حياتي تارييا ياشايير. 
Romans6:11 بلجه، سئز ده اؤزونوزو گوناها اؤلو، آمّا مسئح عئسادا تارييا دئري سايين. 
Romans6:12 و قويمايين کي، گوناه سئزئن فاني بدنئنئزه حؤکمرانليق اتسئن، اله کي، اونون هاوا-هوسلرئندن ائطاعت اده​سئنئز. 
Romans6:13 بدنئنئزئن عوضولرئني ده پئسلئک آلتلري اولماق اوچون گوناها تسلئم اتمه‌يئن. لاکئن اؤزونوزو اؤلولردن دئرئلنلر کئمي تارييا، و بدنئنئزئن عوضولرئني ده صالحلئک آلتلري اولماق اوچون تارييا تسلئم ادئن. 
Romans6:14 گوناه سئزه حؤکمرانليق اتميه​جک؛ چونکي سئز شرئعت آلتيندا يوخ، فيض آلتينداسينيز. 
Romans6:15 ائندي نه؟ شرئعتئن حاکئمئيّتي آلتيندا يوخ، فيض آلتيندا اولدوغوموز اوچون گوناه ادک؟ اصلا! 
Romans6:16 مگر بئلمئرسئنئز کي، ائطاعت ادن قوللار کئمي اؤزونوزو کئمه تسلئم اده​سئنئز، اونون قوللاريسينيز؛ ائستر اؤلوم گتئرن گوناها اولسون، ائستر صالحلئک گتئرن ائطاعته؟ 
Romans6:17 آمّا تارييا شوکور اولسون کي، قاباقجا گوناهين قوللاري اولدوغونوز حالدا، او تعلئمدن اورکدن ائطاعت اتدئنئز کي، اؤزونوزو اونا تسلئم اتدئنئز. 
Romans6:18 و گوناهدان آزاد اولوب، صالحلئيئن قولو اولوبسونوز. 
Romans6:19 جئسماني طبئعتئنئزئن ضعئفلئيي اوزوندن ائنسانلارين دوشوندويو کئمي صؤحبت ادئرم. نجه کي، عوضولرئنئزي قاباقجا پئسلئک و شرئعتسئزلئيه قول کئمي تسلئم اتمئشدئنئز و نتئجه‌سي ده بو ائدي کي، شرئعتي داها چوخ آياق آلتينا قوياسينيز. اِله‌جه ده ائندي عوضولرئنئزي صالحلئيه قول کئمي تسلئم ادئن کي، نتئجه‌سي ده سئزئن موقدّس اولماغينيزدير. 
Romans6:20 چونکي سئز گوناهين قوللاري اولدوغونوز زامان، صالحلئکدن آزاد ائدئنئز. 
Romans6:21 بس او زادلاردان کي، ائندي اونلاردان اؤتري اوتانيرسينيز، او زامان نه ثمرئنئز وار ائدي؟ چونکي اونلارين آخيري اؤلومدور. 
Romans6:22 آمّا ائندي گوناهدان آزاد ادئلئب، تارييا قول اولدوغونوز اوچون آلديغينيز ثمره موقدّسلئکدئر، آخيرينيز دا ابدي حيات. 
Romans6:23 چونکي گوناهين عوضوو اؤلومدور، لاکئن تارينين هدئيّه‌سي ربّئمئز مسئح عئسادا ابدي حياتدير. 
Romans7:1 اي قارداشلار، مگر بئلمئرسئنئز کي، (بونو شرئعتي بئلَنلره ديئرم) شرئعت آنجاق آدام دئري ائکن اونون اوستونده حاکئمئيّتي وار؟ 
Romans7:2 مثلن، اَرلي آرواد قانونلا اَرئنه او زاماناجاق باغلي‌دير کي، او، دئري‌دئر؛ آمّا اَري اؤلدويو زامان، آرواد نئکاه قانونوندان آزاددير. 
Romans7:3 بونا گؤره، اگر آرواد، اَري دئري​ائکن، اؤزگه بئر آداما اَره گتسه، زئناکار چاغيريلار. لاکئن اگر اَري اؤلسه، آرواد قانوندان آزاد اولور و اؤزگه بئر آداما اَره گتدئيي واخت زئناکار اولمور. 
Romans7:4 اِله‌جه ده سئز، قارداشلاريم، مسئحئن بدنئنئن واسئطه‌سئله شرئعته اؤلوبسونوز کي، بئر اؤزگه​سئنئنکي اولاسينيز، يعني اؤلولردن دئرئلمئش اولان مسئحئنکي اولاسينيز، اِله کي، تاري اوچون ثمره گتئره​سئنئز. 
Romans7:5 چونکي بئز جئسمده ياشايار ائکن، گوناهلي هاوا-هوسلر کي، شرئعتئن واسئطه‌سئله بلّي اولموشدو، عوضولرئمئزده فعّال ائدي کي، اؤلوم اوچون ثمره گتئرک. 
Romans7:6 امّا ائندي، اوّلجه اسئري اولدوغوموز شرئعته اؤلوب، اوندان آزاد اولدوق کي، حرفئن کؤهنه​لئيئنده يوخ، روحون تزه​لئيئنده قوللوق ادک. 
Romans7:7 بس نه دئيک؟ مگر شرئعت گوناهدير؟ اصلا! شرئعت اولماسايدي، گوناهين نه اولدوغونو بئلمزدئم. چونکي اگر شرئعت طاماح اِتمه دمه‌سَيدي، طاماحين نه اولدوغونو آنلامازديم. 
Romans7:8 لاکئن گوناه فورصت تاپيب، بو امرئن واسئطه‌سئله منده جوربه​جور طاماحي حاصئل گتئردي؛ چونکي شرئعت اولماسا، گوناه اؤلودور. 
Romans7:9 بئر زامان شرئعت يوخ ائکن، من دئري ائدئم، لاکئن او امر گلن واخت، گوناه دئرئلدي و من اؤلدوم. 
Romans7:10 بلجه بو امر کي، منه حيات گتئرمک اوچون ائدي، منه اؤلوم گتئردي. 
Romans7:11 چونکي گوناه او امرئن واسئطه​سئله فورصت تاپيب مني آلداتدي و اونونلا مني اؤلدوردو. 
Romans7:12 پس شرئعت موقدّسدئر، امر موقدّس، صالح و ياخشي‌دير. 
Romans7:13 بلجه، مگر ياخشي اولان شي منه اؤلوم گتئردي؟ اصلا! گوناه منه ياخشي شيئن واسئطه‌سئله اؤلوم گتئردي کي، امرئن سببئنه گؤره گوناهين نهايت درجه گوناهلي اولدوغو تانينسين. 
Romans7:14 بئز بئلئرئک کي، شرئعت روحاني‌دئر؛ آمّا من جئسماني‌يَم، نؤکر کئمي ده گوناها ساتيلميشام. 
Romans7:15 چونکي نه اتدئيئمي آنلاميرام؛ ائسته‌دئيئم شيي اتمئرم، لاکئن نئفرت اتدئيئم ائشي گؤرورم. 
Romans7:16 اگر ائستمه‌دئيئم ائشي گؤرورم، اوندا تصدئق ادئرم کي، شرئعت ياخشي‌دير. 
Romans7:17 بونا گؤره ده، اونا عمل ادن آرتيق من ديئلم، منده اولان گوناهدير. 
Romans7:18 بئلئرم کي، منده، يعني جئسمئمده ياخشي بئر شي ياشامير. چونکي ياخشي شي اتمه‌يئن ائسته‌يي منده وار، لاکئن اونو اتمه‌يه قادئر ديئلم. 
Romans7:19 چونکي ائسته‌دئيئم ياخشي شيي اتمئرم، لاکئن ائستمه‌دئيئم پئس ائشي گؤرورم. 
Romans7:20 آمّا اگر ائستمه‌دئيئم شيي ادئرم، اونو ادن آرتيق من يوخ، منده اولان گوناهدير. 
Romans7:21 بلجه، بو اصلي تاپيرام: ياخشيليق اتمک ائسته‌ين حالدا، منده پئسلئک حاضيردير. 
Romans7:22 چونکي ائچئمده​کي وارليغيم تارينين شرئعتئندن کف ادئر، 
Romans7:23 آمّا عوضولرئمده آيري بئر شرئعت ده گؤرورم کي، عاغليمين تصدئق اتدئيي شرئعتله موبارئزه ادئر و عوضولرئمده اولان گوناهين شرئعتئنه مني اسئر ادئر. 
Romans7:24 نه يازيق بئر آدامام من! اؤلومون بو بدنئندن مني کئم خئلاص اده​جک؟ 
Romans7:25 ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله تارييا شوکور ادئرم! بلجه، من اؤز عاغليملا تارينين شرئعتئنه، لاکئن جئسماني طبئعتئمله گوناهين شرئعتئنه قوللوق ادئرم. 
Romans8:1 بونا گؤره، ائندي مسئح عئسادا اولانلارا هچ بئر محکومئيّت يوخدور. 
Romans8:2 چونکي مسئح عئسادا اولان حيات روحونون شرئعتي، مني گوناه و اؤلومون شرئعتئندن آزاد اتدي. 
Romans8:3 چونکي تاري بئزه او شيي اتدي کي، جئسم اوزوندن ضعئف اولان شرئعت اونو اِده بئلمئردي: اؤز اوغلونو گوناهلي جئسمئن بنزه​يئشئنده گوناه اوچون قوربان گؤنده‌رئب، جئسمده اولان گوناهي محکوم اتدي کي، 
Romans8:4 شرئعتئن طلب اتدئکلري بئزده يرئنه يتئشسئن؛ بئز کي، جئسمه گؤره يوخ، روحا گؤره ياشاييريق. 
Romans8:5 چونکي جئسمئن دالينجا اولانلار فئکئرلرئني جئسماني شيلرئن اوستونه قويوبلار، لاکئن روحون دالينجا اولانلار فئکئرلرئني روحاني شيلرئن اوستونه قويوبلار. 
Romans8:6 جئسمئن اوستونه قويولان فئکئر اؤلومدور، لاکئن روحون اوستونه قويولان فئکئر حيات و باريشدير. 
Romans8:7 بو سببدن کي، جئسمئن اوستونه قويولان فئکئر تارييا دوشمنچئلئک ادئر؛ چونکي تارينين شرئعتئنه تابع ديئل و اولا دا بئلمز. 
Romans8:8 جئسمه گؤره ده ياشايانلار تاريني راضي اده بئلمزلر. 
Romans8:9 لاکئن اگر تارينين روحو سئزده​دئر، سئز جئسمده يوخ، روحداسينيز. آمّا کئمده مسئحئن روحو يوخدور، او آدام مسئحه عاييد ديئل. 
Romans8:10 آمّا اگر مسئح سئزده​دئر، بدنئنئز گوناه اوزوندن اؤلودور، آمّا روحونوز صالحلئک اوزوندن دئري. 
Romans8:11 اگر عئساني اؤلولردن دئرئلده​نئن روحو سئزده ياشايير، او زامان مسئحي اؤلولردن دئرئلدن، سئزئن ده فاني بدنلرئنئزه، سئزده ياشايان اؤز روحو ائله حيات وره​جک. 
Romans8:12 بلجه اي قارداشلار، بئز جئسمئمئزه بورجلو ديئلئک کي، جئسمئمئزه گؤره ياشاياق. 
Romans8:13 چونکي اگر جئسمه گؤره ياشاياسينيز، اؤلرسئنئز، لاکئن اگر جئسمئن عمللرئني روحون واسئطه​‌سئله اؤلدوره​سئنئز، ياشايارسينيز. 
Romans8:14 چونکي تارينين روحو ائله هئدايت اولونانلارين هاميسي تارينين اوغوللاري‌ديرلار. 
Romans8:15 دوغرودان دا، قوللوق روحونو آلماييبسينيز کي، گئنه قورخو ائچئنده ياشاياسينيز، اوغوللوق روحونو آليبسينيز کي، اونون واسئطه‌سئله آبّا، آتا چاغيريريق. 
Romans8:16 اله همن روح بئزئم روحوموزلا شهادت ورئر کي، بئز تارينين اؤولادلارييق. 
Romans8:17 ائندي اگر اونون اؤولادلارييق، دمه‌لي اونون وارئثلرئيئک ده-تارينين وارئثلري و مسئحئن مئراث شرئکي-اگر حقئقتن اونون چکدئيي عذابلاريندا بئز ده شرئک اولوروق کي، بلجه اونون عئزّتئنده ده شرئک اولاق. 
Romans8:18 بله دوشونورم کي، چکدئيئمئز ائندئکي عذابلار، بئزه ظاهئر اولاجاق عئزّتله هچ موقايئسه​يه گلمز. 
Romans8:19 چونکي خئلقت تارينين اوغوللارينين ظوهورونو بؤيوک بئر حسرتله گؤزله​يئر. 
Romans8:20 چونکي خئلقت اؤز ائراده​‌سئله يوخ، اونو تابع اِتدئره​نئن ائراده​‌سئله چورومه‌يه تابع اولوب، 
Romans8:21 بو اومئد​له کي، خئلقت اؤزو ده چورومه​يئن اسارتئندن آزاد اولاجاق و تارينين اؤولادلارينين شؤوکتلي آزادليغينا گتئرئله​جک. 
Romans8:22 چونکي بئلئرئک کي، بوتون خئلقت ائندئيه کئمي بئرلئکده ناله ادئب، دوغوم آغريسي چکئر. 
Romans8:23 و آنجاق بو يوخ، بئز ده کي، روحون نوباريني آلميشيق، بئز اؤزوموز ده اؤز ائچئمئزده ناله ادئب، اوغوللوغا آلينماغي يعني بدنئمئزئن خئلاصيني گؤزله​يئرئک. 
Romans8:24 چونکي بئز اومئدله نئجات تاپديق. لاکئن گؤزه گؤرولن اومئد، اومئد ديئل. چونکي گؤردويو شيه نه اوچون اومئد باغلاسين؟ 
Romans8:25 لاکئن اگر گؤرمه‌دئيئمئز شيه اومئد باغلاياق، اونو صبر​له گؤزله‌يه‌رئک. 
Romans8:26 و بلجه ده روح بئزه ضعئفلئيئمئزده کؤمک اِدَر. چونکي بئز لازيم اولدوغو کئمي دوعا اتمه‌يي باجارميريق. لاکئن روح اؤزو سؤز​له، آنلاتيلماز ناله​لرله بئزئم اوچون شفاعت ادئر. 
Romans8:27 و اورکلري تفتئش ادن، روحون نه دوشوندويونو بئلئر، چونکي روح تارينين ائراده​سئنه گؤره موقدّسلر اوچون شفاعت ادئر. 
Romans8:28 و بئلئرئک کي، تاري بوتون شيلري، اونو سِوَنلر اوچون و اونون هدفئنه گؤره دعوت اولونانلار اوچون اونلارين خيئرئنه بئرلئکده ائشله‌دئر. 
Romans8:29 چونکي او، کئملري اوّلجه​دن تانيميشدي، قاباقجادان موعيّن اتمئشدي ده کي، اوغلونون بنزه​يئشئنه دؤنسونلر. اِله کي، او، چوخلو قارداشلار آراسيندا، ائلک دوغولان اولسون. 
Romans8:30 تاري کئملري قاباقجادان موعيّن اتمئشدي، اونلاري دا دعوت اتدي؛ دعوت اتدئيي آداملاري صالح سايدي؛ صالح سايديغي آداملاري دا عئزّتلندئردي. 
Romans8:31 اگر بله​دئر، بو شيلره نه دئيک؟ اگر تاري بئزئمله‌دئر، کئم بئزه ضئدّ دورار؟ 
Romans8:32 او کي، اؤز اوغلونو قيماييب، اونو بئزئم هاميميز اوچون تسلئم اتدي، نجه اونونلا برابر بوتون شيلري بئزه احسان اتميه​جک؟ 
Romans8:33 تارينين سچدئکلرئنه کئم ائتّئهام ووراجاق؟ اونلاري صالح سايان تاري‌دير! 
Romans8:34 محکوم ادن کئمدئر؟ اؤلموش، اوسته​لئک دئرئلمئش اولان مسئح عئسا. او کي، هم تارينين صاغيندادير، هم ده بئزئم اوچون شفاعت ادئر. 
Romans8:35 مسئحئن محبّتئندن بئزي کئم آييرا بئلر؟ موصئبت؟ دارليق؟ عذاب؟ آجليق؟ چيلپاقليق؟ خطر؟ قيلينج؟ 
Romans8:36 نجه کي، يازيليب دا: «سنئن خاطئرئن اوچون بوتون گون اؤلوم اَلئنه ورئلئرئک، قصّابليق قويونلاري کئمي ساييليرديق.» 
Romans8:37 يوخ، بوتون بونلاردا بئزي سوه​نئن واسئطه‌سئله قالئب گلنلردن اوستونوک. 
Romans8:38 چونکي يقئن بئلئرم کي، نه اؤلوم، نه حيات، نه ملکلر، نه رياستلر، نه ائندئکي، نه گله​جک شيلر، نه قووّتلر، 
Romans8:39 نه اوجاليق، نه درئنلئک، نه ده اؤزگه بئر مخلوق قادئر اولاجاق کي، بئزي ربّئمئز مسئح عئسادا اولان تارينين محبّتئندن آييرسين. 
Romans9:1 مسئحده حقئقتي ديئرم، يالان دانيشميرام؛ وئجدانيم دا موقدّس روحدا ددئکلرئمي تصدئق ادئر. 
Romans9:2 اوره‌يئمده بؤيوک بئر قم، دائمي بئر ائضطئراب وار. 
Romans9:3 چونکي ائسته‌يه بئله‌ردئم کي، قارداشلاريمين خاطئري اوچون، جئسمن هموطنلرئمئن خاطئري اوچون، من اؤزوم مسئحدن اوزاقلاشيب لعنت اولونوم. 
Romans9:4 اونلار ائسرايئللي‌دئرلر کي، اوغوللوق و عئزّت، عهدلر، شرئعتئن ورئلمه‌سي، معبدئن خئدمتي و وعده​لر اونلاريندير. 
Romans9:5 بؤيوک آتالار دا اونلاريندير، مسئح ده جئسمن اونلارداندير؛ او کي، هر شيئن اوستونه ابده کئمي موبارک تاري‌دير. آمئن. 
Romans9:6 لاکئن بله ديئل کي، تارينين کلامي بوشا چيخيب. چونکي ائسرايئلدن اولانلارين هاميسي ائسرايئل ديئل. 
Romans9:7 ائبراهئم نسلئندن اولانلارين هاميسي دا ائبراهئمئن اؤولادلاري ديئل: آمّا سنئن نسلئن ائسحاقدان آدلانديريلاجاق. 
Romans9:8 بو او دمکدئر کي، تارينين اؤولادلاري جئسماني اؤولادلار يوخ، وعده​نئن اؤولادلاري‌ديرلار کي، ائبراهئمئن نسئلي ساييليرلار. 
Romans9:9 چونکي وعده بله ورئلدي: بو واخت گله​جه‌يم و سارانين اوغلو اولاجاق. 
Romans9:10 و آنجاق بو يوخ، رئبقا دا بئر کئشئدن، يعني آتاميز ائسحاقدان بويلو اولدو. 
Romans9:11 و ائکي اوغول حله آنادان اولماميش و ياخشيليق يا دا پئسلئک اتمه​مئش ائکن-اونا گؤره کي، تارينين سچمه باره​ده اولان مقصدي عمللردن يوخ، اونون دعوتئندن اولسون- 
Romans9:12 رئبقايا ديئلدي: بؤيوکو کئچئيئنه قوللوق اده​جک. 
Romans9:13 نجه کي، حتّا يازيليب دا: يعقوبو سودئم، لاکئن عئسودان نئفرت اتدئم. 
Romans9:14 ائندي نه دئيک؟ مگر تارينين يانيندا حاقسيزليق وار؟ اصلا! 
Romans9:15 چونکي او، موسايا ديئر: کئمه رحمئم گلسه، رحم اده​جه‌يم، کئمه اوره‌يئم يانسا، شفقت گؤرسده‌جه‌يم. 
Romans9:16 بلجه ائندي ائنسانين ائسته​يئنه و يا اونون سعي اتمه‌يئنه ديئل، آنجاق مرحمت ادن تارييا باغلي‌دير. 
Romans9:17 چونکي موقدّس يازيدا فئرعونا ديئر: سني بونا گؤره اوجالتديم کي، قووّتئمي سنده گؤرسه‌دئم، و آديم بوتون ير اوزونده اعلان ادئلسئن. 
Romans9:18 دمه‌لي، تاري کئمه ائسته‌يئر، مرحمت اِدئر و کئمه ائسته‌يئر، اوره‌يئني برک اتمه‌يه ائجازه ورئر. 
Romans9:19 ائندي سن منه دئيه بئلرسن: بس تاري داها نه اوچون بئزي تقصئرکار تاپير؟ مگر اونون ائراده​سئنئن ضئدّئنه کئم دورور؟ 
Romans9:20 لاکئن سن اي ائنسان، کئمسن کي، تارييا بله جاواب قايتاريرسان؟ مگر شکئل ورئلن بئري، اونا شکئل وره‌نه دئيه بئلر کي، مني نه اوچون بو جور ياراتدين؟ 
Romans9:21 مگر کوزه​گرئن پالچيق اوستونه ائختئياري يوخدور کي، همن پالچيق ييغينيندان بئر قابي حؤرمته و بئر قابي دا حؤرمتسئزلئيه قاييرسين؟ 
Romans9:22 اگر تاري قضبئني گؤرسدمک و قووّتئني بئلدئرمک ائسته‌ين حالدا، قضبئنه هدف اولان هلاک اوچون حاضيرلانميش قابلارا، بؤيوک صبرله تحمّول اده، بونا نه دئيک؟ 
Romans9:23 او بونو اونون اوچون اتدي کي، جلالينين بوللوغونو مرحمت تاپان قابلارا بئلدئرسئن، او قابلارا کي، اوّلجه​دن عئزّت اوچون حاضيرلاميشدي. 
Romans9:24 حتّا بئزلري ده کي، آنجاق يهودئلر آراسيندان يوخ، قيري​‌يهودئلر آراسيندان چاغيردي. 
Romans9:25 نجه کي، هوشعئن کئتابيندا ديئر: خالقيم اولمايانا خالقيم، سوگئلئم اولمايانا سوگئلئم دئيه​جه‌يم. 
Romans9:26 و واقع اولاجاق کي، «خالقيم ديئلسئنئز» ديئلدئيي يرده، اونلار دئري تارينين اوغوللاري چاغيريلاجاقلار. 
Romans9:27 و اشعيا ائسرايئل حاقّيندا نئدا ادئر: ائسرايئل اوغوللارينين سايي دهنز قومو قدر اولسا دا، آنجاق تک بئر آزي نئجات تاپاجاق. 
Romans9:28 چونکي رب حؤکمونو ير اوزونه کامئل بئر شکئلده، تزلئکله ائجرا اده​جک. 
Romans9:29 و نجه کي، اشعيا قاباقجادان دمئشدي ده کي: اگر سماوي فوجلارين ربّي بئزي نسئلسئز بوراخسايدي، سودوم کئمي اولارديق، گومورايا بنزردئک. 
Romans9:30 بس نه دئيک؟ بونو کي، صالحلئيئن داليسينا دوشمه‌ين قيري​‌​يهودئلر صالحلئيي اَله گتئرئبلر، او صالحلئک کي، ائماندان گلئر. 
Romans9:31 آمّا ائسرايئل کي، صالحلئک شرئعتئنئن داليسينا دوشموشدو، بو شرئعته چاتمادي. 
Romans9:32 نه اوچون؟ چونکي ائمانلا يوخ، شرئعتئن عمللرئندن اولاجاق کئمي اونون داليسينا دوشموشدولر. بودره​مه داشينين اوستونه بودره​دئلر. 
Romans9:33 نجه کي، يازيليب: باخ، صحيوندا بئر بودره​مه داشي، ييخيلماق قاياسي قويورام؛ اونا ائمان گتئرن اوتانديريلماياجاقدير. 
Romans10:1 اي قارداشلار، اوره‌يئمده​کي آرزو و ائسرايئل اوچون تارييا دوعام، اونلارين خئلاصي اوچوندور. 
Romans10:2 چونکي اونلارين باره​سئنده شهادت ورئرم کي، تاري اوچون قيرتلري وار، لاکئن درک اوستونده ديئل. 
Romans10:3 چونکي تاريدان گلن صالحلئيي آنلاماييب، اؤز صالحلئکلرئني برقرار اتمه‌يه چاليشماقلا تارينين صالحلئيئنه تابع اولماديلار. 
Romans10:4 اونا گؤره کي، مسئح هر ائمان گتئره​نئن صالح ساييلماسي اوچون شرئعتئن نهايتي‌دئر. 
Romans10:5 چونکي موسا شرئعتدن گلن صالحلئک حاقيندا يازير کي، اونو يرئنه يتئرن آدام، اونونلا ياشاياجاق. 
Romans10:6 آمّا ائماندان گلن صالحلئک بله ديئر: اوره‌يئنده دمه کي، گؤيه کئم قالخاجاق (کي، مسئحي اِندئرسئن)؟ 
Romans10:7 و يا اؤلولر دئيارينا کئم اِنه​جک (کي، مسئحي اؤلولردن قالديرسين)؟ 
Romans10:8 بس نه ديئر؟ کلام سنه ياخيندير، آغزيندا و اوره‌يئنده​دئر. يعني، او ائمان کلامي کي، بئز اونو وعظ ادئرئک. 
Romans10:9 چونکي اگر سن آغزينلا عئسانين رب اولدوغونو ائقرار ادئب، اورَکدن ائناناسان کي، تاري اونو اؤلولردن دئرئلتدي، نئجات تاپارسان. 
Romans10:10 اونا گؤره کي، ائنسان اورَکدن ائمان اتمکله صالح ساييلير، ائمانيني آغزي ائله ائقرار اتمکله نئجات تاپير. 
Romans10:11 چونکي موقدّس يازي ديئر: اونا ائمان گتئرن هچ کئم اوتانديريلماياجاقدير. 
Romans10:12 اونون اوچون کي، يهودي ائله قيري​‌​يهودي آراسيندا فرق يوخدور. هاميسينين ربّي بئردئر، اونو چاغيرانلارين هاميسينا دا سخاوتله برکت ورئر. 
Romans10:13 چونکي ربّئن آديني چاغيران هر کس نئجات تاپاجاق. 
Romans10:14 آمّا ائمان گتئرمه‌دئکلري او کئمسه​ني نجه چاغيراجاقلار؟ اشئتمه‌دئکلري کئمسه​يه نجه ائمان گتئره​جکلر؟ وعظ ادن اولماسا، نجه اشئده​جکلر؟ 
Romans10:15 و اگر گؤنده‌رئلمه‌سه​لر، نجه وعظ اده​جکلر؟ نجه کي، يازيليب: نه گؤزَلدئر ياخشي شيلري موژده ورنلرئن آياقلاري! 
Romans10:16 آمّا موژده​يه هامي قولاق آسمادي. چونکي اشعيا ديئر: يارب، وردئيئمئز خبره کئم ائناندي؟ 
Romans10:17 بلجه ائمان اشئتمکدن، اشئتمک ده مسئحئن کلامي ​ائله‌​ دئر. 
Romans10:18 لاکئن ديئرم؛ مگر اشئتمه‌دئلر؟ البتّه کي، اشئتدئلر. اونلارين سسي بوتون ير اوزونه، سؤزلري دونيانين اوجلارينا قدر چاتدي. 
Romans10:19 بئر ده ديئرم؛ مگر ائسرايئل آنلامادي؟ موسا اوّلجه​دن ديئر: طايفا اولمايانلا سئزي قيرته گتئره​جه‌يم، فهمسئز بئر طايفا ائله سئزي حئرصلندئره​جه‌يم. 
Romans10:20 لاکئن اِشَعيا جورعت ادئب ديئر: مني آختارمايانلار مني تاپديلار، مني طلب اتمه‌ينلره، من ظاهئر اولدوم. 
Romans10:21 لاکئن ائسرايئل حاقّيندا بله ديئر: بوتون گون اللرئمي، ائطاعتسئز و عاصي بئر خالقا اوزاتديم. 
Romans11:1 بلجه، سوروشورام: مگر تاري اؤز خالقيني ردّ ادئب؟ اصلا! چونکي من ده ائبراهئمئن نسلئندن، بنيامئن قبئله​سئندن اولان بئر ائسرايئللي‌يَم. 
Romans11:2 تاري اوّلجه​دن تانيديغي اؤز خالقيني ردّ اتمه‌يئب. مگر سئز موقدّس يازينين ائليا حاقّيندا نه ددئيئني بئلمئرسئنئز؟ ائليا ائسرايئلدن تارييا شئکايت ادئب ديئر: 
Romans11:3 يارب! سنئن پيغمبرلرئني اؤلدوروبلر، سنئن قوربانگاهلاريني ييخيبلار و من تک قالميشام. منئم ده جانيمي آختاريرلار. 
Romans11:4 لاکئن تاريدان اونا گلن جاواب نه‌دئر؟ من اؤزوم اوچون يدّي مئن نفر ساخلاميشام کي، بَعَل قاباغيندا دئز چؤکمه‌يئبلر. 
Romans11:5 بلجه، ائندئکي واختدا دا، تارينين فيضي ائله سچئلن بئر «قالانلار» وار. 
Romans11:6 لاکئن اگر فيضله‌​دئر، آرتيق عمللره باغلي ديئلدئر؛ يوخسا فيض آرتيق فيض اولماز. 
Romans11:7 بس نه دئيک؟ ائسرايئل آختارديغينا نايئل اولمادي؛ سچئلمئشلر نايئل اولدولار، قالانلاري برکئدئلر. 
Romans11:8 نجه کي، يازيليب: تاري اونلارا بو گونه کئمي يوخولوق روحونو ورئب؛ گورمه‌ين گؤزلر، اشئتمه‌ين قولاقلار. 
Romans11:9 و داوود ديئر: قوي اونلارين سوفره​سي اؤزلري اوچون کمنده، تله​يه، بودره​مه داشينا و جزايا دؤنسون. 
Romans11:10 قوي گؤزلري قارالسين کي، گؤرمه‌سئنلر، بللرئني همئشه​لئک اَي. 
Romans11:11 بلجه ديئرم: مگر اونلار ييخيلماق اوچون بودره​دئلر؟ اصلا! آمّا اونلارين تقصئري قيري‌​يهودئلرئن نئجاتينا سبب اولدو کي، اونلاري قيرته گتئرسئن. 
Romans11:12 و اگر اونلارين تقصئري دونيايا دؤولت، اونلارين قوصورو قيري‌يهودئلره دؤولتلئک اولدو، گؤر اونلارين کامئلّئيي نه قدر آرتيق دؤولتلئک گتئره​جک! 
Romans11:13 لاکئن سئزه اي قيري‌يهودئلر ديئرم: من قيري‌يهودئلرئن حوارئسي اولدوغوما گؤره، اؤز خئدمتئمي عئزّتلي ساييرام 
Romans11:14 کي، بلجه بلکه همعئرقلرئمي قيرته گتئرئب، اونلاردان بعضئسئنه نئجات وِرَم. 
Romans11:15 چونکي اگر اونلارين ردّ اولونماسي دونيانين باريشماسي اولدو، قبول اولونمالاري اگر اؤلولرئن حياتا دؤنمه‌سي ديئل، بس نه‌دئر؟ 
Romans11:16 اگر خمئرئن ائلک حئصّه​سي موقدّسدئر، بوتون خمئر ده موقدّسدئر؛ و اگر کؤک موقدّسدئر، بوداقلار دا موقدّسدئرلر. 
Romans11:17 لاکئن اگر بوداقلاردان بعضئسي قوپاريلديلار، و سئز کي، چؤل زيتون آغاجي ائدئنئز، اونلارين يرئنه پيوند اولونوب، زيتون آغاجينين کؤکونه و شئره‌سئنه شرئک اولوبسونوز، 
Romans11:18 بوداقلارا فخر اتمه‌يئن، فخر اده​سئنئز، يادينيزا سالين کي، سئز کؤکو يوخ، کؤک سئزي داشي‌يير. 
Romans11:19 او زامان دئيه​جکسئنئز: بوداقلار قوپاريلديلار کي، من اونلارين يرئنه پيوند اولوم. 
Romans11:20 دوغرودور. اونلار ائمانسيزليقلاري اوچون کسئلدئلر، آمّا سن ائمانينا گؤره يرئنده دورورسان. تکبّورلَنمه، لاکئن قورخ! 
Romans11:21 چونکي اگر تارينين طبئعي بوداقلارا حيفي گلمه‌دي، سنه ده حيفي گلمه‌يه​جک. 
Romans11:22 باخ ائندي تارينين مهرئبانليق و شئدّتئنه: ييخيلانلارا اولان شئدّته، لاکئن سنه اولان مهرئبانليغا، اگر اونون مهرئبانليغيندا قالاسان؛ يوخسا سن ده کسئله‌جکسن. 
Romans11:23 اونلار دا اگر ائمانسيزليقلاريندا قالماسالار، پيوند اولونارلار. چونکي تاري قادئردئر کي، اونلاري گئنه پيوند اتسئن. 
Romans11:24 چونکي اگر سن او طبئعتن وحشي اولان زيتون آغاجيندان کسئلئب، طبئعتئنه ضئدّ اولان ياخشي زيتون آغاجينا پيوند اِدئلدئن، اصل بوداقلار اؤز زيتون آغاجينا داها نه‌قدر چوخ پيوند اولوناجاقلار! 
Romans11:25 چونکي اي قارداشلار، ائسته‌مئرم کي، بو سئرّدن بئخبر اولاسينيز، اِله کي، اؤز اؤزونوزو عالئم ساياسينيز: قيري‌يهودئلردن خئلاص اولانلارين سايي تاماملاشانا قدر، ائسرايئلدن بئر حئصّه​نئن اوره‌يي برکله‌يئب. 
Romans11:26 و بلجه بوتون ائسرايئل خئلاص اولاجاق، نجه کي، يازيليب: قورتاريجي صحيوندان گله​جک، و دئنسئزلئيي يعقوبدان گؤتوره​جک. 
Romans11:27 اونلارين گوناهلاريني گؤتوره​جه‌يئم زامان، اونلارلا کسه​جه‌يئم عهد بودور. 
Romans11:28 ائنجئله گؤره اونلار سئزئن اوچون دوشمندئرلر؛ لاکئن سچئلمه‌يه گؤره اجدادلارينين خاطئرئنه گؤره تارينين عزئزلري​دئرلر. 
Romans11:29 چونکي تارينين عطا اتدئکلري و دعوتي گري آلينماز. 
Romans11:30 نجه سئز بئر زامانلار تارييا ائطاعتسئز ائدئنئز و ائندي اونلارين ائطاعتسئزلئيي اوزوندن مرحمت تاپيبسينيز، 
Romans11:31 اله‌جه ده اونلار ائندي ائطاعتسئز اولوبلار کي، سئزئن تاپديغينيز مرحمتئن سببئنه گؤره، اؤزلري ده مرحمت تاپسينلار. 
Romans11:32 چونکي تاري هاميني ائطاعتسئزلئيه اسئر ادئب، اله کي، هامييا مرحمت گؤرسدسئن. 
Romans11:33 باخ تارينين دؤولتئنئن درئنلئيئنه، اونون هم حئکمت، هم ده معرئفتئنه! اونون حؤکملري نه درجه​ده آغيلاسيغمازدير، يوللاري دا نه درجه​ده باشا دوشولمزدئر! 
Romans11:34 چونکي ربّئن دوشونجه​سئني کئم بئلئب؟ و يا کئم اونا موشاوئر اولوب؟ 
Romans11:35 کئم اونا اوّلجه بئر شي ورئب کي، اؤزونه گئنه گري ورئلسئن؟ 
Romans11:36 چونکي هر شي اوندان، اونون واسئطه‌سئله و اونون اوچوندور. اونا ابده کئمي عئزّت اولسون! آمئن. 
Romans12:1 بونون اوچون اي قارداشلار، تارينين مرحمتئنئن خاطئرئنه سئزه يالواريرام کي، بدنلرئنئزي تارييا دئري، موقدّس، و مقبول اولان قوربان تقدئم ادئن کي، بو سئزئن عئبادتئنئزدئر. 
Romans12:2 و بو دونيايا بنزه​مه‌يئن، لاکئن فئکرئنئزئن تمئزلنمه‌‌سئله ديئشئلئن کي، تارينين ياخشي، مقبول و کامئل ائراده​سئنئن نه اولدوغونو بئلئب، يرئنه يتئره‌سئنئز. 
Romans12:3 چونکي منه باغيشلانان فيضله سئزئن هر بئرئنئزه ديئرم کي، اؤزونوزو لوزوموندان داها اوستون سايمايين. لاکئن هر کس تارينين اونا وردئيي ائمان اؤلچوسونه گؤره، دوشونجه​لرئنده اؤلچولو اولسون. 
Romans12:4 چونکي نجه کي، بئزئم بئر بدنئمئزده چوخلو عوضولر وار، لاکئن اونلارين هاميسينين ائشي بئر ديئل، 
Romans12:5 اله‌جه بئز ده چوخ اولان حالدا، مسئحده بئر بدنئک و هاميميز بئربئرئمئزه عوضولرئک. 
Romans12:6 و چونکي بئزه ورئلن فيضه گؤره، جوربه​جور روحاني عطالاريميز وار؛ اگر نبئلئکدئر، ائمانين اؤلچوسونه گؤره. 
Romans12:7 اگر خئدمتدئر، خئدمتئله. اگر موعلّئمدئر، تعلئمئله. 
Romans12:8 اگر نصئحت وِرَندئر، نصئحتئله. اگر احسان اِدَندئر، سخاوتله. اگر رهبرلئک اِدَندئر، قيرتله. اگر مرحمت گؤرسه‌دندئر، اوزو-آچيقليقلا. 
Romans12:9 قويون محبّت رئياسيز اولسون. پئسلئکدن ائکراه ادئن، ياخشيليغا ياپيشين. 
Romans12:10 قارداشليق سوگئسئله بئربئرئنئزه وفالي اولون، حؤرمت اتمکده بئر​بئرئنئزي اؤتون. 
Romans12:11 قيرتده دالا دوشمه​يئن، روحن قاينايين و ربّه قوللوق ادئن. 
Romans12:12 اومئدده سِوئنئن، دارليغا دؤزون، دوعايا باغلي قالين. 
Romans12:13 موقدّسلرئن احتئياجلاريني رفع اتمکده ائشتئراک ادئن، قوناقپرورلئکده جهد ادئن. 
Romans12:14 سئزه عذاب ورنلره برکت ورئن؛ قارغيش يوخ، خيئر-دوعا ورئن. 
Romans12:15 سوئنَنلر​له سوئنئن، آغلايانلارلا آغلايين. 
Romans12:16 بئربئرئنئزله همفئکئر اولون؛ تکبّورلو اولمايين، لاکئن آلچاقلارلا دا دوستلوق ادئن. اؤزونوزو عالئم سايمايين. 
Romans12:17 هچ کئمه پئسلئک عوضئنه پئسلئک اتمه‌يئن. بوتون ائنسانلارين گؤزونده ياخشي اولان شيلره احتئرام قويون. 
Romans12:18 اگر مومکوندور، اَلئنئزدن گلدئيي قدر بوتون آداملارلا باريش ائچئنده ياشايين. 
Romans12:19 اي سوگئلئلر، قئصاص آلمايين، آنجاق تارينين قضبئنه يول ورئن، چونکي يازيليب: رب ديئر: قئصاص منئمدئر، عوضئني من وره​جه‌يم. 
Romans12:20 لاکئن اگر دوشمنئن آجدير، اونو يدئزدئر، اگر سوسوزدور، اونا ائچئرت. چونکي بونو اتمکله اونون باشينا کؤز کؤمور ييغيرسان. 
Romans12:21 پئسلئيه مغلوب اولمايين، پئسلئيه ياخشيليقلا قالئب گلئن. 
Romans13:1 هرکس حؤکومت منصبلرئنه تابع اولسون، چونکي اِله بئر حؤکومت يوخدور کي، تاري طرفئندن اولماسين و مؤوجود اولان حؤکومتلر ده تاري طرفئندن تعيئن اولونوب. 
Romans13:2 بونا گؤره ده حؤکومته ضئدّ دوران، تارينين تعيئن اتدئيئنه ضئدّ دورور و ضئدّ دورانلار اؤزلرئنه محکومئيّت گتئره​جکلر. 
Romans13:3 چونکي حاکئملر ياخشي رفتارلار اوچون يوخ، پئس رفتارلار اوچون قورخولودورلار. ائسته‌يئرسن کي، حؤکومتدن قورخماياسان؟ ياخشي ائش گؤر و او، سني تعرئفله‌ير. 
Romans13:4 چونکي او سنئن خيئرئن اوچون تارينين خئدمتچئسي‌دئر. لاکئن اگر پئس ائش گؤره​سن، قورخ! چونکي او، بوش يره قيلينج داشيمير؛ او تارينين خئدمتچئسي‌دئر، ائنتئقام آلاندير کي، پئس ائش گؤره‌نه تارينين قضبئني گتئرئر. 
Romans13:5 بو سببدن آنجاق قضبه گؤره يوخ، وئجدانين خاطئرئنه گؤره ده تابع اولماق لازيمدير. 
Romans13:6 ورگئني ده بونا گؤره ورئرسئنئز؛ چونکي حاکئملر تارينين خئدمتچئسي‌دئرلر و اؤزلرئني محض بو ائشه وقف ادئبلر. 
Romans13:7 هرکسه حاقّيني ورئن؛ اگر باجدير، باجي؛ اگر ورگئدئر، ورگئني؛ اگر قورخودور، قورخونو؛ اگر احتئرامدير، احتئرامي. 
Romans13:8 بئربئرئنئزي سومکدن باشقا هچ کئمه بورجلو اولمايين، چونکي اؤزگه​ني سون شرئعتي يرئنه يتئرئب. 
Romans13:9 چونکي زئنا اتمه، آدام اؤلدورمه، اوغورلوق اتمه، طاماحکارليق اتمه و بوندان باشقا نه امر وار، بو کلامدا خولاصه اولور: قونشونو اؤزون کئمي سِو. 
Romans13:10 محبّت قونشويا يامانليق اِتمز، اونا گؤره ده محبّت شرئعتئن يرئنه يتئرئلمه‌سي‌دئر. 
Romans13:11 و بونو ادئن، چونکي زاماني بئلئرسئنئز کي، سئزئن يوخودان اويانماغينيزين واختي آرتيق گلدي؛ چونکي ائندي خئلاص ائمان گتئردئيئمئز واختدان داها ياخيندير. 
Romans13:12 گجه کچئب و گوندوز عنقرئب يتئشئر؛ اونا گؤره ده قارانليق ائشلرئني بوراخاق و نور سئلاحينا گيئنک. 
Romans13:13 گوندوزده اولانلار کئمي دوروست رفتار ادک؛ عيش-عئشرت و کفلئلئکله يوخ، عئفّتسئزلئک و سفاهتله يوخ، داعوا و حسدله يوخ. 
Romans13:14 لاکئن رب عئسا مسئحي گِيئن و جئسمه اِله تداروک گؤرمه‌يئن کي، شهوتلرئني يرئنه يتئرسئن. 
Romans14:1 ائماندا ضعئف اولاني قبول ادئن؛ لاکئن اونون اوچون يوخ کي، فئکئرلري باره​ده حؤکم اده​سئنئز. 
Romans14:2 بئري اِله ائنانير کي، هر شيي يئيه بئلر، آمّا ضعئف اولان آدام آنجاق سبزئيات ييئر. 
Romans14:3 يئين آدام، يمه‌ين آداما حقارت گؤزو ائله باخماسين. يمه‌ين آدام دا يئينه حؤکم اتمه‌سئن. چونکي تاري اونو قبول ادئب. 
Romans14:4 سن کئمسن کي، اؤزگه​نئن قولونا حؤکم ادئرسن؟ قولو حاقلي چيخاردان دا، حاقسيز چيخاردان دا آغاسي‌دير. قول حاقلي چيخاجاق دا، چونکي ربّئن گوجو وار کي، اونو حاقلي چيخارتسين. 
Romans14:5 بئري، بئر گونو آيري بئر گوندن افضل سايير، لاکئن آيري بئري هر گونو برابر سايير. قوي هر کس اؤز فئکرئنده کامئل يقئني اولسون. 
Romans14:6 بئر گونو عزئز توتان آدام، اونو رب اوچون عزئز توتور، يئين آدام رب اوچون ييئر، چونکي تارييا شوکور ادئر. يمه‌ين آدام دا رب اوچون يمئر و تارييا شوکور ادئر. 
Romans14:7 چونکي بئزلردن هچ کئم اؤزو اوچون ياشامير و هچ کئم اؤزو اوچون اؤلمور. 
Romans14:8 چونکي اگر ياشاييريق، رب اوچون ياشاييريق؛ اگر اؤلوروک ده، رب اوچون اؤلوروک. بونا گؤره ده ائستر ياشاياق، ائستر اؤلک، بئز ربّئنئک. 
Romans14:9 چونکي مسئح بونون اوچون اؤلوب گئنه دئرئلدي کي، هم اؤلولرئن هم ده دئرئلرئن ربّي اولسون. 
Romans14:10 بس سن نه اوچون قارداشينا حؤکم ادئرسن؟ و يا سن نه اوچون قارداشينا حقارتله باخيرسان؟ چونکي بئز هاميميز تارينين موحاکئمه تختئنئن قاباغيندا داياناجاغيق. 
Romans14:11 اونا گؤره کي، يازيليب: رب بويورور؛ حياتيم حاقّي اوچون، هر دئز قاباغيمدا چؤکه​جک، و هر دئل تاريني ائقرار اده​جک. 
Romans14:12 دمه‌لي هر بئرئمئز اؤزو اوچون تارييا حساب وره​جکدئر. 
Romans14:13 بونا گؤره ده بئربئرئمئزه آرتيق حؤکم اتمه‌يک، لاکئن بونا قرار ورک کي، بئر قارداشين يولونا مانع و يا بودره​دن بئر شي قويماياق. 
Romans14:14 بئلئرم و رب عئسادا يقئنئم وار کي، هچ بئر شي اؤزو-اؤزونده نجئس ديئلدئر؛ آمّا بئر شيي نجئس سايان اوچون، او شي نجئسدئر. 
Romans14:15 چونکي اگر سنئن قارداشين، يدئيئن بئر شيدن اؤتري ائنجه​يئر، آرتيق سن محبّت اوزوندن رفتار اتمئرسن. اؤز يئيه​جه‌يئنله او آدامي هلاک اتمه کي، مسئح اونون خاطئرئنه اؤلدو. 
Romans14:16 اونون اوچون قويمايين کي، سئزه ياخشي اولان بئر شي پئسلَنسئن. 
Romans14:17 چونکي تارينين پادشاهليغي يمک و ائچمک ديئل، صالحلئک، باريش، و موقدّس روحدا شادليقدير. 
Romans14:18 چونکي کئم مسئحه بله خئدمت ادئر، تارييا مقبولدور و ائنسانلار طرفئندن تصدئق اولونور. 
Romans14:19 اونا گؤره ده او شيلره جان آتاق کي، باريش گتئرئر و بئربئرئمئزي برقرار ادئر. 
Romans14:20 يمک خاطئرئنه تارينين ائشئني پوزمايين. هر شي دوغرودان دا طاهئردئر، لاکئن يدئکلري ائله اؤزگه آدامين بودرمه​سئنه سبب اولان اوچون او شي پئس اولور. 
Romans14:21 ياخشي‌دير کي، ات يمه‌يه​سن، شراب ائچمه‌يه​سن و يا قارداشيني بودره​دن بئر ائش گؤرمه‌يه​سن. 
Romans14:22 اگر سنئن ائمانين وار، تارينين حوضوروندا اؤزونه ساخلا. خوش او آدامين حالينا کي، تصدئق اتدئيي ائشده اؤزونو محکوم اتمئر. 
Romans14:23 آمّا بئر يمکدن شوبهه ادن آدام، او يمه‌يي اگر يسه، محکوم اولور. چونکي گؤردويو ائش ائماندان ديئل؛ و ائماندان اولمايان هر شي گوناهدير. 
Romans15:1 ائندي بئز کي، قووّتلئيئک، گرک قووّتسئزلرئن ضعئفلئکلرئنه دؤزَک و آنجاق اؤز خوشلوغوموزو آختارماياق. 
Romans15:2 هر بئرئمئز ياخشيليقدا بئنا اتمک اوچون قونشوموزو خوشلانديراق. 
Romans15:3 اونا گؤره کي، مسئح ده اؤز خوشلوغونو آختارمادي؛ آمّا نجه کي، يازيليب: سني دانلايانلارين دانلاغي منئم اوستومه دوشدو. 
Romans15:4 چونکي قاباقدان يازيلانلارين هاميسي، بئزئم تعلئمئمئز اوچون يازيلدي کي، تحمّول و موقدّس يازيلارين تسلّئسي‌ ائله اومئدئمئز اولسون. 
Romans15:5 قوي تحمّول و تسلّي ورن تاري مسئح عئسايا گؤره، سئزه بئربئرئنئز​له همفئکئر اولماغي احسان اتسئن کي، 
Romans15:6 سئز بئرلئکده بئر سسله ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسي اولان تاريني اوجالداسينيز. 
Romans15:7 بونا گؤره، نجه کي، مسئح سئزي تارينين عئزّتي اوچون قبول اتدي، سئز ده بئربئرئنئزي قبول ادئن. 
Romans15:8 چونکي بونو ديئرم کي، مسئح تارينين حقئقتئندن اؤتري ختنه​نئن خئدمتکاري اولدو کي، اجداديميزا ورئلن وعده​لري تصدئق اتسئن. 
Romans15:9 و قيري‌​يهودئلر تارينين مرحمتي اوچون اونا عئزّت ورسئنلر، نجه کي، يازيليب دا؛ بونا گؤره قيري‌يهودئلر آراسيندا حمد اده​جه‌يم، و سنئن آدينا اوخوياجاغام. 
Romans15:10 و گئنه ديئر: اي قيري‌يهودئلر، اونون خالقي ائله شادليق ادئن. 
Romans15:11 و گئنه: اي قيري‌يهودئلر ربّه حمد ادئن. قوي بوتون خالقلار اونا حمد اتسئنلر. 
Romans15:12 و گئنه اِشَعيا ديئر: يسّه‌نئن کؤکوندن اولان گله​جک. و او، قيري‌يهودئلره حؤکمرانليق اتمک اوچون قالخاجاق. قيري‌يهودئلر اونا اومئد باغلاياجاقلار. 
Romans15:13 قوي اومئد تاريسي ائماندا سئزي هر جور شادليق و باريشلا دولدورسون کي، سئز موقدّس روحون قووّتي ائله، اومئدله دولوب داشاسينيز. 
Romans15:14 بوندان علاوه، اي قارداشلار، من اؤزوم ده سئزئن حاقّينيزدا يقئنئم وار کي، سئز اؤزونوز ده ياخشيليقدا دؤولتلي و هر معرئفتده دولوسونوز و بئربئرئنئزي ده نصئحت اتمه‌يه قادئرسئنئز. 
Romans15:15 آمّا بعضي مسله​لر باره​ده سئزه داها جسارتله يازميشام کي، سئزه خاطيرلاميش اولوم، او فيضدن اؤتري کي، تاري طرفئندن منه ورئلئب کي، 
Romans15:16 قيري‌يهودئلره عئسا مسئحئن خئدمتکاري اولام و تارينين ائنجئلئنه بئر کاهئن کئمي خئدمت اِدَم، اِله کي، منئم تقدئم اتدئيئم قيري‌يهودئلر، تارييا مقبول و موقدّس روح طرفئندن تقدئس اولونموش بئر قوربان اولسون. 
Romans15:17 بلجه مسئح عئسادا تارييا تقدئم اولان خئدمت اوچون فخر ادئرم. 
Romans15:18 چونکي من هچ بئر شي دانيشماغا جسارت اِتمه‌رم، مگر اونلار حاقّيندا کي، مسئح منئم واسئطمله قيري‌يهودئلرئن ائطاعتي اوچون هم سؤزده، هم ده عملده، 
Romans15:19 علامتلر و عجايئبلر قووّتئنده و موقدّس روحون قووّتئنده يرئنه يتئرئب؛ بله کي، اورشلئمدن باشلاييب «ائلئرکوما» قدر مسئحئن ائنجئلئني تامام-کامال وعظ اتمئشم. 
Romans15:20 و بله چاليشميشام کي، ائنجئلي، مسئحئن حله آدي اونلارا يتئشمه​مئش يرلرده وعظ ادئم کي، اؤزگه بئر آدامين بونؤوره​سئنده بئنا اتمه‌يئم. 
Romans15:21 آمّا نجه کي، يازيليب: اونون حاقّيندا خبرلري اولمايانلار گؤره​جکلر، و اشئتمه​مئش اولانلار آنلاياجاقلار. 
Romans15:22 بوندان اؤتري ده چوخ دفه سئزئن يانينيزا گلمکدن ساخلانديم. 
Romans15:23 آمّا ائندي کي، بو اؤلکه​لرده آرتيق بئر ير قالماييب و اوزون ائللردن بري سئزئن طرفلرئنئزه گلمه‌يي آرزو ادئرم، 
Romans15:24 ائسپانئيايا کچئب-گدنده اومئدئم وار کي، سئزي ده گؤرَم و اوّل بئر مودّت سئزئن يانينيزدا اولماقدان بئر آز دويام و سونرا سئز مني اورايا يولا سالاسينيز. 
Romans15:25 لاکئن ائندي موقدّسلرئن خئدمتئنده اورشلئمه گدئرم. 
Romans15:26 چونکي مقدونئيّه و اخايئه‌يه خوش گؤروندو کي، اورشلئمده​کي موقدّسلرئن آراسيندا کاسيب اولانلارا کؤمک ييغسينلار. 
Romans15:27 البتّه خوش گؤروندو، هم ده اونلارا بورجلودورلار. چونکي اگر قيري‌يهودئلر اونلارين روحاني برکتلرئنده شرئک اولدولار، اونلارا مادّي برکتلرله ده خئدمت اِتمه‌لي​دئرلر. 
Romans15:28 بلجه بو ائشي باشا چاتيريب و بو ثمره​ني اونلارين الئنه چاتديراندان سونرا، سئزئن طرفلرئنئزدن کچئب ائسپانئيايا گده​جه‌يم. 
Romans15:29 و بئلئرم کي، سئزئن يانينيزا گلنده مسئحئن بول برکتي ائله گله​جه‌يم. 
Romans15:30 ائندي اي قارداشلار! سئزه ربّئمئز عئسا مسئحئن خاطئري اوچون و روحون محبّتئنئن خاطئري اوچون يالواريرام کي، تارييا منئم حاقّيمدا اتدئيئنئز دوعالاردا منئمله بئرلئکده چاليشاسينيز کي، 
Romans15:31 يهودئيه​ده اولان ائطاعتسئزلردن خئلاص اولوم و اورشلئمه اولان خئدمتئم، موقدّسلره مقبول اولسون. 
Romans15:32 و بلجه من تارينين ائراده​سي ائله شادليقلا سئزئن يانينيزا گلئم و سئزئن دوستلوغونوزلا بئر دئنجه‌لئم. 
Romans15:33 ائندي باريش ورن تاري سئزئن هامينيزلا اولسون. آمئن. 
Romans16:1 و باجيميز فئبئني کي، کنخه‌رئيه‌ده‌کي کئلئسانين خئدمتکاري​دير، سئزه تاپشيريرام. 
Romans16:2 اونو ربده موقدّسلره لايئق اولان شکئلده قبول ادئن و سئزه نه احتئياجي وارسا، اونا کؤمک ادئن؛ چونکي او دا بئر چوخلارينا و منئم اؤزومه ده کؤمک ادئب. 
Romans16:3 مسئح عئسادا منئم همکارلاريم پرئسکا و اَکئلايا سالام يتئرئن کي، 
Romans16:4 منئم جانيم اوچون اؤز باشلاريني قويدولار و اونلاردان آنجاق من يوخ، بوتون قيري​‌يهودي کئلئسالار تشکّور ادئرلر. 
Romans16:5 اونلارين اوئنده اولان کئلئسايا دا سالام يتئرئن. آسئيانين مسئح اوچون ائلک محصولو اولان سوگئلئم اَپَنتوسا دا سالام يتئرئن. 
Romans16:6 بئزئم اوچون چوخ زحمت چکمئش مريمه ده سالام يتئرئن. 
Romans16:7 قوحوموم و زئندانداکي يولداشلاريم آندرونئکوس و يونئياسا سالام يتئرئن کي، حوارئلر آراسيندا شؤهرت قازانميش و مندن داها قاباق مسئحه ائمان گتئرئبلر. 
Romans16:8 ربده اولان سوگئلئم آمپِلئياتوسا سالام يتئرئن. 
Romans16:9 مسئحده همکاريميز اولان اوربانوس و سوگئلئم اِستاخئسه سالام يتئرئن. 
Romans16:10 مسئحده تصدئق اولونموش اَپَلئّسه سالام يتئرئن. ارئستوبولوسون اوئندن اولانلارا دا سالام يتئرئن. 
Romans16:11 قوحوموم هئرودئيونا سالام يتئرئن. نارکئسوسون اوئندن ربده اولانلارا دا سالام يتئرئن. 
Romans16:12 رب اوچون زحمت چکن ترايفايئنا و ترايفوسا سالام يتئرئن. سوگئلي پرسئسه ده سالام يتئرئن کي، ربده چوخ زحمت چکئب. 
Romans16:13 ربده سچمه بئري اولان روفوسا، آناسينا و منئم آناما دا سالام يتئرئن. 
Romans16:14 آسئنکئرئتوسا، فئلگونا، هِرمِسه، پاتروباسا، هِرماسا، و اونلارلا اولان قارداشلارا سالام يتئرئن. 
Romans16:15 فئلولوگوس و جولئيايا، نِرعوس و باجيسينا، اولئمپاسا و اونلارلا اولان بوتون موقدّسلره سالام يتئرئن. 
Romans16:16 بئربئرئنئزي موقدّس اؤپوشله سلاملايين. مسئحئن بوتون کئلئسالاري سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. 
Romans16:17 اي قارداشلار، سئزه يالواريرام کي، اؤيره‌ندئيئنئز تعلئمئن عکسئنه اولانلاردا، آيريليقلارا و مانعلره سبب اولانلاردا گؤزونوز اولسون و اونلاردان اوزاق دورون. 
Romans16:18 چونکي بله آداملار ربّئمئز مسئحه يوخ، اؤز قارينلارينا قوللوق ادئرلر؛ و شئرئن و آلداتان نئطقلرله ساده آداملارين اورکلرئني آزديريرلار. 
Romans16:19 چونکي سئزئن ائطاعتئنئزئن خبري هامييا چاتيب. بونون اوچون من ده سئزئن حاقّينيزدا سوئنئرم. لاکئن ائسته‌يئرم کي، ياخشي اولان شيلرده حئکمتلي و پئس اولان شيلرده معصوم اولاسينيز. 
Romans16:20 و باريش ورن تاري شيطاني عنقرئب آياقلارينيزين آلتيندا اَزه​جک. ربّئمئز عئسانين فيضي سئزئنله اولسون 
Romans16:21 همکاريم تئموتاعوس دا سئزه سالام گؤنده‌رئر، هم ده قوحوملاريم لوکئيوس، ياسون، و سوسئپاتر. 
Romans16:22 من ترتئيوس دا کي، بو مکتوبو يازييا چکئرم، ربده سئزه سالام گؤنده‌رئرم. 
Romans16:23 منئم و بوتون کئلئسانين مهمانداري اولان قايوس دا سئزه سالام گؤنده‌رئر. شهرئن خزئنه​داري اولان اِراستوس و کوآرتوس قارداش دا سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. 
Romans16:24 (ربّئمئز عئسا مسئحئن فيضي سئزئن هامينيزلا اولسون. آمئن.) 
Romans16:25 ائندي اونا جلال اولسون کي، منئم موژدم و عئسا مسئحئن وعظئنه گؤره سئزي برقرار اتمه‌يه قادئردئر، او سئرّئن کشفئنه گؤره کي، کچمئش زاماندا اوزون بئر مودّت اوچون گئزلي ساخلانميش ائدي. 
Romans16:26 آمّا هم ائندي آشکار اولوب و نَبه‌وي کئتابلارين واسئطه‌سئله ابدي تارينين حؤکمونه گؤره بئلدئرئلئب کي، بوتون مئلّتلرئن ائماندان اولان ائطاعته سبب اولسون؛ 
Romans16:27 او تک بئر حئکمتلي تارييا عئسا مسئحئن واسئطه​‌سئله ابده کئمي عئزّت اولسون. آمئن. 
1Corinthians1:1 تارينين ائراده​‌سي‌ ائله عئسا مسئحئن حوارئسي اولماغا دعوت اولونموش پولوس و قارداشيميز سوستِنِسدن، 
1Corinthians1:2 قورئنتده اولان تارينين کئلئساسينا، يعني موقدّس اولماغا دعوت اولونموش، مسئح عئسادا تقدئس اولونموشلارا، و اونلارين ربّي و بئزئم ربّئمئز عئسا مسئحئن آديني هر يرده ذئکر اِدَنلرئن هاميسينا، 
1Corinthians1:3 آتاميز تاريدان و ربّ عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
1Corinthians1:4 تارينين مسئح عئسادا سئزه باغيشلاديغي فيضدن اؤتري سئزئن اوچون همئشه تاريما شوکور ادئرم. 
1Corinthians1:5 بو سببدن کي، مسئحده سئز هر شيده، هر سؤز و هر معرئفتده، دؤولتلي اولدونوز. 
1Corinthians1:6 نجه کي، حتّا مسئحه اولان شهادت ده سئزده تصدئق اولوندو. 
1Corinthians1:7 بله کي، هچ بئر عطادا اَسکئيئنئز اولماييب، ربّئمئز عئسا مسئحئن ظوهورونو ائشتئاقلا گؤزله​يئرسئنئز. 
1Corinthians1:8 او کي، سئزي آخيراجاق تصدئق اده​جک. اله کي، ربّئمئز عئسا مسئحئن گونونده قوصورسوز اولاسينيز. 
1Corinthians1:9 وفالي‌دير تاري کي، اونون اوغلو ربّئمئز عئسا مسئحله رفاقتئنئز اولماغا دعوت اولوندونوز. 
1Corinthians1:10 ائندي اي قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن آدي​ ائله سئزه يالواريرام کي، هامينيز بئر دوشونجه​ده اولون و آرانيزدا آيريليقلار اولماسين و سئز بئر فئکئرده و بئر رأيده موتّفئق اولون. 
1Corinthians1:11 چونکي اي قارداشلاريم، خَلويئنئن اِو اهلئندن سئزئن باره​ده منه خبر ورئلئب کي، آرانيزدا داعوالار وار. 
1Corinthians1:12 دمک ائسته‌دئيئم بودور کي، هر بئرئنئز ديئر: من پولوسدان تَبَعئيّت ادئرم، من اَپولّوسدان تَبَعئيّت ادئرم، من کئفادان تَبَعئيّت ادئرم، من ده مسئحدن تَبَعئيّت ادئرم. 
1Corinthians1:13 مگر مسئح بؤلونوب؟ مگر پولوس سئزئن اوچون چارميخا چکئلدي؟ يا کي، پولوس آدي ائله تعمئد اولوندونوز؟ 
1Corinthians1:14 تارييا شوکور ادئرم کي، کرئسپوس و قايوسدان باشقا، سئزلردن هچ کئمي من تعمئد ورمه‌دئم. 
1Corinthians1:15 اِله کي، هچ کئم سئزي اؤز آديمدا تعمئد وردئيئمي دمه‌سئن. 
1Corinthians1:16 استئفاناسين اِو اهلئني ده تعمئد وردئم. داها خاطيرلاميرام کي، کئمسه​ني تعمئد ورمئش اولوم. 
1Corinthians1:17 چونکي مسئح، مني تعمئد ورمه‌يه يوخ، ائنجئلئن خوش خبرئني وعظ اتمه‌يه گؤنده‌ردي؛ هم ده سؤز حئکمتي ائله يوخ کي، مبادا مسئحئن چارميخي بوشا گتسئن. 
1Corinthians1:18 چونکي چارميخ باره​ده اولان کلام، هلاک اولانلار اوچون آغيلسيزليقدير، لاکئن بئز نئجات تاپانلار اوچون تارينين قودرتي‌دئر. 
1Corinthians1:19 اونا گؤره کي، يازيليب: حئکمتلي‌لرئن حئکمتئني محو اده​جه‌يم، فهئملرئن ده فهمئني بوشا چيخارداجاغام. 
1Corinthians1:20 هارادادير حئکمتلي؟ هارادادير دئن عالئمي؟ هارادادير بو عصرئن اَدئبلري؟ مگر تاري بو دونيانين حئکمتئني آغيلسيزليغا چوئرمه‌يئب؟! 
1Corinthians1:21 دونيا اؤز حئکمتئنئن واسئطه​‌سئله تاريني تانيماديغينا گؤره، تارييا دا، اؤز حئکمتئنده بو، خوش گلدي کي، وعظ ادئلن کلامين آغيلسيزليغي ائله ائنانانلاري قورتارسين. 
1Corinthians1:22 دوغرودان دا کي، يهودئلر علامتلر طلب ادئرلر و يونانلي‌لار حئکمت آختاريرلار؛ 
1Corinthians1:23 آمّا بئز چارميخا چکئلمئش مسئحي وعظ ادئرئک کي، يهودئلره بودره​مه داشي، قيري​‌يهودئلره ده عاغيلسيزليقدير. 
1Corinthians1:24 لاکئن دعوت اولونانلارا، ائستر يهودي اولسون ائستر يونانلي، مسئح تارينين قودرتي و تارينين حئکمتي‌دئر. 
1Corinthians1:25 چونکي تارينين عاغيلسيزليغي ائنسانلارين حئکمتئندن داها حئکمتلي‌دئر، تارينين ضعئفلئيي ده ائنسانلارين قودرتئندن داها قودرتلي‌دئر. 
1Corinthians1:26 بونا گؤره قارداشلار، آلديغينيز دعوته باخين. ائنسان اؤلچوسونه گؤره، آرانيزدا حئکمتلي، قودرتلي و اصئلزاده چوخ يوخ ائدي. 
1Corinthians1:27 آمّا تاري دونيانين عاغيلسيز ساييلانلاريني سچئب کي، حئکمتلي​لري اوتانديرسين و دونيانين ضعئف ساييلانلاريني سچئب کي، گوجلولري اوتانديرسين. 
1Corinthians1:28 تاري دونيانين اصئلزاده اولمايانلاريني، حقئر گؤرولَنلرئني، حتّا هچ ساييلانلاريني سچئب کي، اهمئيّتلي ساييلانلاريني هچه اِندئرسئن. 
1Corinthians1:29 اله کي، هچ بئر ائنسان اونون حوضوروندا فخر اتمه‌سئن. 
1Corinthians1:30 لاکئن سئز اونون سايه​سئنده مسئح عئساداسينيز کي، تاريدان بئزه حئکمت، صالحلئک، قودسئيّت و فئدئيه اولوبدور. 
1Corinthians1:31 بونون اوچون، يازيلميش اولدوغو کئمي قوي فخر ادن، ربده فخر اتسئن. 
1Corinthians2:1 قارداشلار، او زامان کي، تارينين حاقّينداکي شهادتي سئزه اعلان اتمک اوچون يانينيزا گلدئم، کلام و يا حئکمت صاحئبي کئمي گلمه‌دئم. 
1Corinthians2:2 چونکي آرانيزدا اولاندا نئيّتئم بو ائدي کي، هچ بئر شي بئلمه‌يئم، مگر عئسا مسئح و اونو دا چارميخا چکئلمئش. 
1Corinthians2:3 و سئزئن يانينيزدا ضعئفلئک، قورخو و چوخ لرزه ائچئنده ائدئم. 
1Corinthians2:4 سؤزوم و وعظئم ده حئکمتئن ائنانديريجي کلامي​ ائله ديئلدي، موقدّس روحون و قودرتئن ظوهورو ائله ائدي کي، 
1Corinthians2:5 ائمانينيز ائنسانلارين حئکمتئنده يوخ، تارينين قودرتئنده اولسون. 
1Corinthians2:6 لاکئن کامئللر آراسيندا حئکمت دانيشيريق؛ آمّا نه بو عصرئن، نه ده بو دؤورون کچئب گدن حاکئملرئنئن حئکمتئني. 
1Corinthians2:7 بئز تارينين سئرّي حئکمتئندن، يعني گئزلي قالميش حئکمتئندن دانيشيريق. او حئکمت کي، تاري اونو ازلدن بئزئم عئزّتئمئز اوچون موقدّر ادئب. 
1Corinthians2:8 او حئکمت کي، بو دونيانين حاکئملرئندن هچ بئري اونو درک اتمه‌يئب. چونکي درک اتسيدئلر، جلال ربّئني چارميخا چکمزدئلر. 
1Corinthians2:9 آمّا نجه کي، يازيليب دا: تارينين اونو سونلر اوچون حاضيرلاديغي شيلري نه گؤز گؤرموش، نه قولاق اشئتمئش، نه ده ائنسانين اوره‌يي دوشونموش! 
1Corinthians2:10 لاکئن تاري بونلاري بئزه موقدّس روحون واسئطه​‌سئله آشکار اتدي. اونا گؤره کي، موقدّس روح هر شيي، حتّا تارينين درئنلئيئني بله آراشديرير. 
1Corinthians2:11 چونکي ائنسانين دوشونجه​لرئني، ائنسانين ائچئنده اولان روحوندان باشقا کئم بئلئر؟! بلجه ده تارينين دوشونجه​لرئني تارينين روحوندان باشقا هچ کئم بئلمئر. 
1Corinthians2:12 ائندي بئز بو دونيانين روحونو يوخ، تاريدان گلن موقدّس روحو آلميشيق کي، تارينين بئزه نه باغيشلاديغيني بئلک. 
1Corinthians2:13 دانيشديغيميز بو شيلر ده، ائنسان حئکمتئنئن اؤيرتدئيي سؤزلري ائله يوخ، روحاني فئکئرلري روحاني سؤزلرله ترکئب ادئب، موقدّس روحون اؤيرتدئکلري ائله بئلدئرئرئک. 
1Corinthians2:14 آمّا نفساني آدام، تارينين روحوندان گلن شيلري قبول اتمئر، چونکي اونلار بونا عاغيلسيزليق گؤرونور و اونلاري آنلايا بئلمئر. چونکي بونلاري روحون واسئطه‌سئله تفتئش اتمک اولار. 
1Corinthians2:15 لاکئن روحاني آدام هر شي حاقّيندا حؤکم اده بئلر، آمّا اونون باره​سئنده هچ کئم حؤکم اده بئلمز. 
1Corinthians2:16 چونکي ربّئن فئکرئني کئم بئلئب کي، اونا تعلئم ورسئن؟! لاکئن بئزده مسئحئن فئکري وار. 
1Corinthians3:1 قارداشلار، من سئزئنله روحانئلرله دانيشان کئمي دانيشا بئلمه‌دئم، آنجاق جئسمانئلر کئمي، مسئحده کؤرپه​لر کئمي دانيشديم. 
1Corinthians3:2 من سئزه آغير يمک يوخ، سود وردئم. چونکي اونو يمه‌يه گوجونوز چاتميردي، ائندي ده چاتمير. 
1Corinthians3:3 چونکي سئز حله ده جئسمانئسئنئز. آرانيزدا پاخيلّيق و چکئشمه اولماسيندان آيا جئسماني ديئلسئنئز؟ آيا آيري ائنسانلار کئمي ياشاميرسينيز؟ 
1Corinthians3:4 چونکي اگر بئري من پولوسدان تَبَعئيّت اِدئرم او بئري ده من اَپولّوسدان تَبَعئيّت اِدئرم ديئر، آيا آيري ائنسانلار کئمي ديئلسئنئز؟ 
1Corinthians3:5 اَپولّوس کئمدئر؟ پولوس کئمدئر؟ آنجاق خئدمتکارديرلار کي، اونلارين واسئطه‌سئله، ربّئن هر کسه وردئيي فورصته گؤره ائمان گتئردئنئز. 
1Corinthians3:6 من اَکدئم، اَپولّوس سوواردي، آمّا تاري بؤيوتدو. 
1Corinthians3:7 بونا گؤره، موهوم اولان اَکن و يا سوواران ديئل، بؤيودن تاري‌دير. 
1Corinthians3:8 اَکنله سووارانين دَيَري بئردئر، لاکئن هر بئري چکدئيي زحمتئنه گؤره اجر آلاجاق. 
1Corinthians3:9 چونکي بئز تاري ائله ائشله‌ين ائشچئلرئک؛ لاکئن سئز تارينين زمئسي، تارينين عئمارتئسئنئز. 
1Corinthians3:10 من، تارينين منه وردئيي فيضه گؤره، حئکمتلي بئر معمار کئمي بونؤوره قويدوم و آيري بئر آدام اونون اوستونده بئنا ادئر. آمّا هر کس نجه بئنا اتدئيئنه دئقّت اتسئن. 
1Corinthians3:11 چونکي هچ کئم قويولان بونؤوره​دن، يعني عئسا مسئحدن باشقا بئر بونؤوره قويا بئلمز. 
1Corinthians3:12 اگر بئري بو بونؤوره اوستونده قيزيلدان، گوموشدن، قئيمتلي داشلاردان، تاختادان، ساماندان، کولَشدن بئنا اتسه، 
1Corinthians3:13 هر بئرئنئن ائشي بلّي اولاجاق؛ اونا گؤره کي، دئوان گونو اورتايا چيخاجاق، چونکي اودلا آچيغا چيخاجاق. و اود اؤزو هر کسئن ائشئنئن کيفئيّتئني ائمتاحان اده‌جکدئر. 
1Corinthians3:14 کئمئن بئنا اتدئيي داوام گتئرسه، او، اجر آلاجاق. 
1Corinthians3:15 کئمئن ائشي يانسا، او، ضرر چکه​جک، آمّا اؤزو اوددان چيخان کئمي نئجات تاپاجاقدير. 
1Corinthians3:16 مگر بئلمئرسئنئز کي، سئز تارينين معبدئسئنئز و تارينين روحو سئزده ساکئندئر؟ 
1Corinthians3:17 کئم تارينين معبدئني محو اتسه، تاري اونو محو اده​جک. چونکي تارينين معبدي موقدّسدئر؛ بو معبد ده سئزسئنئز. 
1Corinthians3:18 هچ کئم اؤزونو آلداتماسين. سئزلردن هر کس اگر اؤزونو بو عصرده حئکمت صاحئبي سايير، قوي عاغيلسيز اولسون کي، بلکه حئکمت آلسين. 
1Corinthians3:19 چونکي بو دونيانين حئکمتي تارينين حوضوروندا عاغيلسيزليقدير. نجه کي، يازيليب دا: تاري‌دير کي، حئکمت صاحئبلرئني اؤزلرئنئن حؤقّه​بازليقلاري ائله توتور. 
1Corinthians3:20 گئنه ده يازيليب: رب بئلئر کي، حئکمت صاحئبلرئنئن دوشونجه​لري فايداسيزدير. 
1Corinthians3:21 بونا گؤره، هچ کئمئن فخري ائنسانلاردا اولماسين، چونکي هر شي سئزئندئر. 
1Corinthians3:22 ائستر پولوس اولسون، ائستر اَپولّوس؛ ائستر کئفا اولسون، ائستر دونيا؛ ائستر حيات اولسون، ائستر اؤلوم، ائستر ائندئکي شِيلر اولسون، ائستر گله​جکده​کي؛ هاميسي سئزئندئر. 
1Corinthians3:23 سئز ده مسئحئنسئنئز، مسئح ده تارينيندير. 
1Corinthians4:1 بلجه، هر کس بئزي، مسئحئن خئدمتچئلري و تارينين سئرّلرئنئن وکئل​لري کئمي سايسين. 
1Corinthians4:2 بوندان علاوه، وکئل​لردن طلب اولونور کي، هر بئري امئن اولسون. 
1Corinthians4:3 منه چوخ کئچئک بئر زاددير کي، سئزئن طرفئنئزدن و يا ائنسانلارين محکمه​سئنده موحاکئمه​يه چکئلئم. حتّا من اؤزوم بله، اؤزومو موحاکئمه​يه چکمئرم. 
1Corinthians4:4 گرچي من اؤزومده بئر قوصور گؤرمورم، لاکئن بو مني تبرعه اتمز، مني موحاکئمه ادن ربدئر. 
1Corinthians4:5 بونا گؤره ده تعيئن اولونموش واختدان ائره​لي، هچ بئر شي حاقّيندا حؤکم اتمه‌يئن. لاکئن ربّئن گلئشئنه قدر گؤزله​يئن کي، قارانليقدا گئزله‌نن شيلري ائشيقلانديراجاق و اورکلرئن نئيّتلرئني آشکار اده​جک و او زامان هر کسئن تحسئني تاريدان گله​جک. 
1Corinthians4:6 قارداشلار، سئزه گؤره بو شيلري اؤزومون و اَپولّوسون حاقّيندا تمثئل کئمي بيان اتدئم کي، بئزدن اؤيره‌نئب، يازيلميش حدّئندن آرتيق اؤزونوزو گومان اتمه‌يه​سئنئز. بلجه ده هچ بئرئنئز او بئرئنئن قاباغيندا تکبّورلو اولماسين. 
1Corinthians4:7 چونکي سئزي کئم اوستون توتور؟ نه‌يئنئز وار کي، آلماييبسينيز؟ و اگر آليبسينيز، نه اوچون بس آلماميش کئمي فخر ساتيرسينيز؟ 
1Corinthians4:8 سئز آرتيق توخسونوز؛ سئز آرتيق وارليسينيز؛ سئز بئزسئز پادشاهلار اولوبسونوز؛ کاش کي، سئز حقئقتن پادشاهلار اولايدينيز کي، بئزده سئزئنله بئر يرده پادشاهليق ادک. 
1Corinthians4:9 چونکي من اله دوشونورم کي، تاري بئز حوارئلري اؤلومه محکوم اولانلار کئمي آخيردا صحنه​يه چيخارتدي؛ چونکي بئز دونيانين، ملکلرئن و ائنسانلارين تاماشاسي اولموشوق. 
1Corinthians4:10 بئز مسئحئن خاطئري اوچون عاغيلسيزيق، آمّا سئز مسئحده عاغيلّيسينيز. بئز ضعئفئک، آمّا سئز گوجلوسونوز. سئز عئزّتلئسئنئز، آمّا بئز حؤرمتسئزئک. 
1Corinthians4:11 بو ساعاتا کئمي هم آج هم ده سوسوزوق، لوتوک، دؤيولوروک، بي‌خانومانيق. 
1Corinthians4:12 اَللرئمئزله ائشله‌يئب، زحمت چکئرئک. بئزي سؤيورلر، بئز خيئر-دوعا ورئرئک. بئزه عذاب ورئرلر، بئز تاب گتئرئرئک. 
1Corinthians4:13 بئزه ائفتئرا آتيرلار، بئز يومشاق جاواب ورئرئک. حتّا ائندئيه کئمي ده دونيانين توفاله​سي و هر شيئن زئبئلي اولموشوق. 
1Corinthians4:14 بونلاري يازميرام کي، سئزي اوتانديريم. من سئزه سوگئلي اوشاقلاريم کئمي نصئحت ورئرم. 
1Corinthians4:15 چونکي اگر مسئحده مئنلرجه موعلّئمئنئز اولسا بله، آتالارينيز آزدير. عئسا مسئحده من ائنجئلئن واسئطه​‌سئله سئزه آتا اولدوم. 
1Corinthians4:16 بونا گؤره يالواريرام سئزه: مندن نومونه گؤتورون. 
1Corinthians4:17 بو سببدن ربده سوگئلي و امئن اولان اوغلوم تئموتاعوسو يانينيزا گؤنده‌رمئشم و او، مسئحده اولان يوللاريمي سئزه خاطيرلاداجاق، نجه کي، هر يرده و هر کئلئسادا تعلئم ورئرم. 
1Corinthians4:18 ائندي بعضئلر مغرور اولوبلار، اله بئل کي، من سئزئن يانينيزا گلمه‌يه​جه‌يم. 
1Corinthians4:19 لاکئن اگر رب ائسته‌سه، تزلئکله يانينيزا گله​جه‌يم و مغرور اولانلارين سؤزونو يوخ، گوجلرئني بئله​جه‌يم. 
1Corinthians4:20 چونکي تارينين پادشاهليغي سؤزده يوخ، گوجده​دئر. 
1Corinthians4:21 نه ائسته‌يئرسئنئز؟ يانينيزا دَيَنَکله گلئم، يوخسا محبّت و مولايئم بئر روحلا؟ 
1Corinthians5:1 خبر ورئلئب کي، آرانيزدا جئنسي عئفّتسئزلئک وار، اله بئر عئفّتسئزلئک کي، قيري‌يهودئلر آراسيندا بله يوخدور. بو کي، بئري اؤز آتاسينين آروادي ائله ياشايير. 
1Corinthians5:2 آمّا سئز شئشئب، فخر ادئرسئنئز. عوضئنه ياس توتماييرسينيز کي، بله بئر ائشي گؤرن آدام آرانيزدان گؤتورولسون. 
1Corinthians5:3 لاکئن من، گرچي جئسمن يوخ روحن سئزئنله وارام، يانينيزدا ائمئش کئمي بو ائشي گؤرن آدامين حاقّيندا آرتيق حؤکم اتمئشم. 
1Corinthians5:4 او زامان کي، ربّئمئز عئسا مسئحئن آديندا سئز، ربّئمئز عئسا مسئحئن قودرتي ائله بئر يره ييغيليرسينيز، و منئم روحوم دا سئزئنله، 
1Corinthians5:5 بو آدامي، جئسمئنئن هلاک اولماسي اوچون شيطانا تسلئم ادئن کي، ربّئن گونونده روحو نئجات تاپسين. 
1Corinthians5:6 سئزئن شئشئب فخر اتمه‌يئنئز ياخشي ديئل. مگر بئلمئرسئنئز کي، بئر آز مايا بوتون خمئري تورشلادير؟! 
1Corinthians5:7 کؤهنه ماياني تمئز ادئب آتين کي، تزه خمئر اولاسينيز. نجه کي، حقئقتن ده ماياسيزسينيز. چونکي بئزئم پاسخا قوزوموز مسئح بئزئم اوچون قوربان اولوب. 
1Corinthians5:8 بونا گؤره گلئن نه کؤهنه مايا ائله، نه ده کئن و پئسلئيئن ماياسي ائله، لاکئن صافليغين و حقئقتئن ماياسيز فطئري ائله بايرام توتاق. 
1Corinthians5:9 مکتوبومدا سئزه يازديم کي، عئفّتسئز آداملارلا قاريشماياسينيز. 
1Corinthians5:10 آمّا نه کي، اصلا بو دونيانين عئفّتسئزلري ائله، و يا طاماحکار و شيّادلاري​ ائله، يا دا بوتپرستلري ائله قاريشماياسينيز. چونکي او حالدا سئز بو دونيادان آرتيق چيخيب گتمه‌لئسئنئز. 
1Corinthians5:11 سئزه بونو يازيرام کي، قارداش آدلانان لاکئن عئفّتسئز، طاماحکار، بوتپرست، سؤيوش ورن، کفلنن، و سويغونچو بئر آداملا اوتوروب​ ​دورمايين. بله آداملا حتّا يمک ده يمه‌يئن. 
1Corinthians5:12 نه ائشئم وار کي، اشئکده​کئلره حؤکم ادئم؟! آيا سئز ائچه‌رئده اولانلارا حؤکم اتمزسئنئز؟! 
1Corinthians5:13 آمّا اشئکده​کئلره تاري حؤکم اده​جک. او شرور آدامي آرانيزدان اشئيه آتين. 
1Corinthians6:1 سئزلردن بئرئنئن او بئرئسي ائله داعواسي اولاندا، نجه جسارت اده بئلر کي، مسله​ني موقدّسلرئن حوضورونا يوخ، ائمانسيزلارين محکمه​سئنه آپارسين؟ 
1Corinthians6:2 و يا مگر بئلمئرسئنئز کي، دونياني موقدّسلر موحاکئمه اده​جک؟ اگر دونياني سئز موحاکئمه اده​جکسئنئز، آيا قابئل ديئلسئنئز کي، لاپ کئچئک داعوالاردا حؤکم اده‌سئنئز؟ 
1Corinthians6:3 مگر بئلمئرسئنئز کي، بئز، ملکلري موحاکئمه اده​جه‌يئک، بس نه قدر چوخ، بو دونيانين مسله​لرئني؟! 
1Corinthians6:4 بس اگر بو حياتين مسله​لري حاقّيندا داعوالارينيز وار، آيا او آداملاري قاضي تعيئن ادئرسئنئز کي، کئلئسادا لاپ اهمئيّتسئز ساييلير؟ 
1Corinthians6:5 بونلاري ديئرم کي، اوتاناسينيز. مگر آرانيزدا، بئر نفر ده اولسون، حئکمتلي آدام يوخدور کي، اؤز قارداشلاري آراسيندا قاضي اولسون؟ 
1Corinthians6:6 آمّا قارداش قارداشي محکمه​يه آپارير، اؤزو ده کي، ائمانسيزلارين حوضورونا! 
1Corinthians6:7 اصلئنده آرانيزدا داعوالارين اولماسي، سئزئن اوچون بئر شئکستدئر. حاقسيزليغا دؤزه​سئنئز، داها ياخشي اولماز؟ مغبون اولاسينيز، داها ياخشي اولماز؟ 
1Corinthians6:8 عکسئنه، سئز اؤزونوز حاقسيزليق ادئب، مغبون ادئرسئنئز، اؤزو ده اؤز قارداشينيزي! 
1Corinthians6:9 يوخسا بئلمئرسئنئز کي، صالح اولمايانلار تارينين پادشاهليغيني مئراث آلماياجاقلار. آلدانمايين؛ عئفّتسئزلر، بوتپرستلر، زئناکارلار، کئشئبازلار، اوشاقبازلار، 
1Corinthians6:10 اوغرولار، طاماحکارلار، عرقخورلار، سؤينلر و شيّادلار تارينين پادشاهليغيني مئراث آلماياجاقلار. 
1Corinthians6:11 سئزلردن بعضئلرئنئز ده بو جور ائدئنئز؛ لاکئن يويولدونوز، تقدئس اولوندونوز، ربّئمئز عئسا مسئحئن آديندا و تاريميزين موقدّس روحوندا صالح ساييلدينيز. 
1Corinthians6:12 هر شي منه جائزدئر، لاکئن هر شي فايدالي ديئل. هر شي منه جائزدئر، لاکئن قويمارام کي، هچ بئر شي منه حؤکمرانليق اتسئن. 
1Corinthians6:13 يمک قارين اوچوندور، قارين دا يمک اوچون. لاکئن تاري اونلارين هر ائکئسئني ده آرادان آپاراجاق. آمّا بدن عئفّتسئزلئک اوچون ديئل، رب اوچوندور و رب ده بدن اوچوندور. 
1Corinthians6:14 تاري فقط ربّي دئرئلتمه‌دي، قودرتي ائله بئزي ده دئرئلده​جک. 
1Corinthians6:15 مگر بئلمئرسئنئز کي، بدنلرئنئز مسئحئن عوضولري​دئر؟ ائندي مسئحئن عوضولرئني گؤتوروب، فاحئشه​نئن عوضولري ادئم؟ اصلا. 
1Corinthians6:16 مگر بئلمئرسئنئز کي، فاحئشه بئر آروادلا ياتان، اونونلا بئر بدن اولور؟ چونکي تاري ديئر: ائکئسي بئر بدن اولاجاقلار. 
1Corinthians6:17 لاکئن ربّه قوشولان، اونونلا بئر روحدور. 
1Corinthians6:18 جئنسي عئفّتسئزلئکدن قاچين. ائنسانين اتدئيي هر گوناه بدندن اشئکدئر. آمّا جئنسي عئفّتسئزلئک ادن بئر آدام اؤز بدنئنئن ضئدّئنه گوناه ادئر. 
1Corinthians6:19 و يا مگر بئلمئرسئنئز کي، تاريدان آلديغينيز بدن، سئزده ياشايان موقدّس روحون معبدي​دئر و سئز اؤزونوزونکو ديئلسئنئز؟! 
1Corinthians6:20 چونکي سئز چوخ باها بئر قئيمته آلينيبسينيز. اونا گؤره ده، تاريني بدنلرئنئزده عئزّتلندئرئن. 
1Corinthians7:1 ائندي يازديقلارينيزا گلئنجه: ياخشي‌دير کي، کئشي آروادا توخونماسين 
1Corinthians7:2 لاکئن عئفّتسئزلئک سببئندن هر کئشئنئن اؤز آروادي اولسون، هر آروادين دا اؤز اَري اولسون. 
1Corinthians7:3 اَر اؤز آروادينا اولان وظئفه​سئني يرئنه يتئرسئن، آرواد دا اَري ائله بله اتسئن. 
1Corinthians7:4 آرواد اؤز بدنئنه ائختئيار صاحئبي ديئل، اونا ائختئيار صاحئبي اولان اَردئر. اِله‌جه ده ار اؤز بدنئنه ائختئيار صاحئبي ديئل، اونا ائختئيار صاحئبي اولان آرواددير. 
1Corinthians7:5 بئربئرئنئزي محروم اتمه‌يئن، مگر راضيليقلا، او دا مووقّتي بئر مودّت اوچون کي، اؤزونوزو عئبادته وقف اده​سئنئز. سونرا گئنه ده بئرله‌شئن کي، نفسئنئزئن قاباغيني آلا بئلمه‌دئيئنئزدن، شيطان سئزي وسوسه‌يه سالماسين. 
1Corinthians7:6 بونو اَمر کئمي يوخ، موساعئده کئمي ديئرم. 
1Corinthians7:7 آمّا گئنه ده آرزو ادئرم کي، بوتون ائنسانلار منئم کئمي اولسونلار. لاکئن هر کسئن تاريدان اؤز عطاسي وار؛ بئرئنئنکي بله، او بئرئنئنکي اِله. 
1Corinthians7:8 آمّا سوبايلارا و دوللارا ديئرم کي، منئم کئمي قالماق اونلار اوچون ياخشي‌دير. 
1Corinthians7:9 لاکئن اگر نفسلرئنئن قاباغيني آلا بئلمئرلر، اِولنسئنلر. چونکي اولنمک، شهوت اودو ائله يانماقدان ياخشي‌دير. 
1Corinthians7:10 آمّا اِوله‌نَنلره، من يوخ، ربّ امر ادئر کي، آرواد ارئندن آيريلماسين. 
1Corinthians7:11 (لاکئن اگر آيريلسا، اَره گتمه​مئش قالسين، يا دا اؤز اَري​ ائله باريشسين.) اَر ده اؤز آرواديني بوشاماسين. 
1Corinthians7:12 آمّا قالانلاراينا، ربّ يوخ، من ديئرم کي، اگر بئر قارداشين آروادي ائمانلي ديئل و آرواد اونونلا قالماغا راضيدير، اَري اونو بوشاماسين. 
1Corinthians7:13 و اگر بئر آروادين اَري ائمانلي ديئل و اَري اونونلا قالماغا راضيدير، آروادي اوندان بوشانماسين. 
1Corinthians7:14 چونکي ائمانسيز اَر، آروادينين واسئطه‌سئله تقدئس اولونور و ائمانسيز آرواد دا ائمانلي اَرئنئن واسئطه​‌سئله تقدئس اولونور. او بئري حالدا اوشاقلارينيز ناپاک اولارديرلار، لاکئن ائندي موقدّسدئرلر. 
1Corinthians7:15 آمّا اگر ائمانلي اولمايان آيريلسا، قوي آيريلسين. بله وضعئيّتلرده قارداش و يا باجي آرتيق باغلي ديئل. لاکئن تاري بئزي باريشا دعوت ادئر. 
1Corinthians7:16 چونکي اي آرواد، هارادان بئلئرسن کي، اَرئني نئجات ورمه‌يه​جکسن؟ يا دا اي اَر، هارادان بئلئرسن کي، آرواديني نئجات ورمه‌يه​جکسن؟ 
1Corinthians7:17 آنجاق هر کس ربّئن اونا تعيئن اتدئيي کئمي و تاريدان آلديغي دعوته گؤره رفتار اتسئن. بونو بوتون کئلئسالارا امر ادئرم. 
1Corinthians7:18 اگر بئري ختنه​لي ائکن دعوت اولوندو، ختنه​سئز کئمي اولماغا چاليشماسين. اگر بئري ختنه​سئز ائکن دعوت اولوندو، ختنه اولونماسين. 
1Corinthians7:19 نه ختنه​لي​لئک موهومدور، نه ده ختنه​سئزلئک. موهوم اودور کي، تارينين امرلرئنه عمل اده‌سئنئز. 
1Corinthians7:20 هر کس نه وضعئيّتده دعوت اولونسا، او وضعئيّتده قالسين. 
1Corinthians7:21 چاغيريلديغين زامان اگر نؤکر ائدئن، بو باره‌ده فئکئر چکمه. لاکئن اگر آزاد اولماغا ائمکانين وار، فورصتي الدن ورمه. 
1Corinthians7:22 چونکي رب طرفئندن دعوت اولونان زامان، نؤکر آدام ربّئن آزاد آدامي‌دير. اِله‌جه ده دعوت اولوندوغو زامان، آزاد اولان آدام مسئحئن نؤکري‌دئر. 
1Corinthians7:23 سئز چوخ باها بئر قئيمته آلينيبسينيز. ائنسانلارين قولو اولمايين. 
1Corinthians7:24 قارداشلار، هر کس نه وضعئيّتده چاغيريليب، تارينين حوضوروندا اِله او جور قالسين. 
1Corinthians7:25 باکئره‌لر حاقيندا ربدن بئر امرئم يوخدور. آمّا ربّئن مرحمتي ائله اعتئماد ادئله​بئلن بئري کئمي ديئرم. 
1Corinthians7:26 بله دوشونورم کي، ائندئکي سيخينتيلار اوزوندن بو، ياخشي‌دير. يعني بو ياخشي‌دير کي، ائنسان، اولدوغو کئمي قالسين. 
1Corinthians7:27 اگر بئر آروادا باغليسان، آيريلماق دالينجا اولما. اگر آرواددان آيريليبسان، آرتيق آرواد آلماق دالينجا اولما. 
1Corinthians7:28 آمّا اِولنسن ده، گوناه اتمه‌يئبسن؛ اگر بئر قيز دا اَره گتسه، گوناه اتمه‌يئب. آمّا بله آداملار بو حياتدا اذئيّت چکه​جکلر و من چاليشيرام کي، سئزي بونلاردان حئفظ ادئم. 
1Corinthians7:29 آمّا قارداشلار، بونو دمه‌لئيم کي، واخت قيسالانيب. اونا گؤره ده، بوندان سونرا آروادي اولانلار، اولمايانلار کئمي اولمالي‌ديرلار؛ 
1Corinthians7:30 آغلايانلار، آغلاماميشلار کئمي. شادليق ادنلر، شادليق اتمه​مئشلر کئمي. مال آلانلار هچ شيه مالئک اولماميشلار کئمي. 
1Corinthians7:31 بو دونيادان ائستئفاده ادنلر، کامئل ائستئفاده اتمه​مئشلر کئمي اولمالي‌ديرلار. چونکي بو دونيانين ائندئکي حالي کچئب گدئر. 
1Corinthians7:32 لاکئن ائسته‌يئرم کي، سئز بونلارين قيدئندن آزاد اولاسينيز. اِولي اولمايان کئشي ربّئن ائشلري قيدئنده‌دئر کي، اونو راضي اتسئن. 
1Corinthians7:33 لاکئن اِولي کئشي، آرواديني راضي اتمک اوچون دونيه‌وي شيلرئن قيدئنده​دئر. 
1Corinthians7:34 بلجه علاقه​سي ائکي يره بؤلونور. اَرسئز آرواد و باکئره قيز ربّئن ائشلري قيدئنده​دئر کي، نجه جئسمن و روحن موقدّس قالسين. لاکئن اَرلي آرواد دونيه‌وي شيلرئن قيدئنده‌دئر کي، نجه اَرئني راضي اتسئن. 
1Corinthians7:35 بونو سئزئن اؤز خيئرئنئز اوچون ديئرم. آزادليغينيزي محدود اتمک اوچون دمئرم. ديئرم کي، دئقّتئنئزي داغيتمادان ربّه وقف اولونوب، اونا لايئق بئر حالدا ياشاياسينيز. 
1Corinthians7:36 اگر بئري اله گومان ادئر کي، باکئره قيزينين حاقّيندا حاقسيزليق ادئر، اگر قيزين ياشي کچئر و اِوله‌نمه‌سي گرکدئر. او، نه ائسته‌يئر، اتسئن. گوناه اتمز. قوي اونلار اِوله‌نسئنلر. 
1Corinthians7:37 آمّا هر کس کي، اؤز اوره‌يئنده قرارلي‌دير و احتئياج گؤرمه‌يئب، اؤز ائراده​سئنه حاکئمدئر و اوره‌يئنده بو قرارا گلئب کي، باکئره قيزيني ساخلاسين، ياخشي اِدَر. 
1Corinthians7:38 بلجه، باکئره قيزيني اِوله‌ندئرن ياخشي ادئر، باکئره قيزيني اِوله‌ندئرمه‌ين داها ياخشي ادئر. 
1Corinthians7:39 آرواد، اَري صاغ ائکن، اونا باغلي‌دير. لاکئن اگر اَري اؤلسه، آرواد آزاددير کي، ائسته‌دئيي هر کسه اَره گتسئن، آنجاق کي، او آدام ربده اولسون. 
1Corinthians7:40 آمّا بله دوشونورم کي، اگر اولدوغو کئمي قالسا، داها بختور اولار. و گومان ادئرم کي، منده ده تارينين موقدّس روحو وار. 
1Corinthians8:1 بوتلره تقدئم اولونان قوربانلار حاقّيندا؛ بئلئرئک کي، هاميميز علم صاحئبي​يئک. علم تکبّور گتئرر، لاکئن محبّت بئنا ادر. 
1Corinthians8:2 اگر کئمسه دوشونور کي، بئر شي بئلئر، او حله لازيم اولان قدر بئلمئر. 
1Corinthians8:3 آمّا کئم تاريني سوئر، او آدام تارينين طرفئندن تانينير. 
1Corinthians8:4 بلجه، بوتلره تقدئم اولونان شيلرئن يمه‌سي باره​ده؛ بئلئرئک کي، بوت اصلئنده دونيادا هچ بئر شيدئر و واحئد تاريدان باشقا تاري يوخدور. 
1Corinthians8:5 حتّا اگر گؤيده و يا يرده «تاري» چاغيريلانلار اولسا دا، نجه کي، حقئقتن بئر چوخ تاريلار و ربلر وار- 
1Corinthians8:6 بئزئم اوچون بئر تاري وار، يعني آتا کي، هر شي اونداندير و بئز اونون اوچون واريق. و بئر ربّئمئز وار يعني عئسا مسئح کي، هر شي اونون واسئطه​‌سئله‌دئر و بئز اونون واسئطه‌سئله واريق. 
1Corinthians8:7 آمّا هاميدا بو علم يوخدور؛ بعضئلري ائندئيه​جک بوتلره اله آليشيبلار کي، يدئکلري زامان اونون بوته تقدئم اولوندوغونو دوشونورلر و وئجدانلاري ضعئف اولدوغوندان نجئس اولور. 
1Corinthians8:8 يمک بئزي تارييا مقبول اتمز. يمه‌سَک، اَسکئيئمئز اولماز، يِسَک ده، بئر شي آرتيرماريق. 
1Corinthians8:9 آمّا احتئياط ادئن کي، بو آزادليغينيز ضعئف اولانلاري يره ييخماسين. 
1Corinthians8:10 چونکي اگر ضعئف وئجدانلي بئر آدام گؤرسه کي، سن بو علمه صاحئب اولان حالدا، بوتخانادا سوفره​يه اوتوروبسان، مگر جسارت آلماز کي، بوتلره تقدئم اولونان يمکلردن يسئن؟ 
1Corinthians8:11 و سنئن علمئنئن نتئجه​سئنده وئجداني ضعئف اولان هلاک اولور؛ او قارداش کي، مسئح اونون خاطئري اوچون اؤلدو. 
1Corinthians8:12 بلجه، اؤز قارداشلارينيزين ضئدّئنه گوناه اِتمکله و اونلارين ضعئف وئجدانلاريني يارالاماقلا، سئز، مسئحئن ضئدّئنه گوناه اِدئرسئنئز. 
1Corinthians8:13 بونا گؤره، اگر يمک قارداشيمين يره ييخيلماسينا سبب اولور، من داها ات اصلا يمه‌رم کي، قارداشيمي ييخماييم. 
1Corinthians9:1 مگر من آزاد ديئلم؟ مگر من حواري ديئلم؟ مگر ربّئمئز عئساني گؤرمه​مئشم؟ مگر سئز ربده منئم ائشئم ديئلسئنئز؟ 
1Corinthians9:2 اگر اؤزگه​لره حواري ديئلم ده، هچ اولماسا، سئزه حوارئيم. چونکي ربده حوارئلئيئمئن مؤهورو سئزلرسئنئز. 
1Corinthians9:3 مني ائستئنطاق اِدَنلره مودافئعم بودور: 
1Corinthians9:4 مگر حاقّيميز يوخدور کي، يِيئب ائچک؟ 
1Corinthians9:5 مگر حاقّيميز يوخدور کي، ائمانلي بئر آروادي يانيميزدا گؤتوروب گزدئرک. نجه کي، حتّا آيري حوارئلر، ربّئن قارداشلاري و کئفا دا ادئر؟ 
1Corinthians9:6 و يا ائشلَمه​مَيه آنجاق منئم و بارنابانين حاقّي يوخدور؟ 
1Corinthians9:7 کئم وار کي، هر زامان اؤز خرجي ائله عسگرلئک اتمئش اولسون؟ کئم وار کي، اوزوم باغي اکئب، اونون ميوه​سئندن يمه‌سئن؟ کئم وار کي، سورونو اوتاريب، اونون سودوندن ائچمه‌سئن؟ 
1Corinthians9:8 مگر بونلاري ائنسان گؤروشونه گؤره ديئرم؟ مگر شرئعت ده بو شيلري دمئر؟ 
1Corinthians9:9 چونکي موسانين شرئعتئنده بله يازيليب: خرمني دؤين اؤکوزون آغزيني باغلاما. مگر تاري اؤکوزلرئن قيدئنه قالير؟ 
1Corinthians9:10 مگر بئزئم اوچون بو شيلري دمئر؟ بلي، بونلار بئزئم اوچون يازيليب، چونکي شوخوملايان اومئدله جوت سورملئدئر، و خرمن دؤين تاخيلا شرئک اولماق اومئدي ائله دؤيملي‌دئر. 
1Corinthians9:11 اگر بئز سئزده روحاني توخوملار اکدئک، سئزدن مادّي شيلر بئچسک، بو سئزه چوخ گلئر؟ 
1Corinthians9:12 اگر سئزئن اوستونوزده اؤزگه​لرئن بله بئر حاقّي وار، مگر بئزئم بونا داها چوخ حاقّيميز يوخدور؟ آمّا بئز بو حاقدان ائستئفاده اتمه‌دئک، لاکئن هر شيه تاب گتئردئک کي، مسئحئن ائنجئلئنئن خوش خبرئنه هچ بئر مانع اولماياق. 
1Corinthians9:13 مگر بئلمئرسئنئز کي، معبدده موقدّس خئدمتلري گؤرنلر معبدئن يمه‌يئندن ييئرلر و قوربانگاهين خئدمتچئلري اؤز پايلاريني قوربانگاهدان گؤتورورلر؟ 
1Corinthians9:14 بلجه ده رب امر ادئب کي، ائنجئلئن خوش خبرئني موژده ورنلر، روزئلرئني ائنجئلدن گؤتورسونلر. 
1Corinthians9:15 لاکئن من بو حاقلارين هچ بئرئندن ائستئفاده اتمه​مئشم و بو سؤزلري يازميرام کي، منئم اوچون ده اله اولسون. چونکي اؤلوم منه بوندان داها ياخشي‌دير کي، بئري منئم ائفتئخاريمي بوشا چيخارتسين. 
1Corinthians9:16 اگر ائنجئلئن خوش خبرئني وعظ ادئرم، فخر اتمه‌يه حاقّيم يوخدور، چونکي بو، منئم وظئفمدئر. لاکئن واي منه، اگر ائنجئلي وعظ اتمه‌يم! 
1Corinthians9:17 اگر بونو اؤز ميلئمله اِتسم، اجرئم وار. آمّا اگر اؤز ميلئمله اِتمه‌سم، منه تاپشيريلان وظئفه​ني يرئنه يتئرئرم. 
1Corinthians9:18 بس منئم اجرئم نه‌دئر؟ بودور کي، ائنجئلئن خوش خبرئني وعظ ادن واخت، اونو تمنّاسيز عرض ادم کي، ائنجئلده اولان حاقّيمدان تامامن ائستئفاده اتمه‌يئم. 
1Corinthians9:19 چونکي هر کسدن آزاد ائکن، اؤزومو هامييا قول اتمئشم کي، داها چوخ آدام قازانيم. 
1Corinthians9:20 يهودئلري قازانماق اوچون اونلارا يهودي کئمي اولدوم. اؤزوم شرئعتئن حاکئمئيّتي آلتيندا اولماديغيم حالدا، شرئعت آلتيندا اولانلارا شرئعت آلتينداکي کئمي اولدوم کي، اونلاري قازانيم. 
1Corinthians9:21 شرئعتسئز آداملاري قازانماق اوچون، شرئعتسئزلره شرئعتسئز بئر آدام کئمي اولدوم، گرچي تارينين حوضوروندا شرئعتسئز اولماييب، مسئحئن شرئعتي آلتيندايام. 
1Corinthians9:22 ضعئفلري قازانماق اوچون، اونلارا ضعئف کئمي اولدوم. هر کس اوچون هر شي اولدوم کي، هر نه جور اولور-اولسون، بعضئلرئنه نئجات ورئم. 
1Corinthians9:23 بونلارين هاميسيني ائنجئلئن خاطئري اوچون ادئرم کي، اوندا پاييم اولسون. 
1Corinthians9:24 مگر بئلمئرسئنئز کي، قاچيش ميدانيندا قاچانلارين هاميسي قاچار، آمّا تک بئر نفر جايئزه​ني آلار؟ اِله قاچين کي، جايئزه​ني قازاناسينيز. 
1Corinthians9:25 موسابئقه​ده رقابت اِدن، هر شيده نفسئنئن قاباغيني آلار. اونلار بونو فاني بئر تاجي آلماق اوچون ادئرلر، لاکئن بئز فاني اولمايان اوچون ادئرئک. 
1Corinthians9:26 بونا گؤره، من مقصدسئز قاچان بئري کئمي قاچميرام. يوموروغومو هاوايي ووران کئمي آتميرام. 
1Corinthians9:27 آمّا بدنئمه اذئيّت چکدئرئب اونو قول ادئرم کي، مبادا اؤزگه​لره وعظ ادندن سونرا، اؤزوم مردود اولوم. 
1Corinthians10:1 قارداشلار، ائسته‌مئرم کي، سئزي بئخبر قويوم. آتالاريميزين هاميسي بولودون آلتيندا ائدئلر و هاميسي دهنزدن کچدئلر. 
1Corinthians10:2 هاميسي بولوددا و دهنزده موسايا منسوب تعمئد اولوندولار. 
1Corinthians10:3 هاميسي همن روحاني يمه‌يي يدئلر. 
1Corinthians10:4 هاميسي دا همن روحاني ائچه​جه‌يي ائچدئلر. چونکي اونلارين دالينجا گلن روحاني قايادان ائچئردئلر. و او قايا مسئح ائدي. 
1Corinthians10:5 آمّا تاري اونلارين چوخوندان راضي ديئلدي، چونکي چؤلده اؤلو بوراخيلديلار. 
1Corinthians10:6 بو شيلر بئزئم عئبرتئمئز اوچون باش وردي کي، اونلار کئمي پئسلئيه موشتاق اولماياق، 
1Corinthians10:7 و اونلارين بعضئلري کئمي بوتپرست اولماياق. نجه کي، يازيليب: خالق ييئب ائچمه‌يه اوتوردو و اويناماغا قالخدي. 
1Corinthians10:8 عئفّتسئزلئک اتمه‌يک؛ نجه کي، اونلارين بعضئلري اتدئلر و بئر گونده ائيئرمي اوچ مئن نفر اؤلدو. 
1Corinthians10:9 ربّي ائمتاحانا چکمه‌يک؛ نجه کي، اونلارين بعضئلري اتدئلر و ائلانلارين واسئطه‌سئله هلاک اولدولار. 
1Corinthians10:10 ديئنمه‌يک؛ نجه کي، اونلارين بعضئلري اتدئلر و هلاک اده​نئن اَلي‌ ائله محو اولدولار. 
1Corinthians10:11 بو شيلر عئبرت اوچون اونلارين باشينا گلدي و بو آخير عصرلره چاتان بئزلره ده درس اوچون يازيليردي. 
1Corinthians10:12 بونا گؤره ده، کئم گومان آپارير کي، آياق اوسته دورور، احتئياطلي اولسون کي، ييخيلماسين. 
1Corinthians10:13 هچ بئر وسوسه سئزئن باشينيزا گلمه‌يئب کي، آيري ائنسانلارين باشينا گلمه‌مئش اولسون. تاري وفالي‌دير و قويماز کي، طاقتئنئزدن آرتيق وسوسه‌يه دوشه‌سئنئز. لاکئن وسوسه ائله بله سئزه قاچاجاق يولو دا تأمئن اِدَر کي، تاب گتئره بئله​سئنئز. 
1Corinthians10:14 بلجه، سوگئلئلرئم، بوتپرستلئکدن قاچين. 
1Corinthians10:15 عاغيلّي آداملارلا دانيشان کئمي دانيشيرام؛ ددئيئمه سئز حؤکم ادئن. 
1Corinthians10:16 برکت پئياله​سي کي، بئز اونا برکت ورئرئک، مگر مسئحئن قانيندا شرئک اولماق ديئل؟! برکت وردئيئمئز چؤرک مگر مسئحئن بدنئنده شرئک اولماق ديئل؟! 
1Corinthians10:17 مادام کي، چؤرک بئردئر، دمه‌لي چوخ اولان بئزلر ده بئرئک. چونکي هاميميز بئر چؤرکدن پاي آليريق. 
1Corinthians10:18 ائسرايئل خالقينا باخين؛ مگر قوربانلاري يئينلر قوربانگاهدان پاي آلانلار ديئللر؟! 
1Corinthians10:19 بس نه دمک ائسته‌يئرم؟ بو کي، بوتلره قوربان ادئلن بئر شي، موهوم بئر شيدئر؟ و يا بئر بوت موهوم بئر شيدئر؟ 
1Corinthians10:20 يوخ، لاکئن بونو ديئرم کي، قيري‌يهودئلر قوربانلاري تارييا يوخ، ائبلئسلره تقدئم ادئرلر. و ائسته‌مئرم کي، سئز ائبلئسلردن پاي آلاسينيز. 
1Corinthians10:21 سئز، هم ربّئن، هم ده ائبلئسلرئن پئياله​سئندن ائچه بئلمزسئنئز. هم ربّئن سوفره​سئندن، هم ده ائبلئسلرئن سوفره​سئندن پاي آلا بئلمزسئنئز. 
1Corinthians10:22 مگر ائسته‌يئرئک ربّي قيرته گتئرک؟ مگر بئز اوندان داها گوجلويوک؟ 
1Corinthians10:23 هر شي جائزدئر، لاکئن هر شي فايدالي ديئل. هر شي جائزدئر، لاکئن هر شي بئنا اتمز. 
1Corinthians10:24 هر کس اؤزونون خيئرئني يوخ، اؤزگه​سئنئن خيئرئني آختارسين. 
1Corinthians10:25 ات بازاريندا ساتيلان نه وارسا، ييئن و وئجدانين خاطئري اوچون هچ بئر شي سوروشمايين. 
1Corinthians10:26 چونکي ير ربّئن، اوندا اولان هر شي ده ربّئندئر. 
1Corinthians10:27 اگر ائمانلي اولمايانلاردان بئري سئزي دعوت اتسه، و گتمک ائسته‌يئرسئنئز ده، قاباغينيزا نه قويولسا ييئن، و وئجدانين خاطئري اوچون سوآللار اتمه‌يئن. 
1Corinthians10:28 آمّا اگر بئري سئزه دسه: بو، بوتلره تقدئم اولونموش قوربانليقدير، بونو سئزه دئيه​نئن خاطئرئنه، وئجدانين دا خاطئرئنه اوندان يمه‌يئن. 
1Corinthians10:29 مقصدئم سئزئن وئجدانينيز يوخ، اؤزگه آدامين وئجداني‌دير؛ چونکي منئم آزادليغيما نه اوچون اؤزگه آدامين وئجداني طرفئندن حؤکم اولونسون؟ 
1Corinthians10:30 اگر شوکور ادئب يِيئرم، نه اوچون شوکور اتدئيئم شيدن اؤتري ملامت اولونوم؟ 
1Corinthians10:31 بلجه، ائستر يئيه​سئنئز، ائستر ائچه​سئنئز، ائستر نه اده​سئنئز، هر شيي تارينين جلالي اوچون ادئن. 
1Corinthians10:32 يهودئلرئن، يونانلي‌لارين و تارينين کئلئساسينين دا بودره​مه‌سئنه سبب اولمايين. 
1Corinthians10:33 نجه کي، من ده هر شيده هر کسي راضي ادئرم و اؤز منفعتئمي يوخ، اؤزگه چوخ آداملارينکيني آختاريرام کي، اونلار نئجات تاپسينلار. 
1Corinthians11:1 مندن نومونه آلين، نجه کي، من ده مسئحدن آليرام. 
1Corinthians11:2 مني هر شيده خاطيرلاديغينيز اوچون و سئزه تاپشيرديغيم تعلئملري برک توتدوغونوز اوچون سئزي تعرئفله‌يئرم. 
1Corinthians11:3 ائسته‌يئرم بونو دا باشا دوشه​سئنئز کي، هر کئشئنئن باشي مسئحدئر، هر آروادين باشي کئشئدئر. مسئحئن باشي دا تاري‌دير. 
1Corinthians11:4 هر کئشي کي، باشي اؤرتولو دوعا يا دا نبئلئک ادئر، اؤز باشينا خجالت گتئرئر. 
1Corinthians11:5 هر آرواد دا کي، باشي اؤرتولمه​مئش دوعا يا دا نبئلئک ادئر، اؤز باشينا خجالت گتئرئر؛ چونکي بو جور آرواد، ساچلاري قيرخيلميش آروادلا بئر حسابدادير. 
1Corinthians11:6 چونکي اگر بئر آرواد باشيني اؤرتمه‌سه، قوي ساچلاريني قيرخسين. لاکئن اگر آرواد اوچون عاييبدير کي، ساچلاري قيرخيلسين و يا باشينا اولگوج چکدئرسئن، قوي اوندا باشيني اؤرتسون. 
1Corinthians11:7 کئشي باشيني اؤرتمه​ملئدئر، چونکي تارينين صورت و عئزّتئدئر. آمّا آرواد کئشئنئن عئزّتئدئر. 
1Corinthians11:8 چونکي کئشي آرواددان يوخ، آرواد کئشئدن ياراندي. 
1Corinthians11:9 دوغرودان دا کئشي آرواد اوچون يوخ، آرواد کئشي اوچون ياراندي. 
1Corinthians11:10 بونا گؤره آرواد، ملکلرئن خاطئرئنه گرک اؤز باشي اوسته ائقتئدار نئشاني اولسون. 
1Corinthians11:11 گرچي، ربده نه آرواد کئشئدن موستقئلدئر نه ده کئشي آرواددان. 
1Corinthians11:12 چونکي نجه آرواد کئشئدن يارانير، کئشي ده آروادين واسئطه‌سئله. و هر شي تاريداندير. 
1Corinthians11:13 سئز اؤزونوز قرار ورئن؛ آيا آروادا ياراشير کي، اؤرتوسوز تارييا دوعا اتسئن؟! 
1Corinthians11:14 مگر طبئعتئن اؤزو سئزه اؤيرتمئر کي، اگر کئشي ساچلاريني اوزاتسا، بو اونون اوچون بي​آبيرليقدير؟! 
1Corinthians11:15 آمّا اگر آرواد ساچلاريني اوزاتسا، بو اونون اوچون عئزّتدئر؟! چونکي ساچلاري اونا اؤرتوک اوچون ورئلئب. 
1Corinthians11:16 لاکئن اگر کئمسه ائسته‌سه کي، بو باره​ده موباحئثه اتسئن، نه بئزئم، نه ده تارينين کئلئسالارينين بله بئر عادتي وار. 
1Corinthians11:17 آمّا بو تعلئملري وِرَرکن سئزي تعرئفله‌مئرم، چونکي ييغيناجاغينيز خيئر اوچون يوخ، شر اوچوندور. 
1Corinthians11:18 چونکي، اوّلن، اشئدئرم کي، کئلئسادا بئر يره گلدئيئنئز زامان، آرانيزدا دسته​بازليق اولور. بونا من، قئسمن ده اولسا، ائنانيرام. 
1Corinthians11:19 چونکي آرانيزدا ائختئلافلار اولمالي‌دير کي، آرانيزدا تصدئق اولونموشلار بلّي اولسونلار. 
1Corinthians11:20 بونا گؤره، بئر يره ييغيلديغينيز زامان، مقصدئنئز ربّئن سوفره​سئنده شئرکت اتمک ديئل. 
1Corinthians11:21 چونکي يمکده هر کس قاباقجا اؤز شاميني ييئر؛ بئري آج قالير، او بئرئسي کفله‌نئر. 
1Corinthians11:22 بو نه‌دئر؟ مگر يمک-ائچمک اوچون اِوئنئز يوخدور؟! يوخسا تارينين کئلئساسيني تحقئر ادئب، هچ بئر شيي اولمايانلاري اوتانديريرسينيز؟ سئزه نه ديئم؟ تعرئف ادئم؟ بو خوصوصدا سئزي تعرئف اتمه‌يه​جه‌يم. ربّئن سوفره​سي 
1Corinthians11:23 چونکي من ربدن آلديغيمي، سئزه ده چاتديرديم. بو کي، رب عئسا تسلئم اِدئلدئيي گجه چؤرک گؤتوردو 
1Corinthians11:24 و شوکور ادندن سونرا اونو بؤلوب ددي: «بو سئزئن اوچون منئم بدنئمدئر. بونو مني خاطيرلاماق اوچون ادئن. 
1Corinthians11:25 اِله‌جه ده شامدان سونرا پئياله​ني گؤتوروب ددي: بو پئياله منئم قانيمدا تزه عهددئر. نه زامان بونو ائچئرسئنئز، مني خاطيرلاماق اوچون ائچئن. 
1Corinthians11:26 چونکي بو چؤره‌يي يدئيئنئز و بو پئياله‌دن ائچدئيئنئز هر زامان، ربّئن گلئشئنه‌جک ربّئن اؤلومونو اعلان ادئرسئنئز. 
1Corinthians11:27 اونا گؤره ده، کئم لايئق اولمايان طرزده ربّئن بو چؤره‌يئني ييئب يا دا پئياله​سئندن ائچسه، ربّئن بدنئنه و قانينا تقصئرلي اولور. 
1Corinthians11:28 لاکئن هر کس گرک اؤزو‌-اؤزونو تفتئش اتسئن و بلجه بو چؤرکدن يِسئن و بو پئياله​دن ائچسئن. 
1Corinthians11:29 چونکي يِيئب ائچن اؤزونون ضئدّئنه محکومئيّت ييئب ائچئر، اگر ربّئن بدنئني آييرد اتمئر. 
1Corinthians11:30 بونا گؤره ده، سئزلردن چوخو ضعئف و ناخوشدور، بئر نچه​سي ده گؤزلرئني حياتا يوموب. 
1Corinthians11:31 آمّا اگر بئز اؤز-اؤزوموزه صحئحجه حؤکم اتسَيدئک، بئزه حؤکم اولمازدي. 
1Corinthians11:32 لاکئن بئزه حؤکم اولونان زامان، ربّئن طرفئندن تربئيه اولونوروق کي، دونيا​ ائله بئرلئکده محکوم اولماياق. 
1Corinthians11:33 بونون اوچون، قارداشلاريم، يمه‌يه ييغيلاندا بئربئرئنئزي گؤزله​يئن. 
1Corinthians11:34 آج اولان وارسا، قوي اِوئنده يسئن کي، ييغيشماغينيز موحاکئمه اولونماغينيزا سبب اولماسين. قالان مطلبلري اؤزوم گلنده نئظاما سالارام. 
1Corinthians12:1 قارداشلار، ائسته‌مئرم کي، روحاني عطالار حاقّيندا دا بئخبر اولاسينيز. 
1Corinthians12:2 بئلئرسئنئز کي، بوتپرست ائکن، آزديريليب، دئلسئز بوتلرئن طرفئنه آپاريلدينيز. 
1Corinthians12:3 بونا گؤره سئزه بئلدئرئرم کي، تارينين موقدّس روحو واسئطه‌سئله دانيشان هچ کئم دمز کي، عئسا ملعوندور. هچ کئم ده دئيه بئلمز کي، عئسا ربدئر، مگر موقدّس روحون واسئطه‌سئله. 
1Corinthians12:4 عطالار جوربه​جور، لاکئن روح همن‌دئر. 
1Corinthians12:5 خئدمتلر جوربه​جور، لاکئن رب همن‌دئر. 
1Corinthians12:6 خئدمتلري يرئنه يتئرمه​يئن طرزلري ده موختلئف، لاکئن تاري همن‌دير، هاميدا هر شيي يرئنه يتئرن ده اودور. 
1Corinthians12:7 آمّا هر کسه روحون ظوهورو خيئر اوچون ورئلئر. 
1Corinthians12:8 موقدّس روحون واسئطه​‌سئله بئرئنه حئکمت کلامي، و اؤزگه بئرئنه اِله همن روحون واسئطه​‌سئله معرئفت کلامي ورئلئر. 
1Corinthians12:9 اؤزگه​سئنه همن روحون واسئطه​‌سئله ائمان ورئلئر، اؤزگه بئرئنه ده همن روحون واسئطه​‌سئله شفا عطالاري ورئلئر. 
1Corinthians12:10 بئرئنه مؤجوزه​لر ياراتماسي، بئرئنه نبئلئک، بئرئنه روحلاري تشخئص ورئب آييرد اتمک، بئرئنه موختلئف دئللر، بئرئنه ده دئللرئن ترجومه​سي. 
1Corinthians12:11 لاکئن بوتون بونلاري بئر و همن روح يرئنه يتئرئر و نجه کي، ائسته‌يئر، هر کسه فردن بؤلوشدوروب ورئر. 
1Corinthians12:12 نجه کي، بدن بئر اولدوغو حالدا، چوخلو عوضولره مالئکدئر، بدنئن ده بوتون عوضولري، چوخ اولدوقلاري حالدا، گئنه بئر بدندئرلر. مسئح ده اِله​دئر. 
1Corinthians12:13 چونکي بئر روحون واسئطه​‌سئله هاميميز بئر بدنه تعمئد اولونموشوق؛ ائستر يهودي اولاق، ائستر يونانلي؛ ائستر قول اولاق، ائستر آزاد. هاميميز دا بئر روحدان ائچدئرئلمئشئک. 
1Corinthians12:14 چونکي بدن بئر عوضودن يوخ، چوخ عوضودن عئبارتدئر. 
1Corinthians12:15 اگر آياق دسه: چونکي اَل ديئلم، بدندن ده ديئلم، مگر بو اونو بدندن آييرار؟ 
1Corinthians12:16 اگر قولاق دا دسه: چونکي گؤز ديئلم، بدندن ده ديئلم، مگر بو اونو بدندن آييرار؟ 
1Corinthians12:17 اگر بوتون بدن گؤز اولسايدي، نجه اشئده بئلردي؟ اگر بوتون بدن قولاق اولسايدي، نجه ائيي بئله‌ردي؟ 
1Corinthians12:18 آمّا تاري عوضولرئن هر بئرئسئني، اؤزو ائسته‌دئيي کئمي بدنده يرلشدئرئب. 
1Corinthians12:19 و اگر هاميسي بئر عوضو اولسايدي، بدن نه اولاردي؟ 
1Corinthians12:20 لاکئن ائندي عوضولر چوخ، آمّا بدن بئردئر. 
1Corinthians12:21 گؤز اَله دئيه بئلمز کي، سن منه لازيم ديئلسن؟ و يا باش دا آياقلارا دئيه بئلمز کي، سئز منه لازيم ديئلسئنئز. 
1Corinthians12:22 عکسئنه، بدنئن داها ضعئف گؤرونن عوضولري چوخ دا لازيمديرلار. 
1Corinthians12:23 بدنئن داها آز دَيَرلي سايديغيميز عوضولرئنه داها چوخ دَيَر ورئرئک و بلجه خوش گؤرونمه‌ين عوضولرئمئز داها چوخ خوش گؤرونور. 
1Corinthians12:24 خوش گؤرونن عوضولرئمئز بونا مؤحتاج ديئللر. لاکئن تاري آز دَيَرلي عوضوه داها چوخ دَيَر گؤرسه‌دئب و بدني اِله ترتئب ورئب کي، 
1Corinthians12:25 بدنده آيريليق اولماسين، لاکئن عوضولر بئر​بئرئنئن قيدئنه قالسينلار. 
1Corinthians12:26 و اگر بئر عوضو عذاب چکئر، هامي عوضولر اونونلا عذاب چکرلر. و اگر بئر عوضو عئزّت قازانير، هامي عوضولر اونونلا شادليق ادرلر. 
1Corinthians12:27 سئز ده ائندي مسئحئن بدنئسئنئز، هر بئرئنئز ده اونون عوضولرئسئنئز. 
1Corinthians12:28 و تاري کئلئسادا بئرئنجي حوارئلري، ائکئنجي نبئلري، اوچونجو موعلّئملري، سونرا مؤجوزه ائشلرئني، سونرا شفا عطاسيني، سونرا کؤمک، ائداره، و موختلئف دئللري تعيئن ادئب. 
1Corinthians12:29 مگر هامي حواري‌دئر؟ مگر هامي نبئدئر؟ مگر هامي موعلّئمدئر؟ مگر هامي مؤجوزه ياراداندير؟ 
1Corinthians12:30 مگر هاميدا شفا عطالاري وار؟ مگر هامي دئللرده دانيشير؟ مگر هامي ترجومه ادئر؟ 
1Corinthians12:31 لاکئن سئز داها افضل عطالاري قيرتله ائسته‌يئن. من ده سئزه داها افضل يولو گؤرسه‌دئم. 
1Corinthians13:1 اگر من ائنسانلار و ملکلر دئلي ائله دانيشام، آمّا محبّتئم اولمايا، دمه‌لي باغيران بئر مئس يا دا جئنگئلده‌ين بئر سئنجه دؤنموشم. 
1Corinthians13:2 اگر نبئلئک عطام اولا و هامي سئرّلر، هامي علملري بئلم؛ اگر کامئل ائمانا مالئک اولام، اِله کي، داغلاري يرئندن ترپه‌دم، آمّا محبّتئم اولمايا، هچ زاد ديئلم. 
1Corinthians13:3 اگر واريمين هاميسيني فاغيرلارا پايلاييب اونلاري دويورام، اگر بدنئمي يانديريلماغا وِرَم، آمّا محبّتئم اولمايا، منئم اوچون هچ بئر فايداسي يوخدور. 
1Corinthians13:4 محبّت صبئرلئدئر، محبّت مهرئباندير، محبّت پاخيلّيق اتمز. محبّت کئبئرلَنمَز، مغرور اولماز، 
1Corinthians13:5 بي​ادبلئک اتمز، اؤز منفعتئني آختارماز، تز حئرصلنمز، پئسلئکلرئن حسابيني ساخلاماز. 
1Corinthians13:6 حاقسيزليقدان سوئنمز، لاکئن حقئقتدن شادلانار. 
1Corinthians13:7 محبّت هر زادي اؤرتر، هر شيه ائنانار، هر شيه اومئد باغلار، هر زادا تاب گتئرر. 
1Corinthians13:8 محبّت هچ واخت قورتارماز. لاکئن نبئلئک اولسا دا، قورتاراجاق؛ دئللر اولسا دا، ساکئت اولاجاق؛ علملر اولسا دا، آرادان گده​جک. 
1Corinthians13:9 چونکي بئلدئيئمئز محدوددور، نبئلئيئمئز محدوددور. 
1Corinthians13:10 آمّا کامئلئن گلدئيي زامان، محدود اولان آرتيق آرادان گده​جک. 
1Corinthians13:11 اوشاق ائکن اوشاق کئمي دانيشيرديم، اوشاق کئمي آنلاييرديم، اوشاق کئمي دوشونوردوم. آمّا بويا-باشا چاتديغيم زامان اوشاقليغي ترک اتدئم. 
1Corinthians13:12 چونکي ائندي بئز هر شيي اؤرتولو، آينادا گؤرن کئمي گؤروروک، لاکئن اوزبه​اوز گؤره​جه‌يئک. ائندي بئلدئيئم محدوددور، لاکئن او زامان درک ادئلدئيئم کئمي درک اده​جه‌يم. 
1Corinthians13:13 ائندي اوچ شي باقئدئر: ائمان، اومئد، محبّت. آمّا محبّت بونلارين هاميسيندان بؤيوکدور. 
1Corinthians14:1 محبّتئن دالينجا قاچين، لاکئن روحاني عطالاري دا قيرتله ائسته‌يئن، خوصوصن نبئلئک عطاسيني. 
1Corinthians14:2 چونکي کئم ياد بئر دئلده دانيشير، آداملارا يوخ، تارييا دانيشير. چونکي اونو هچ کئم باشا دوشمور. او، روحدا سئرّلر دانيشير. 
1Corinthians14:3 آمّا نبئلئک ادن، آداملارا بئنا، تشوئق و تسلّي اوچون دانيشير. 
1Corinthians14:4 ياد دئلده دانيشان آدام اؤزونو بئنا ادئر، آمّا نبئلئک ادن آدام کئلئساني بئنا ادئر. 
1Corinthians14:5 آرزو ادئرم کي، سئز هامينيز دئللرده دانيشاسينيز، عللخوصوص بو کي، نبئلئک اِده​سئنئز. چونکي نبي، ياد دئللرده دانيشاندان افضلدئر، مگر ترجومه اتسئن کي، کئلئسا بئنا اولسون. 
1Corinthians14:6 ائندي قارداشلار، اگر من سئزئن يانينيزا گلئب ياد دئللرده دانيشماغا باشلاسام، سئزه نه فايدا يتئره​رم، اگر وحي، معرئفت، نبئلئک، يا دا تعلئم واسئطه‌سئله دانيشماسام؟! 
1Corinthians14:7 سَس ورن جانسيز شيلر، ائستر توتَک اولسون ائستر چنگ، اگر فرقلي سسلر چيخارتماسالار، توتَک و يا چنگله نه چالينديغيني کئم بئلر؟! 
1Corinthians14:8 اگر شيپور قيري‌​موعيّن سَس چيخارتسا، دؤيوشه کئم حاضيرلاشار؟ 
1Corinthians14:9 الجه ده سئز اگر دئلئنئز​له باشا دوشولمه‌ين سؤزلر دانيشاسينيز، سئزئن نه ددئيئنئز نجه بئلئنر؟ اله بئل کي، هاوا ائله دانيشيبسينيز. 
1Corinthians14:10 شوبهه​سئز کي، دونيادا بئر چوخ موختلئف دئللر وار و اونلاردان هچ بئري معناسيز ديئل. 
1Corinthians14:11 بلجه اگر دئلئن معناسيني بئلمه‌سم، من دانيشان اوچون اجنبي اولورام، دانيشان دا منئم اوچون اجنبي اولور. 
1Corinthians14:12 اله‌جه ده سئز، مادام کي، روحاني عطالاري قيرتله ائسته‌يئرسئنئز، کئلئساني بئنا ادن عطالاردا وارلي اولماغينيزي ائسته‌يئن. 
1Corinthians14:13 بونا گؤره ده، ياد دئلده دانيشان آدام، ترجومه عطاسي اوچون دوعا اتسئن. 
1Corinthians14:14 چونکي اگر من ياد بئر دئلده دوعا ادئرم، روحوم دوعا ادئر، لاکئن عاغليم بهره​سئز قالير. 
1Corinthians14:15 بس نه اِتمه‌لي‌يم؟ هم روحلا دوعا اده​جه‌يم، هم ده عقلله. هم روحلا ائلاهي نغمه اوخوياجاغام، هم ده عقلله. 
1Corinthians14:16 يوخسا اگر سن روحلا برکت ورئرسن، روحاني بئر عطاسي اولمايان آدام نجه سنئن شوکورلرئنه آمئن دئيه بئلر؟ چونکي سنئن ددئکلرئني باشا دوشمور. 
1Corinthians14:17 البتّه سن ياخشي شوکور ادئرسن، آمّا بوندان، باشقا بئر آدام بئنا اولمور. 
1Corinthians14:18 تارييا شوکور ادئرم کي، من سئزئن هامينيزدان چوخ دئللرده دانيشيرام. 
1Corinthians14:19 آمّا کئلئسادا ياد بئر دئلده اون مئن سؤز دانيشماقدان، داها چوخ بونا جان آتيرام کي، عاغليملا بش سؤز دانيشيم و اؤزگه​لره تعلئم ورئم. 
1Corinthians14:20 قارداشلار، عقلن اوشاق اولمايين. پئسلئکده اوشاق اولون، لاکئن عقلن بويو-باشلي! 
1Corinthians14:21 شرئعتده يازيليب: رب ديئر: اجنبئلرئن دئللري ائله، يادلارين دوداقلاري ائله بو خالقلا دانيشاجاغام، آمّا او زامان دا منه قولاق آسماياجاقلار. 
1Corinthians14:22 بلجه دئللر ائمان گتئرنلر اوچون يوخ، ائمانسيزلار اوچون بئر علامتدئر. لاکئن نبئلئک ائمانسيزلار اوچون يوخ، ائمانلي​لار اوچوندور. 
1Corinthians14:23 اگر بوتون کئلئسا بئر يره ييغيليب هامي ياد دئللرده دانيشسالار، و روحاني عطايا مالئک اولمايان يا دا ائمانسيز آداملار اورايا گئرسه​لر، دِمزلر کي، سئز دَلي‌سئنئز؟! 
1Corinthians14:24 آمّا اگر هامي نبئلئک اتسه​لر، و اورايا ائمانسيز بئر آدام، يا دا روحاني عطايا مالئک اولمايان بئري گئرسه، هامينين طرفئندن ائلزام اولوب هامييا جاوابگو قالار؛ 
1Corinthians14:25 اوره​يئنين سئرّلري آشکار اولار و اوزو-اوسته دوشوب پرستئش اِدَر و اعلان اِدَر کي، تاري حقئقتن سئزئن آرانيزدادير. 
1Corinthians14:26 بس ائندي نه، قارداشلار؟ بئر يره ييغيلديغينيز زامان هر بئرئنئزئن بئر مزمورو، بئر تعلئمي، بئر وحيي، بئر ياد دئلي، بئر ترجومه​سي وار، قويون هر شي بئنا اتمک اوچون اولسون. 
1Corinthians14:27 اگر کئمسه ياد بئر دئلده دانيشير، ائکي يا دا لاپ چوخ اوچ آدام نؤوبه ائله دانيشسينلار، بئر نفر ده ترجومه اتسئن. 
1Corinthians14:28 آمّا اگر ترجومه​چي يوخدور، قوي او آدام کئلئسادا ساکئت قالسين و آنجاق اؤزونه و تارييا دانيشسين. 
1Corinthians14:29 قوي ائکي يا دا اوچ پيغمبر دانيشسين و اؤزگه​لر تفتئش اتسئنلر. 
1Corinthians14:30 آمّا اگر اوتورانلاردان بئرئنه بئر وحي گلئر، قوي ائلک دانيشان آدام ساکئت قالسين. 
1Corinthians14:31 چونکي سئز هامينيز، نؤوبه ائله نبئلئک اده​بئلرسئنئز کي، هامي تعلئم آلسين و هامي تشوئق اولونسون. 
1Corinthians14:32 پيغمبرلرئن روحلاري دا پيغمبرلره تابع​دئرلر. 
1Corinthians14:33 چونکي تاري قاريشيقليق تاريسي يوخ، آرامليق تاريسي‌دير، نجه کي، موقدّسلرئن بوتون کئلئساسيندا. 
1Corinthians14:34 آروادلار کئلئسالاردا سوکوت اتسئنلر. چونکي صؤحبت اتمک اونلارا قدغن‌دير. اونلار شرئعتئن بويوردوغو کئمي تابع اولسونلار. 
1Corinthians14:35 اگر بئر شي اؤيرنمک ائسته‌يئرلر، قوي اِوده اؤز اَرلرئندن سوروشسونلار. چونکي آروادا کئلئسادا صؤحبت اتمک عاييبدير. 
1Corinthians14:36 مگر تارينين کلامي سئزدن چيخيب ياييلدي؟ و يا مگر آنجاق سئزه چاتدي؟! 
1Corinthians14:37 اؤزونو پيغمبر و يا روحاني حساب ادن هر آدام آنلاسين کي، سئزه يازديقلاريم ربّئن امرلري‌دئر. 
1Corinthians14:38 لاکئن کئم بونو نظره آلماسا، اؤزو ده نظره آلينماسين. 
1Corinthians14:39 بلجه، قارداشلاريم، نبئلئک اتمه‌يي قيرتله ائسته‌يئن و ياد دئللرده دانيشانلارا دا مانع اولمايين. 
1Corinthians14:40 لاکئن قويون هر شي موناسئب و ترتئبلي بئر شکئلده اولسون. 
1Corinthians15:1 قارداشلار، سئزه او ائنجئلي خاطيرلاديرام کي، موژده​سئني سئزه يتئردئم، سئز ده اونو قبول ادئب اوندا مؤحکم دايانيرسينيز 
1Corinthians15:2 و اونون واسئطه‌سئله ده نئجات تاپيرسينيز، اگر سئزه وعظ اتدئيئم کلامي برک توتاسينيز. يوخسا بوش يره ائمان گتئرئبسئنئز. 
1Corinthians15:3 چونکي هر شيدن اوّل آلديغيمي سئزه يتئردئم؛ يعني مسئح موقدّس يازيلارا گؤره بئزئم گوناهلاريميز اوچون اؤلدو، 
1Corinthians15:4 باسديريلدي، و اوچونجو گونده موقدّس يازيلاردا اولان کئمي دئرئلدي. 
1Corinthians15:5 و کئفايا، سونرا دا اون ائکئلره گؤروندو. 
1Corinthians15:6 بوندان سونرا بش يوزدن آرتيق قارداشلارا بئر واختدا گؤروندو کي، اونلاردان چوخو ائندي ده ياشاييرلار. لاکئن بعضئلري گؤزلرئني حياتا يوموبلار. 
1Corinthians15:7 سونراسي يعقوبا گؤروندو، سونرا دا بوتون حوارئلره. 
1Corinthians15:8 هاميدان سونرا دا سقط دوغولان منه گؤروندو. 
1Corinthians15:9 چونکي من حوارئلرئن لاپ کئچئيئيم و حواري چاغيريلماغا لايئق ديئلم. بو سببدن کي، تارينين کئلئساسينا عذاب ورئردئم. 
1Corinthians15:10 لاکئن تارينين فيضي ائله هر نه‌يَم، اله اويام و اونون منه اولان فيضي عبث ديئلدي. آمّا من اونلارين هاميسيندان چوخ زحمت چکدئم. داها دوغروسو، من يوخ، تارينين منئمله اولان فيضي. 
1Corinthians15:11 بلجه، ائستر من اولسايديم، ائستر اونلار، بئز بله وعظ ادئرئک، سئز ده بله ائمان گتئردئنئز. 
1Corinthians15:12 ائندي اگر مسئح حاقّيندا وعظ اولونور کي، او، اؤلولردن دئرئلدي، نجه بس سئزلردن بعضئلري ديئر کي، اؤلولردن دئرئلمه يوخدور؟ 
1Corinthians15:13 آمّا اگر اؤلولردن دئرئلمه يوخدور، مسئح ده دئرئلمه‌يئب. 
1Corinthians15:14 و اگر مسئح دئرئلمه‌يئب، اوندا بئزئم وعظئمئز بوشدور، سئزئن ائمانينيز دا بوشدور. 
1Corinthians15:15 بوندان علاوه، بئز تاري حاقّيندا يالانچي شاهئد ده اولوروق، چونکي تارينين باره​سئنده شهادت وردئک کي، او، مسئحي اؤلولردن دئرئلتدي. حال بو کي، اگر اؤلولر دئرئلمئرلر، تاري اونو دا دئرئلتمه‌يئب. 
1Corinthians15:16 چونکي اگر اؤلولر دئرئلمئرلر، مسئح ده دئرئلمه‌يئب. 
1Corinthians15:17 و اگر مسئح دئرئلمه‌يئب، دمه‌لي ائمانينيز دَيَرسئزدئر؛ سئز حله ده اؤز گوناهلارينيزين ائچئنده​سئنئز. 
1Corinthians15:18 اوندا مسئحده گؤزلرئني حياتا يومانلار دا هلاک اولوبلار. 
1Corinthians15:19 اگر مسئحده اولان اومئدئمئز آنجاق بو حيات اوچوندور، بئز هامي آداملاردان داها چوخ يازيغيق. 
1Corinthians15:20 آمّا ائندي مسئح اؤلولردن دئرئلئب و گؤزلرئني حياتا يومانلارين نؤوبري اولوب. 
1Corinthians15:21 چونکي نجه اؤلوم بئر ائنسان واسئطه​‌سئله گلدي، اؤلولردن دئرئلمه ده بئر ائنسان واسئطه​‌سئله گلدي. 
1Corinthians15:22 نجه کي، آدمده هامي اؤلور، مسئحده ده هامي دئرئلر. 
1Corinthians15:23 لاکئن هر کس اؤز نؤوبه​سي ائله؛ اوّل مسئح، سونرا دا اونون گلئشئنده مسئحئنکي اولانلار. 
1Corinthians15:24 اوندان سونرا دا آخير زامان اولور، او واخت مسئح پادشاهليغي آتا تارييا تسلئم ادئر و هر رياست، ائقتئدار و قودرتي آرادان آپارير. 
1Corinthians15:25 چونکي او، گرک سلطنت اتسئن، او زاماناجاق کي، تاري اونون بوتون دوشمنلرئني اونون آياغي آلتينا قويوب. 
1Corinthians15:26 يوخ اِدئله​جک آخيرينجي دوشمن ده اؤلومدور. 
1Corinthians15:27 چونکي هر شيي اونون آياقلاري آلتيندا تابع اتدي. لاکئن او زامان کي، ديئر: هر شي اونا تابع قويولوب، آيديندير کي، هر شيي اونا تابع قويان موستثنادير. 
1Corinthians15:28 هر شي اونا تابع قويولاندان سونرا، اوغولون اؤزو ده، هر شيي اونا تابع قويانا تابع اولاجاق کي، تاري هر شيده هر شي اولسون. 
1Corinthians15:29 يوخسا اؤلولر اوچون تعمئد آلانلار نه اده​جکلر؟ اگر اؤلولر اصلا دئرئلمئرلر، اوندا اونلار اؤلولر اوچون نئيه تعمئد آليرلار؟ 
1Corinthians15:30 بئز نئيه هر ساعات خطرلره دوشوروک؟ 
1Corinthians15:31 قارداشلار، مسئح عئسادا سئزئن باره‌نئز​ده اولان فخرئمئن حاقّي اوچون هر گون اؤلورم. 
1Corinthians15:32 اگر ائنساني نئيّتلر​له اِفِسوسدا وحشي حيوانلارلا ساواشديم، بونون منه نه خيئري وار؟ اگر اؤلولر دئرئلمئرلر، گلئن يئيک و ائچک، چونکي صاباح اؤله​جه‌يئک. 
1Corinthians15:33 آلدانمايين؛ پئس يولداش ياخشي اخلاقي پوزار. 
1Corinthians15:34 نجه لازيمدير، آييلين و گوناه اتمه​يئن. اوتانماغينيز اوچون ديئم کي، سئزلردن بعضئلري تاريني هچ تانيمير. 
1Corinthians15:35 آمّا بئري دئير: اؤلولر نجه دئرئلئرلر؟ و نه جور بدنله گلئرلر؟ 
1Corinthians15:36 اي عاغيلسيز! سنئن سپدئيئن اؤلمه‌سه، دئرئلمز. 
1Corinthians15:37 و سپنده، حاصئل اولاجاق بدني سپمئرسن، آنجاق لوت توخومو، ائستر بوغدا اولسون، ائستر اؤزگه بئر شي. 
1Corinthians15:38 آمّا تاري او توخوما ائسته‌دئيي کئمي بدن ورئر؛ هر بئر توخوما اؤزونه مخصوص اولان بئر بدن ورئر. 
1Corinthians15:39 بوتون جئسملر ده بئر جور ديئللر. ائنسانلارين جئسمي علاحئدّه، حيوانلارين جئسمي علاحئدّه، قوشلارين جئسمي علاحئدّه، باليقلارين جئسمي علاحئدّه. 
1Corinthians15:40 سماوي بدنلر و دونيه‌وي بدنلر ده وار. آمّا سماوئلرئن شؤوکتي علاحئدّه، دونيه‌وئلرئنکي ده علاحئدّه. 
1Corinthians15:41 گونون شؤوکتي علاحئدّه، آيين شؤوکتي علاحئدّه، اولدوزلارين شؤوکتي علاحئدّه​دئر؛ چونکي اولدوز دا اولدوزدان شؤوکتئنه گؤره فرقله‌نئر. 
1Corinthians15:42 اؤلولرئن دئرئلمه‌سي ده بله​دئر؛ فانئلئکده اکئلئر، قيري​‌فانئلئکده دئرئلئر. 
1Corinthians15:43 ذئلّتده اکئلئر، عئزّتده دئرئلئر. ضعئفلئکده اکئلئر، قودرتده دئرئلئر. 
1Corinthians15:44 طبئعي بئر بدن اکئلئر، روحاني بئر بدن دئرئلئر. اگر طبئعي بئر بدن وار، روحاني بئر بدن ده وار. 
1Corinthians15:45 بله ده يازيليب کي؛ ائلک ائنسان اولان آدم ياشايان بئر جان اولدو. آخيرينجي آدم حيات ورن روح اولدو. 
1Corinthians15:46 لاکئن روحاني اوّلئنجي ديئل، طبئعي اوّلئنجي​دئر، سونرا روحاني. 
1Corinthians15:47 ائلک ائنسان يردن​دئر، تورپاقدان​دير. آمّا ائکئنجي ائنسان گؤيدندئر. 
1Corinthians15:48 تورپاقدان اولان نجه​دئر، تورپاقدان اولانلار دا اِله​دئرلر. گؤيدن اولان نجه دئر، گؤيدن اولانلار دا اِله​دئرلر. 
1Corinthians15:49 و بئز تورپاقدان حاصئل اولموش صورتي نجه گزدئرئرئک، گؤيدن اولانين دا صورتئني اِله گزدئره​جه‌يئک. 
1Corinthians15:50 ائندي قارداشلار، سئزه بونو ديئم کي، جئسم و قان تارينين پادشاهليغيني مئراث آلا بئلمز؛ فاني اولان دا قيري‌فاني اولاني مئراث آلا بئلمز. 
1Corinthians15:51 باخين، سئزه بئر سئرّ ديئرم، هاميميز گؤزلرئمئزي حياتا يومماياجاغيق، آمّا هاميميز ديئشئله​جه‌يئک؛ 
1Corinthians15:52 بئر آن ائچئنده، بئر گؤز قيرپيميندا، آخير شيپور چاليناندا. چونکي شيپور چاليناجاق و اؤلولر قيري​‌​فاني شکئلده دئرئله​جکلر و بئز ديئشئله‌جه‌يئک. 
1Corinthians15:53 چونکي بو چوروين گرک چورولمه‌يني گيسئن و بو فاني گرک قيري​‌​فانئلئيي گيسئن. 
1Corinthians15:54 بو چوروين چورولمه‌يئني گئيَن واختدا و بو فاني قيري‌​فانئلئيي گئيَن زاماندا او يازي يرئنه يتئشه​جک کي، اؤلوم ظفرده اودولدو! 
1Corinthians15:55 اي اؤلوم، هاني سنئن ظفرئن؟ اي اؤلوم، هاني سنئن سانجماغين؟ 
1Corinthians15:56 اؤلومون سانجماغي گوناه و گوناهين قودرتي شرئعتدئر. 
1Corinthians15:57 لاکئن تارييا شوکور اولسون کي، ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله بئزه ظفر ورئر 
1Corinthians15:58 اونا گؤره سوگئلي قارداشلاريم، مؤحکم و ثابئت دورون و هر زامان ربّئن ائشئنده جوشون و بئلئن کي، ربّئن يولوندا چکدئيئنئز زحمت عبث ديئلدئر. 
1Corinthians16:1 موقدّسلر اوچون ائعانه ييغماق باره​ده، سئز ده قالاتئيا کئلئسالارينا سئفارئش اتدئيئم کئمي عمل ادئن. 
1Corinthians16:2 هر هفته​نئن ائلک گونونده، هر بئرئنئز اؤز قازانجينا گؤره يانيندا بئر قدر پول ساخلاسين کي، من گلنده آرتيق پول ييغيلماسين. 
1Corinthians16:3 اورايا يتئشدئيئمده سچدئيئنئز آداملاري مکتوبلار و هدئيه​لرئنئز​له اورشلئمه گؤنده‌ره​رم. 
1Corinthians16:4 و اگر گتمک منه موناسئب اولسا، اونلار منئمله گدرلر. 
1Corinthians16:5 سئزئن يانينيزا مقدونئيّه​دن کچنده گله​جه‌يم. چونکي مقدونئيّه​دن کچه​جه‌يم. 
1Corinthians16:6 بلکه ده يانينيزدا بئر آز قالديم و يا قيشي اورادا کچئرتدئم کي، سئز مني گده​جه‌يئم يره يولا سالاسينيز. 
1Corinthians16:7 چونکي ائندي ائسته‌مئرم سئزي اؤته​ري گؤروم. اگر رب ائجازه ورسه، بئر نچه مودّت يانينيزدا قالماق اومئدئنده​يم. 
1Corinthians16:8 لاکئن اِفِسوسدا پنطئکاست بايرامينا قدر قالاجاغام. 
1Corinthians16:9 چونکي منه تأثئرلي خئدمت اوچون گنئش بئر قاپي آچيليب و دوشمن چيخانلار دا چوخدورلار. 
1Corinthians16:10 اگر تئموتاعوس يانينيزا گلسه، دئقّت ادئن کي، او، سئزئن آرانيزدا قورخوسوز اولسون. چونکي او دا منئم کئمي ربّئن ائشئني يرئنه يتئرئر. 
1Corinthians16:11 بونا گؤره هچ کئم اونا حقارتله باخماسين. اونو سالاماتليقلا يولا سالين کي، منئم يانيما گلسئن. چونکي من قارداشلارلا برابر اونو گؤزله‌يئرم. 
1Corinthians16:12 قارداشيميز اَپولّوسا گلئنجه، من اونو چوخ تشوئق اتدئم کي، قارداشلارلا برابر يانينيزا گلسئن. لاکئن او، اصلا ائسته‌مئردي کي، ائندي يانينيزا گلسئن. فورصت تاپاندا گله​جک. 
1Corinthians16:13 آييق اولون، ائماندا ثابئت دورون، کئشي کئمي عمل ادئن و قووّتلي اولون. 
1Corinthians16:14 قويون بوتون اتدئکلرئنئز محبّت ائچئنده اولسون. 
1Corinthians16:15 ائندي قارداشلار، سئزه يالواريرام: سئز استئفاناسين عايئله​سئني تاني‌ييرسينيز کي، اونلار اَخايئه‌نئن ائلک ائمانلي​لاري‌ديرلار و اؤزلرئني موقدّسلرئن خئدمتئنه وقف ادئبلر. 
1Corinthians16:16 سئز ده بله آداملارا و ائشده کؤمک ادن و زحمت چکن هر کسه تابع اولون. 
1Corinthians16:17 استئفاناس، فورتوناتوس و اخئکوسون گلمه‌يئندن سوئنئرم. چونکي اونلار سئزئن يرئنئزي دولدورورلار. 
1Corinthians16:18 اونلار منئم و سئزئن روحونوزو تزه​لندئرئبلر. بله آداملارا حؤرمت ادئن. 
1Corinthians16:19 آسئيا ايالتئنئن کئلئسالاري سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. اَکئلا و پرئسکا، اِولرئنده ييغيلان کئلئسا ائله برابر، سئزه ربده اورکدن سالام گؤنده‌رئرلر. 
1Corinthians16:20 بوتون قارداشلار سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. بئر​بئرئنئزي موقدّس اؤپوشله سالاملايين. 
1Corinthians16:21 من پولوس بو سالامي اؤز اَلئمله يازيرام. 
1Corinthians16:22 ربّي سِومه‌ين آداما لعنت اولسون. ربّئمئز، گل. 
1Corinthians16:23 ربّ عئسانين فيضي سئزئنله اولسون. 
1Corinthians16:24 مسئح عئسادا منئم محبّتئم سئزئن هامينيزلا اولسون. آمئن. 
2Corinthians1:1 تارينين ائراده​‌سي ائله مسئح عئسانين حوارئسي پولوس و تئموتاعوس قارداشدان، تارينين قورئنتده اولان کئلئساسي ائله بوتون اَخايئه‌ده اولان موقدّسلرئن هاميسينا: 
2Corinthians1:2 آتاميز تاريدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
2Corinthians1:3 موتبارک اولسون تاري و ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسي کي، مرحمتلرئن آتاسي و بوتون تسلّي‌لرئن تاريسي‌دير. 
2Corinthians1:4 او کي، بئزه بوتون موصئبتلرئمئزده تسلّي ورئر کي، بئز ده هر جور موصئبت آلتيندا اولانلارا، تارينين بئزه وردئيي تسلّي ​ائله تسلّي وره بئلک. 
2Corinthians1:5 چونکي نجه مسئحئن عذابلاري بئر چوخ اؤلچوده بئزئمدئر، الجه ده مسئحئن واسئطه​‌سئله تسلّئمئز بئر چوخ اؤلچوده​دئر. 
2Corinthians1:6 اگر بئز موصئبت آلتينداييق، بو سئزئن تسلّي و نئجاتينيز اوچوندور. و يا اگر تسلّي تاپيريق، سئزئن تسلّئنئز اوچوندور کي، اله بئزئم همن چکدئيئمئز عذابلارين صبر​‌له دؤزمه‌يئنده تأثئرلي اولور. 
2Corinthians1:7 و سئزئن باره​ده اولان اومئدئمئز ثابئتدئر، چونکي بئلئرئک کي، بئزئم عذابلاريميزدا شرئک اولدوغونوز کئمي، بئزئم تسلّئمئزده ده شرئک اولاجاقسينيز. 
2Corinthians1:8 چونکي اي قارداشلار، ائسته‌مئرئک کي، آسئيا ايالتئنده باشيميزا گلن موصئبتدن بئخبر اولاسينيز؛ نجه حدّئمئزدن آرتيق و طاقتئمئزدن چوخ آغير يوکله‌ندئک، اله کي، حياتدان بله اومئد کَسدئک. 
2Corinthians1:9 ائچئمئزده اؤلوم حؤکمونو حئسّ اِتدئک، لاکئن بو اونون اوچون اولدو کي، اؤزوموزه يوخ، اؤلولري دئرئلدن تارييا توکّول ادک. 
2Corinthians1:10 او کي، بئزي بله بؤيوک اؤلومدن قورتاردي و قورتارار و اونا اومئد باغلاميشيق کي، بئزي گئنه ده قورتاراجاقدير. 
2Corinthians1:11 سئز ده دوعالارينيزلا بئزه کؤمک ادئرسئنئز کي، بئر چوخلارينين دوعاسي سايه​سئنده بئزه عطا اولونان لوطفدن اؤتري بئر چوخ کئمسه بئزئم اوچون تارييا شوکور اتسئن. 
2Corinthians1:12 چونکي فخرئمئزئن سببي، يعني وئجدانيميزين شهادتي بودور کي، بئز بو دونيادا خوصوصن ده سئزئن حاقّينيزدا جئسماني حئکمتله يوخ، تارينين فيضئنده، موقدّسلئک و تارييا مقبول اولان صمئمئيّتله رفتار اتدئک. 
2Corinthians1:13 چونکي اوخودوغونوز و آنلاديغينيزدان باشقا سئزه هچ بئر شي يازميريق و اومئد ادئرم کي، آخيرا کئمي آنلاياجاقسينيز؛ 
2Corinthians1:14 نجه کي، بئزي قئسمن ده اولسا، آنلادينيز کي، ربّئمئز عئسانين گونونده بئز سئزئن فخرئنئزئک، سئز ده بئزئم فخرئمئزسئنئز. 
2Corinthians1:15 بو يقئنلئکله اوّل سئزئن يانينيزا گلمه‌يه قصد اتدئم کي، سئز بئر برکته، ائکي دفه نايئل اولاسينيز. 
2Corinthians1:16 و سئزدن کچئب مقدونئيه​يه گدئم و مقدونئيه​دن گئنه سئزئن يانينيزا گلئم و سئزئن کؤمه‌يئنئز​له يهودئيه اوچون يولا دوشوم. 
2Corinthians1:17 بو نئيّتده اولماقلا مگر من يونگول رفتار اتدئم؟! و يا منئم هدفئم جئسماني بئر هدفدئر کي، منده اوّل بلي، بلي آمّا سونراسي يوخ، يوخ اولسون؟! 
2Corinthians1:18 لاکئن تاري اَمئندئر کي، بئزئم سؤزوموز سئزه هم بلي، هم يوخ ديئل. 
2Corinthians1:19 اونا گؤره کي، سئزئن آرانيزدا بئزئم، يعني منئم، سئلوانوسون، و تئموتاعوسون وعظ اتدئيي تارينين اوغلو عئسا مسئح، هم بلي هم يوخ ديئلدي، آمّا اوندا بلي دئر. 
2Corinthians1:20 چونکي تارينين وعده​لري نه قدر چوخ دا اولسا، مسئحده بلي دئر؛ اونا گؤره ده مسئحئن وسئله‌سئله بئز ده آمئن دئيه‌بئله‌رئک کي، بئزئم واسئطه‌مئز​له تاري جلال تاپسين. 
2Corinthians1:21 تاري‌دير کي، بئزي سئزئنله برابر مسئحده ثابئت دوردورور و مسح ادئر 
2Corinthians1:22 و بئزي مؤهورله‌يئب و موقدّس روحون بِيئني اوره‌يئمئزه قويوب. 
2Corinthians1:23 تاريني جانيما شاهئد توتورام کي، سئزه رحم اتدئيئم اوچون ائندئيه کئمي قورئنته گلمه​مئشم. 
2Corinthians1:24 بو او دمک ديئل کي، گويا بئز سئزئن ائمانينيز اوستونده حاکئمئک. يوخ! بئز سئزئن شادليغينيز اوچون سئزئنله چاليشيريق. چونکي ائمانينيزدا ثابئت دورورسونوز. 
2Corinthians2:1 آمّا من بونا قرار وردئم کي، سئزئن يانينيزا گئنه کدر دولو گلمه‌يئم. 
2Corinthians2:2 چونکي اگر من سئزه کدر گتئرسم، کدر وردئيئم سئزلردن باشقا کئم مني شاد اده​بئلر؟ 
2Corinthians2:3 من ده محض بونا گؤره سئزه يازديم کي، مبادا يانينيزا گلدئيئم واخت، اِله او کئمسه​لردن کدر گؤروم کي، مني شاد اتمه‌لي ائدئلر. چونکي سئزئن حاقّينيزدا ائنانديغيم بودور کي، منئم شادليغيم هامينيزين شادليغي‌دير. 
2Corinthians2:4 چونکي موصئبتئن چوخلوغوندان و اورک ائضطئرابيندان چوخ گؤزياشي​ ائله سئزه يازديم: نه کي، سئزي کدرله‌ندئرئم، لاکئن منئم سئزه اولان بول محبّتئمي درک اده​سئنئز. 
2Corinthians2:5 اگر بئر کئمسه کدر گتئرئب، مني يوخ، موبالئغه اتمه‌يه​رک ديئم کي، قئسمن هامينيزي کدرله‌ندئرئب. 
2Corinthians2:6 بله آداما اکثرئيّت طرفئندن ورئلن تنبه بسدئر. 
2Corinthians2:7 اله کي، سئزه داها آرتيق لازيمدير کي، اونو باغيشلاييب، اونا تسلّي وره​سئنئز، مبادا بله بئر آدام حدّئندن آرتيق کدره قرق اولسون. 
2Corinthians2:8 بونا گؤره تشوئق ادئرم، اونا اولان محبّتئنئزي تکرار برقرار اده​سئنئز. 
2Corinthians2:9 چونکي بو سببدن ده سئزه يازديم کي، سئزي ائمتاحان ادئب گؤروم آيا هر شيده موطئعسئنئز. 
2Corinthians2:10 کئمه بئر شي باغيشلاياسينيز، من ده باغيشلايارام. چونکي دوغرودان دا باغيشلاديغيم شيي، اگر بئر شيي باغيشلاميش اولسام، اونو مسئحئن حوضوروندا سئزئن خاطئرئنئز اوچون باغيشلاديم کي، 
2Corinthians2:11 شيطان بئزه اوستون اولماسين. چونکي اونون فئتنه​لرئندن خبرسئز ديئلئک. 
2Corinthians2:12 مسئحئن ائنجئلئنئن خوش خبرئني يايماق اوچون تروآسا گلدئيئم واخت، ربده منه بئر قاپي آچيلدي، 
2Corinthians2:13 آمّا قارداشيم تئطوسو تاپا بئلمه‌دئيئم اوچون، روحوم راحات اولمادي. لاکئن اوراداکي‌لارلا وئداعلاشيب مقدونئيه​يه گتدئم. 
2Corinthians2:14 آمّا تارييا شوکورلر اولسون کي، بئزي همئشه مسئحئن ظفرئنده قاباغا آپارير و هر يرده بئزدن اونون معرئفتئنئن خوش رايئحه​سئني ظاهئر ادئر. 
2Corinthians2:15 چونکي بئز تارييا، هم نئجات تاپانلار آراسيندا، هم ده هلاک اولونانلار آراسيندا، مسئحئن خوش عطئرئيئک. 
2Corinthians2:16 بئرئنه اؤلوم اوچون اؤلوم رايئحه​سي‌يئک، او بئرئنه ده حيات اوچون حيات رايئحه​سي. و کئم بو شيلره کئفايتدئر؟ 
2Corinthians2:17 چونکي بئز بئر چوخلاري کئمي ديئلئک کي، تارينين کلاميني تئجارت وسئله​سي ادک. لاکئن خولوصئيّتدن و تاريدان اولان کئمي، تارينين حوضوروندا، مسئحده دانيشيريق. 
2Corinthians3:1 مگر اؤزوموزو گئنه تعرئف اتمه‌يه باشلاييريق؟ و يا بعضئلر کئمي سئزدن يا دا سئزه تؤوصئيه نامه​لره احتئياجيميز وار؟ 
2Corinthians3:2 بئزئم نامه​مئز سئز اؤزونوزسوز کي، اورکلرئمئزده يازيليب و بوتون ائنسانلار طرفئندن تانينيب و اوخونوب. 
2Corinthians3:3 سئز گؤرسدئرسئنئز کي، بئزئم خئدمتئمئزئن سايه​سئنده مسئحئن مکتوبوسونوز؛ مورکّبله يازيلميش يوخ، ياشايان تارينين روحو ائله، داش لؤوحه‌لري اوستونده يازيلميش يوخ، ائنسان اوره‌يئنئن لؤوحه​لري اوستونده. 
2Corinthians3:4 و مسئحئن واسئطه‌سئله بئزئم تارييا بله بئر اعتئماديميز وار. 
2Corinthians3:5 اونا گؤره يوخ کي، گويا بئزده اله بئر قابئلئيّت وار کي، بئزدن بئر شي عمله گلسئن. يوخ، بئزئم قابئلئيّتئمئز تاريداندير کي، 
2Corinthians3:6 بئزي تزه عهدئن قابئلئيّتلي خئدمتچئسي اتدي؛ حرفئن يوخ، موقدّس روحون. چونکي حرف اؤلدورور، آمّا روح ياشادير. 
2Corinthians3:7 لاکئن اگر اؤلوم گتئرن خئدمت، يعني حرفلري داش لؤوحه​لرده حکّ اولونموش، او قدر شؤوکتله گلدي، اله کي، موسانين اوزونده​کي احتئشام فاني اولان حالدا، ائسرايئل اوغوللاري اونون اوزونه باخا بئلمئردئلر، 
2Corinthians3:8 بس نجه روحون خئدمتي اوندان داها چوخ شؤوکتلي اولماياجاق؟! 
2Corinthians3:9 چونکي اگر محکومئيّت گتئرن خئدمتئن شؤوکتي وار، صالحلئک گتئرن خئدمتئن داها چوخ شؤوکتي اولاجاق. 
2Corinthians3:10 اونا گؤره کي، شؤوکتلي اولان شي، بو خوصوصدا، شؤوکتده اونو اؤتن شيئن قاباغيندا شؤوکتي اولماز. 
2Corinthians3:11 چونکي اگر فاني اولان، شؤوکتله‌دئر، نه‌قدر چوخ باقي اولان شؤوکتده اولاجاق. 
2Corinthians3:12 بونا گؤره بله بئر اومئدئمئز وار ائکن، بؤيوک جسارتله دانيشيريق. 
2Corinthians3:13 بئز موسا کئمي ديئلئک؛ او، اوزونه اؤرتوک چکدي کي، ائسرايئل اوغوللاري کچئب-گدن شؤوکتئن آخيريني گؤرمه‌سئنلر. 
2Corinthians3:14 لاکئن اونلارين ذهئنلري کور اولوب، چونکي بو گونه کئمي قدئم عهد اوخوناندا همن اؤرتوک گؤتورولمه​مئش قالير. چونکي بو اؤرتوک مسئحده گؤتورولور. 
2Corinthians3:15 حتّا بو گونه کئمي بله، موسانين يازيلاري اوخونان زامان، اونلارين اورکلري اوستونه بئر اؤرتوک چکئلئر. 
2Corinthians3:16 آمّا نه زامان کي، بئری ربّه دؤنور، بو اؤرتوک آرادان قالديريلير. 
2Corinthians3:17 رب موقدّس روحدور؛ ربّئن روحو هارادا اولسا، آزادليق دا اورادادير. 
2Corinthians3:18 آمّا بئز هاميميز، آچيق اوز​له ربّئن شؤوکتئنه آينا ائمئش کئمي باخيريق و شؤوکتدن شؤوکته کچئب، اِله او صورته ده تبدئل اولونوروق. بو دا ربدندئر کي، موقدّس روحدور. 
2Corinthians4:1 بونون اوچون ائندي کي، آلديغيميز مرحمته گؤره، بو خئدمتئمئز وار، يورولموروق. 
2Corinthians4:2 آمّا عاييب اولان گئزلي شيلري ردّ اتمئشئک. حئيله​گرلئکله رفتار اتمئرئک. تارينين کلاميني تحرئف اتمئرئک. آنجاق حقئقتي گؤرسدئب، تارينين حوضوروندا اؤزوموزو هر کسئن وئجدانينا تؤوصئيه ادئرئک. 
2Corinthians4:3 و اگر خوش خبرئمئز اؤرتولودور، هلاک اولانلارا اؤرتولودور. 
2Corinthians4:4 يعني او ائمانسيزلارا کي، بو عصرئن آللاهي اونلارين ذهئنلرئني کور ادئب. اِله کي، تارينين صورتي اولان مسئحئن شؤوکتئنئن خوش خبرئنئن نورو اونلاري آيدينلاتماسين. 
2Corinthians4:5 چونکي بئز اؤزوموزو يوخ، مسئح عئساني رب وعظ ادئرئک، اؤزوموزو ده عئسانين خاطئرئنه سئزئن قوللارينيز! 
2Corinthians4:6 چونکي قارانليقدان ائشيق پارلاسين دئين تاري، اله اودور کي، اورکلرئمئزده ائشيقلانيب. اِله کي، مسئحئن جاماليندا تارينين شؤوکتئنئن معرئفتئنئن نورونو عطا اتسئن. 
2Corinthians4:7 آمّا بو ثروتي ساخسي قابلاردا ساخلاييريق کي، بو لاپ اوستون قودرت بئزه يوخ، تارييا عاييد اولسون. 
2Corinthians4:8 هر طرفدن موصئبت آلتينداييق، آمّا ازئلمه​مئشئک. حيرانيق، آمّا چاره​سئز ديئلئک. 
2Corinthians4:9 عذاب چکئرئک، آمّا ترک اولونموش ديئلئک. ييخيليريق، آمّا هلاک اولماميشيق. 
2Corinthians4:10 همئشه هر يرده عئسانين اؤلومونو بدنئمئزده گزدئرئرئک کي، عئسانين حياتي دا بدنئمئزده ظاهئر اولسون. 
2Corinthians4:11 چونکي بئز دئرئلري، عئسانين خاطئرئنه دائم اؤلومه تسلئم ادئرلر کي، عئسانين حياتي دا فاني اولان بدنئمئزده ظاهئر اولسون. 
2Corinthians4:12 بلجه اؤلوم بئزده ائشله‌يئر، آمّا حيات سئزده! 
2Corinthians4:13 يازيليب کي، ائنانديم، اونا گؤره ده دانيشديم. بئز ده اِله همن او ائمانين روحو ائله ائنانيب، اونا گؤره ده دانيشيريق. 
2Corinthians4:14 و بئلئرئک ده کي، رب عئساني دئرئلدن، بئزي ده عئسا ائله دئرئلده​جک و سئز​ئنله بئر يرده اؤز حوضورونا چيخارداجاق. 
2Corinthians4:15 چونکي بوتون بونلار سئزئن اوچوندور کي، چوخ ائنسانلارين اوستونه چوخالان فيض، تارينين شؤوکتي اوچون شوکورلره سبب اولسون. 
2Corinthians4:16 بونا گؤره بئز يورولموروق؛ ظاهئري وارليغيميز پوزولسا دا، داخئلي وارليق گوندن-گونه تزه​لنئر. 
2Corinthians4:17 چونکي کچئب-گدن يونگول موصئبتلرئمئز بئزئم اوچون اله بؤيوک و ابدي بئر شؤوکت حاصئل ادئر کي، هچ بئر شيله موقايئسه اولونا بئلمز. 
2Corinthians4:18 چونکي بئز گؤرونن شيلره يوخ، گؤرونمه‌ين شيلره باخيريق. اونا گؤره کي، گؤرونن شيلر کچئب-گدن، آمّا گؤرونمه‌ين شيلر ابدي​دئر. 
2Corinthians5:1 بئلئرئک کي، اگر بو يرده اولان چادير اوئمئز ييخيلسا، گؤيلرده تاريدان بئر عئمارتئمئز وار؛ اَل‌له تئکئلمه​مئش ابدي بئر اِوئمئز. 
2Corinthians5:2 چونکي بو اِوده آه چکئرئک و آرزولاييريق کي، گؤيدن اولان مسکنئمئزي گِيئنک. 
2Corinthians5:3 نه قدر کي، اونو گِيئنمئشئک، لوت گؤرونمه‌يه​جه‌يئک. 
2Corinthians5:4 دوغرودان دا بئز بو چاديردا اولارکن، آغير بئر يوک آلتيندا آه چکئرئک، چونکي سويونماق يوخ، گِيئنمک ائسته‌يئرئک کي، فاني اولاني حيات اودسون. 
2Corinthians5:5 بئزي بو مقصد اوچون حاضيرلايان تاري‌دير کي، موقدّس روحون بِيئني بئزه وردي. 
2Corinthians5:6 بونا گؤره همئشه جسوروق و بئلئرئک ده کي، بدنده ياشاديقجا ربدن اوزاقداييق. 
2Corinthians5:7 چونکي گؤرونوشله يوخ، ائمانلا رفتار ادئرئک. 
2Corinthians5:8 ديئرم بئز جسوروق و بدندن کؤچوب، ربّئن يانيندا مسکن اتمه‌يي داها چوخ ائسته‌يئرئک. 
2Corinthians5:9 اونون اوچون ده چاليشيريق کي، ائستر اوده ائستر قوربتده، اونا مقبول اولاق. 
2Corinthians5:10 چونکي بئزئم هاميميزا لازيمدير کي، مسئحئن حؤکم تختئنئن قاباغيندا ظاهئر اولاق کي، هر بئرئمئز بدنده ياشايارکن گؤردويوموز ياخشي و يا پئس ائشلرئن عوضئني آلاق. 
2Corinthians5:11 بونا گؤره ربدن قورخماغين نه اولدوغونو بئله​رک بئز، ائنسانلاري قانع اتمه‌يه چاليشيريق؛ لاکئن نه اولدوغوموز تارييا آشکاردير و اومئد ادئرم کي، سئزئن وئجدانينيزا دا آشکاردير. 
2Corinthians5:12 اؤزوموزو گئنه سئزئن يانينيزدا تعرئفله‌مئرئک؛ لاکئن سئزه فورصت ورئرئک کي، بئزدن اؤتري فخر اِده​سئنئز، اله کي، اورکده يوخ، ظاهئرده فخر ادنلره بئر جاوابينيز اولسون. 
2Corinthians5:13 اگر بئز عاغليميزي ائتئرمئش اولساق، بو تاري اوچوندور. يوخ، اگر عاغليميز باشيميزدا اولسا، بو سئزئن اوچوندور. 
2Corinthians5:14 چونکي مسئحئن سوگئسي بئزي زورلايير و بئز قانع اولوروق کي، هامي اوچون بئري اؤلدو، بلجه هامي اؤلدولر. 
2Corinthians5:15 و او هامي اوچون اؤلدو کي، ياشايانلار آرتيق اؤزلري اوچون يوخ، اونلارين يولوندا اؤلن و دئرئلن اوچون ياشاسينلار. 
2Corinthians5:16 بونا گؤره بئز ائندئدن بله هچ کئمي جئسماني باخيمدان تانيميريق؛ اگر مسئحي جئسماني باخيمدان تانيميش اولساق دا، آرتيق ائندي اِله تانيميريق. 
2Corinthians5:17 بونون اوچون کئم مسئحده​دئر، تزه مخلوقدور. کؤهنه شيلر کچدي؛ باخ ائندي هر شي تزه اولوب. 
2Corinthians5:18 بونلارين هاميسي تاريداندير. او تاريدان کي، بئزي مسئحئن واسئطه‌سئله اؤزو​ ائله باريشديردي و بئزه باريشديرما خئدمتئني وردي. 
2Corinthians5:19 يعني، تاري مسئحده اولوب، دونياني اؤزو​ ائله باريشديريردي و تقصئرلرئني اونلارا سايماييردي و باريشديرما کلاميني بئزئم ائچئمئزده قويوب. 
2Corinthians5:20 دمه‌لي بئز مسئحئن الچئلرئيئک. اله بئل کي، تاري بئزئم واسئطه​مئز​له ائرتئباط قورور. مسئحئن عوضئنده سئزه يالواريريق کي، تاري​ ائله باريشاسينيز. 
2Corinthians5:21 او، گوناهي بئلمه‌يني، بئزئم عوضئمئزده گوناه اتدي کي، بئز اوندا تارينين صالحلئيي اولاق. 
2Corinthians6:1 و اونونلا بئرلئکده ائشله‌يه​رک، سئزه ده يالواريريق کي، تارينين فيضئني بوش يره قبول اتمه‌يه​سئنئز. 
2Corinthians6:2 چونکي او ديئر: مقبول واختدا سنه قولاق آسديم، نئجات گونونده سنه کؤمک اتدئم. باخ، ائندي مقبول واختدير، باخ ائندي نئجات گونودور. 
2Corinthians6:3 بئز هچ بئر شيده هچ کسئن ائنجئمه​سئنه سبب اولماديق کي، خئدمتئمئز اعتئباردان دوشمه‌سئن. 
2Corinthians6:4 لاکئن هر شيده اؤزوموزو تارينين خئدمتچئلري گؤرسه‌دئرئک؛ چوخ طاقت گتئرمکده، موصئبتلرده، چتئنلئکلرده، پرئشانليقلاردا، 
2Corinthians6:5 کؤتکلرده، حبسلرده، ائغتئشاشلاردا، محنتلرده، يوخوسوزلوقلاردا، آجليقدا، 
2Corinthians6:6 پاکليقدا، معرئفتده، صبئرده، مهرئبانليقدا، موقدّس روحدا، اصئل محبّتده، 
2Corinthians6:7 حقئقتئن سؤزونده، تارينين قودرتئنده، صاغ و يا سول اللرئمئزده صالحلئک سئلاحلاري​ ائله، 
2Corinthians6:8 حؤرمت و حؤرمتسئزلئکله، مذمّت و تعرئفله. آلداتانلار ساييلساق دا، دوروست آداملاريق. 
2Corinthians6:9 نامعلوملار ساييليريق، آمّا چوخ دا مشهور. اؤلن آداملار ساييليريق، آمّا باخ، دئرئيئک. جزا چکئرئک، آمّا گئنه ده اؤلومه ورئلمه​مئشئک. 
2Corinthians6:10 قمگئنلر کئمي، لاکئن همئشه شاد. يوخسول، لاکئن بئر چوخلاريني وارلي اِدَن. هچ بئر شيي اولمايان، لاکئن هر شيه مالئک اولان. 
2Corinthians6:11 اي قورئنتلي​لر، سئزئنله آچيقجا دانيشديق، سئزه اوره‌يئمئزي آچديق. 
2Corinthians6:12 بئز سئزه اولان محبّتئمئزي سئزدن اَسئرگه​مئرئک، سئزسئنئز کي، بئزه اولان محبّتئنئزي بئزدن اَسئرگه​يئرسئنئز. 
2Corinthians6:13 بونون موقابئلئنده-(اوشاقلاريما دانيشان کئمي دانيشيرام)-سئز ده اوره‌يئنئزي آچين. 
2Corinthians6:14 ائمانسيزلارلا بئر يوغا گئرمه‌يئن، چونکي صالحلئکله شرئعتسئزلئيئن نه موشارئکتي، نورلا قارانليغين دا نه رفاقتي اولا بئلر؟! 
2Corinthians6:15 مسئحله «بِلئعال» آراسيندا نه موناسئبت اولا بئلر؟ و يا ائمانلي​ ائله ائمانسيز آراسيندا نه موشترک بئر شي اولا بئلر؟ 
2Corinthians6:16 تارينين معبدئنئن بوتلر​له نه راضيليغي اولا بئلر؟ چونکي بئز ياشايان تارينين معبدئيئک. نجه کي، تاري ددي: اونلاردا ساکئن اولوب آرالاريندا يرئيه​جه‌يم؛ اونلارين تاريسي اولاجاغام، اونلار دا منئم خالقيم اولاجاقلار. 
2Corinthians6:17 بونا گؤره رب ديئر: اونلارين آراسيندان چيخين، اونلاردان آيريلين. نجئس بئر شيه توخونمايين. من ده سئزي قبول اده​جه‌يم. 
2Corinthians6:18 هر شيه قادئر اولان رب ديئر: سئزه آتا اولاجاغام، سئز ده منه اوغوللار و قيزلار اولاجاقسينيز. 
2Corinthians7:1 بلجه اي سِوگئلئلر، بو وعده​لره مالئک اولاراق، اؤزوموزو هر جور جئسماني و روحاني ناپاکليقدان تمئزله‌يک و تارينين قورخوسوندا موقدّسلئيي کامالا يتئرک. 
2Corinthians7:2 اورکلرئنئزده بئزه ير ورئن. هچ کئمي ائنجئتمه‌دئک، هچ کئمي فسادا چکمه‌دئک، هچ کئمدن اؤز منفعتئمئز اوچون ائستئفاده اتمه‌دئک. 
2Corinthians7:3 بونو سئزي محکوم اتمک اوچون دمئرم، چونکي اوّلجه ده ددئم کي، اوره‌يئمئزده اِله بئر يرئنئز وار کي، سئزئنله بئر يرده اؤلوروک، بئر يرده ده ياشاييريق. 
2Corinthians7:4 سئزه اولان اعتئماديم بؤيوکدور، سئزئن حاقّينيزدا اتدئيئم فخر بؤيوکدور، تسلّي​ ائله دولويام، بوتون موصئبتئمئزده شادليقدان جوشورام. 
2Corinthians7:5 چونکي حتّا مقدونئيه​يه گلدئيئمئز واخت دا، بدنئمئزئن راحاتليغي يوخ ائدي؛ هر طرفدن سيخيليرديق: اشئکده داعوالار، ائچه‌رئده قورخولار. 
2Corinthians7:6 لاکئن ازئلنلره تسلّي ورن تاري، تئطوسون يانيمزا گلمه‌سي​ ائله بئزه تسلّي وردي. 
2Corinthians7:7 نه آنجاق اونون گلمه‌سي​ائله، او تسلّي ائله ده کي، او اؤزو سئزئن يانينيزدا تاپيب. سئزئن بؤيوک حسرتئنئزي، آغلاشماغينيزي و منه اولان قيرتئنئزي بئزه خبر ورنده داها آرتيق سوئندئم. 
2Corinthians7:8 چونکي اگر يازديغيم مکتوبلا سئزي قمگئن اتمئش اولسام دا، پشمان ديئلم. گرچي پشمان اولدوم، اونا گؤره کي، گؤرورَم سئزي قيسا بئر مودّت اوچون اولسا دا، قمگئن اتدي. 
2Corinthians7:9 آمّا ائندي من سوئنئرم؛ قمگئن اولدوغونوز اوچون يوخ، اونون اوچون کي، سئزي تؤوبه اتمک درجه​سئنه قدر قمگئن اتدي. چونکي سئز تارينين ائسته‌دئيي شکئلده قمگئن اولوندونوز، اله کي، بئزدن هچ بئر ضرر چکمه‌يه​سئنئز. 
2Corinthians7:10 چونکي تارينين ائسته‌دئيي شکئلده قمگئن اولماق اله بئر تؤوبه​ني حاصئل اِدئر کي، نئجاتا آپاران و پشمانسيزدير، لاکئن دونيانين قمي اؤلومو حاصئل ادئر. 
2Corinthians7:11 چونکي گؤرون اِله بو، يعني تارينين ائسته‌دئيي شکئلده قمگئن اولماق سئزده نه بؤيوک جهد، نه قدر عوذورخاهليق، نه حئدّت، نه قورخو، نه حسرت، نه قيرت، قلط ائشئن ضئدّئنه ده نه ائنتئقام حاصئل اتدي! سئز هر شيده گؤرستدئنئز کي، او جهتدن معصومسونوز. 
2Corinthians7:12 بلجه سئزه يازديغيمي، حاقسيزليق ادن آدامدان اؤتري و يا حاقسيزليق چکن آدامدان اؤتري يازماديم. اونون اوچون يازديم کي، تارينين حوضوروندا سئزئن بئزئم حاقّيميزدا اولان قيرتئنئز سئزه آشکار اولسون. 
2Corinthians7:13 بونا گؤره ده تسلّي تاپميشيق. بئزئم تسلّئمئز بئر يانا، تئطوسون شادليغي بئزي داها چوخ سوئندئردي. چونکي اونون روحو سئزئن هامينيزدان تزه‌لنئب. 
2Corinthians7:14 چونکي اگر اونون يانيندا سئزئن باره​ده فخر اتمئش اولسام دا، خجئل اولماميشام. لاکئن بوتون شيلري سئزه نجه حقئقتده دانيشديق، الجه ده، تئطوسون يانيندا اتدئيئمئز فخر حقئقت چيخدي. 
2Corinthians7:15 و هامينيزين ائطاعتئني، نجه قورخو و لرزه ائله اونو قبول اتمه‌يئنئزي خاطيرلاديقجا، سئزه اولان سوگئسي داها چوخ آرتير. 
2Corinthians7:16 سئزه هر شيده بل باغلايا بئلدئيئم اوچون سوئنئرم. 
2Corinthians8:1 قارداشلار، ائسته‌يئرئک کي، تارينين مقدونئيّه کئلئسالارينا وردئيي فيضدن سئزي آگاه ادک: 
2Corinthians8:2 بؤيوک موصئبتلرله ائمتاحان اولوندوقلاري حالدا، اونلارين بول-بول شادليغي و درئن يوخسوللوغو اونلارين سخاوتلرئنئن وارليليغيندا جوشوب آخدي. 
2Corinthians8:3 و من شاهئدم کي، گوجلري چاتانا قدر، حتّا داها دا آرتيق اؤز ائستکلري ائله ورئب، 
2Corinthians8:4 بئزه چوخ يالوارديلار کي، موقدّسلره خئدمت اتمک ائشئنده ائشتئراک اوچون، اونلارا ائجازه ورک. 
2Corinthians8:5 و بو بئزئم گومان آپارديغيميز کئمي ديئلدي، لاکئن اونلار اوّل اؤزلرئني ربّه، سونرا دا تارينين ائراده‌سي ائله بئزه تقدئم اتدئلر. 
2Corinthians8:6 بونا گؤره بئز تئطوسدان خاهئش اتدئک کي، بو احسان ائشئني اوّلدن نجه باشلاميشدي، اِله‌جه ده سئزئنله بئرلئکده بئتئرسئن. 
2Corinthians8:7 آمّا نجه کي، سئز هر شيده، ائماندا، بياندا، معرئفتده، هر جور جهدده و بئزه اولان محبّتئنئزده افضلسئنئز، بو احسان ائشئنده ده افضل اولاسينيز. 
2Corinthians8:8 بونو بئر امر کئمي يوخ، اؤزگه​لرئن جهدئنئن سببي ائله محبّتئنئزئن خالئصلئيئني محک وورماق اوچون ديئرم. 
2Corinthians8:9 چونکي سئز ربّئمئز عئسا مسئحئن فيضئني بئلئرسئنئز: او، وارلي اولدوغو حالدا، سئزئن خاطئرئنئزه يوخسول اولدو کي، سئز اونون يوخسوللوغو ائله وارلي اولاسينيز. 
2Corinthians8:10 بو حاقدا من نظرئمي ورئرم، چونکي بو، سئزئن اوچون فايدالي‌دير کي، کچن ائلدن بري آنجاق باشلاماقدا يوخ، ائستکده ده اوّل آداملارسينيز. 
2Corinthians8:11 ائندي ده بو ائشي باشا چاتديرين کي، نجه اونو ائستمکده حاضيرليق وار ائدي، اونو گوجونوز چاتانا قدر باشا چاتديرماقدا دا حاضيرليق اولسون. 
2Corinthians8:12 چونکي اگر ائستک اولسا، ائنسانين اَلئنده اولمايانا گؤره يوخ، اَلئنده اولانا گؤره، مقبول اولور. 
2Corinthians8:13 چونکي بو اونون اوچون ديئل کي، اؤزگه​لره راحاتليق و سئزه سيخينتي اولسون، لاکئن برابرلئيه گؤره‌دئر کي، 
2Corinthians8:14 ائندي سئزئن بوللوغونوز اونلارين احتياجيني رفع اتسئن و اونلارين دا بوللوغو سئزئن احتياجينيزي رفع اتسئن و بلجه برابرلئک اولسون. 
2Corinthians8:15 نجه کي، يازيليب: چوخ ييغانين آرتيغي، آز ييغانين دا اَسکئيي اولمادي. 
2Corinthians8:16 تارييا شوکور اولسون کي، همن جهدي سئزئن اوچون تئطوسون اوره‌يئنه قويدو. 
2Corinthians8:17 چونکي او، آنجاق بئزئم خاهئشئمئزي قبول اتمه‌دي، داها دا چوخ جهد ادئب، اؤز ائسته‌يي ائله سئزئن يانينيزا گدئب. 
2Corinthians8:18 بئز ده اونونلا او قارداشي گؤنده‌ردئک کي، ائنجئلئن خوش خبرئنئن ائشئنده اونون تعرئفي بوتون کئلئسالاردا ياييليب. 
2Corinthians8:19 و نه آنجاق بو، کئلئسالار طرفئندن ده تعيئن اولوب کي، ربّئن اؤز جلالي اوچون بئزئم طرفئمئزدن ائداره اولونان بو احسان ائشئنده بئزئمله سفره چيخيب، ائسته‌يئمئزي گؤرسون. 
2Corinthians8:20 و احتئياط ادئرئک کي، مبادا بو سخاوتلي هدئيه​نئن ائداره اتمه‌سئنده کئمسه بئزي اعتئبارسيز اتسئن. 
2Corinthians8:21 چونکي دئقّت ادئرئک کي، آنجاق ربّئن گؤزونده حؤرمتلي اولاني يوخ، ائنسانلارين گؤزونده ده حؤرمتلي اولاني يرئنه يتئرک. 
2Corinthians8:22 اونلارلا برابر قارداشيميزي دا گؤنده‌رئرئک کي، اونو دفه​لرله ائمتاحانا چکئب نه‌قدر جهدلي اولدوغونو گؤرموشوک. و ائندي سئزه اولدوغو او بؤيوک اعتئمادي اوچون داها دا چوخ جهد ادئر. 
2Corinthians8:23 تئطوسا گلئنجه، او منئم يولداشيم و آرانيزدا منئم همکاريمدير. قارداشلاريميزا گلئنجه، کئلئسالارين اِلچئلري، مسئحئن ده شؤوکتي‌دئرلر. 
2Corinthians8:24 بلجه کئلئسالارين حوضوروندا محبّتئنئزئن و سئزئن حاقّينيزدا اتدئيئمئز فخرئن سببئني آچيقجا اونلارا گؤرسدئن. 
2Corinthians9:1 چونکي موقدّسلره بو خئدمت اتمک حاقّيندا سئزه يازماق منجه آرتيقدير. 
2Corinthians9:2 چونکي کؤمک اتمه‌يه ائسته‌يئنئزئن اولدوغونو بئلئرم و بونون اوچون سئزئن حاقّينيزدا مقدونئيه​لئلرئن يانيندا فخر ادئرم کي، اَخايئه‌يه کچن ائلدن بري حاضيردير و سئزئن قيرتئنئز بئر چوخلاريني حرکته گتئرئب. 
2Corinthians9:3 لاکئن قارداشلاري گؤنده‌رمئشم کي، سئزئن حاقّينيزدا اولان فخرئمئز بو خوصوصدا عبث اولماسين و ددئيئم کئمي، سئز حاضير اولاسينيز. 
2Corinthians9:4 مبادا اگر مقدونئيه​لئلر منئمله گلسئنلر و سئزي حاضير اولماميش گؤرسونلر و بئز (دمئرم سئز) بو اعتئماد اوزوندن خجالت چکک. 
2Corinthians9:5 بوندان اؤتري ده من قارداشلاردان خاهئش اتمه‌يي لازيم گؤردوم کي، ائره​لئدن سئزئن يانينيزا گلسئنلر و وعده ادئلمئش احسانينيزي قاباقجادان حاضيرلاسينلار. او حالدا احسان کئمي حاضيرلانميش اولار و طاماحکارليقدان بئر اثر اوندا اولماز. 
2Corinthians9:6 و بو دا کي، خسئسلئکله سپن خسئسلئکله بئچر، بوللوقلا سپن ده بوللوقلا بئچر. 
2Corinthians9:7 هر کس اوره‌يئنده نئيّت اتدئيي کئمي ورسئن، کدرله يا دا مجبوري يوخ، چونکي تاري شادليقلا وِره‌ني سوئر. 
2Corinthians9:8 و تاري قادئردئر کي، بوتون فيضي سئزه بول اتسئن، اِله کي، هر شيده همئشه کئفايتئنئز اولوب هر خيئر عمل اوچون دؤولتلي اولاسينيز. 
2Corinthians9:9 نجه کي، يازيليب: داغيتدي، يوخسوللارا وردي؛ صالحلئيي ابده کئمي برقرار قالير. 
2Corinthians9:10 اکئنچي اوچون توخوم و يمک اوچون چورک ورن، اکمک اوچون توخومونوزو ورئب چوخالداجاق و صالحلئيئنئزئن محصولونو آرتيراجاق. 
2Corinthians9:11 سئز کامئل سخاوت اوچون هر شيده دؤولتلي اولاجاقسينيز کي، بئزئم واسئطه​مئزله تارييا شوکور گتئره​جک. 
2Corinthians9:12 چونکي بو منصبئن خئدمتي آنجاق موقدّسلرئن احتئياجلاريني رفع اِتمئر، اونلارين تارييا ورن شوکورلری ائله چوخاليب داشير دا. 
2Corinthians9:13 بو خئدمتئنئزله ورئلن ثوبوتا گؤره تارييا حمد اده​جکلر کي، ائقرار اتدئيئنئز مسئحئن ائنجئلئندن ائطاعت ادئب، اونلاري و هاميني سخاوتله شرئک ادئرسئنئز. 
2Corinthians9:14 اونلار دا تارينين سئزده بول اولان فيضئندن اؤتري سئزه موشتاق اولوب، سئزئن اوچون دوعا ادئرلر. 
2Corinthians9:15 تارييا اونون سؤزله بيان اولونا بئلمه‌ين عطاسي اوچون شوکورلر اولسون. 
2Corinthians10:1 ائندي، من، پولوس شخصن مسئحئن حلئملئيي و مولايئملئيي آدينا سئزدن خاهئش ادئرم-من کي، آرانيزدا حاضير ائکن حلئم، لاکئن قايئب ائکن جسورام. 
2Corinthians10:2 خاهئش ادئرم کي، حاضير اولاندا، مجبور قالماييم کي، بعضئلرئن ضئدّئنه ددئيئم جورعتئمي گؤرسه‌دئم، او آداملارين ضئدّئنه کي، بئزئم رفتاريميزي جئسماني گومان ادئرلر. 
2Corinthians10:3 چونکي جئسمده يرئسَک ده، جئسمه گؤره جنگ اتمئرئک. 
2Corinthians10:4 چونکي جنگئمئزئن سئلاحلاري جئسماني ديئللر، لاکئن قالالاري ييخماق اوچون تارينين قودرتئنه مالئکدئرلر. 
2Corinthians10:5 بئز نظرئيّه​لري و تارينين معرئفتئنه ضئدّ دوران هر باطئل شيي ييخيريق و هر دوشونجه​ني مسئحئن ائطاعتئنه اسئر ادئرئک. 
2Corinthians10:6 و سئزئن ائطاعتئنئز نه زامان تکمئل اولسا، هر جور ائطاعتسئزلئيي جزالانديرماغا حاضيريق. 
2Corinthians10:7 آيا هر شيه ظاهئري گؤرونوشونه گؤره باخيرسينيز؟ اگر کئمسه اؤزونده بو يقئني وار کي، مسئحئندئر، قوي گئنه ده اؤزونده دوشونسون کي، او اؤزو نجه مسئحئنکئدئر، بئز ده اله​يئک. 
2Corinthians10:8 چونکي حتّا اگر ربّئن بئزه وردئيي ائقتئدارينا فخر اِتسَم ده، اوتانان ديئلم، او ائقتئدارا کي، سئزي ييخماق اوچون يوخ، سئزي داها چوخ بئنا اتمک اوچوندور. 
2Corinthians10:9 چونکي ائسته‌مئرم اِله گؤرونوم کي، گويا مکتوبلاريملا سئزي قورخودورام. 
2Corinthians10:10 چونکي ديئرلر: مکتوبلاري آغير و قودرتلي‌دئر، آمّا شخصي گؤرونوشو تأثئرسئز، نئطقي ده حقئردئر. 
2Corinthians10:11 بله دوشونن آدام قوي بئلسئن کي، بئز قايئب​ائکن مکتوبلاريميز واسئطه‌سئله سؤزده نجه​يئک، حاضير ائکن عملده ده اِله​يئک. 
2Corinthians10:12 چونکي بئزده او جسارت يوخدور کي، اؤزوموزو، اؤزلرئني تعرئفله‌ين بعضئلرئنه اوخشاداق، يا دا اونلارلا موقايئسه ادک. اونلار اؤزلرئني اؤزلري ائله اؤلچه​رک و اؤزلرئني اؤزلري ائله موقايئسه اده​رک، آنلاقسيز اولورلار. 
2Corinthians10:13 آمّا بئز حدّئمئزدن آرتيق فخر اتمه‌يه​جه‌يئک، لاکئن تارينين بئزه اؤلچو تعيئن اتدئيي او ساحه​نئن اؤلچوسونده فخر ادئب، سئزه ده يتئشئب چاتاجاغيق. 
2Corinthians10:14 بئز، سئزه يتئشمه‌ينلر کئمي اؤزوموزو اوزاتميريق، چونکي مسئحئن ائنجئلئنئن خوش خبری ائله سئزئن چاتديغينيز يره بئز اوّل چاتديق. 
2Corinthians10:15 بئز حددن آرتيق، يعني اؤزگه بئر آدامين زحمتئنه فخر اتمئرئک، آمّا اومئد ادئرئک کي، ائمانينيز بؤيودوکجه، بئز ده اؤز حدّئمئزئن ائچنده داها دا آرتيق ووسعت تاپاق. 
2Corinthians10:16 اِله کي، ائنجئلئن خوش خبرئني سئزئن او تايينيزداکي اؤلکه​لره وعظ ادک و اؤزگه بئرئنئن اؤلچوسونده باشا چاتديريلميش اوچون فخر اتمه‌يک. 
2Corinthians10:17 لاکئن قوي فخر ادن آدام، ربده فخر اتسئن. 
2Corinthians10:18 چونکي اؤزونو تعرئف ادن يوخ، ربّئن تعرئف اتدئيي آدام مقبول ساييلير. 
2Corinthians11:1 کاشکي بئر آز عاغيلسيزليقدا منه دؤزسَيدئنئز: لاکئن دوغرودان دا منه دؤزورسونوز! 
2Corinthians11:2 چونکي سئزئن حاقّينيزدا تارينين قيرتي ائله قيرتلئيم. چونکي سئزي تک بئر اَره، مسئحه آداخلي اتدئم کي، سئزي مسئح اوچون پاک بئر باکئره قيز کئمي تقدئم ادئم. 
2Corinthians11:3 لاکئن قورخورام کي، نجه ائلان حوّاني اؤز حؤقّه​بازليغي ائله آلداتدي، سئزئن ده فئکئرلرئنئز مسئحده اولان صافليق و پاکليقدان اوزاق دوشسون. 
2Corinthians11:4 چونکي اگر بئري گلئب، بئزئم وعظ اتمه‌دئيئمئز بئر عئساني وعظ ادئر و يا آلديغينيز روحدان باشقا بئر روحو آليرسينيز، و يا قبول اتدئيئنئز ائنجئلدن آيري بئر ائنجئلي قبول ادئرسئنئز، بونا ممنونئيّتله دؤزورسونوز. 
2Corinthians11:5 آمّا هچ شيده اؤزومو فايئق حوارئلردن اَسکئک سايميرام. 
2Corinthians11:6 حتّا اگر نئطقده مهارتسئز اولسام دا، معرئفتده اِله ديئلم. آمّا هر حالدا بئز بونو هر شيده سئزه آشکار اتدئک. 
2Corinthians11:7 و يا مگر گوناه اتدئم کي، سئزي اوجالتماق اوچون اؤزومو آلچالتديم؟ چونکي تارينين ائنجئلئني سئزه موفته وعظ اتدئم؟ 
2Corinthians11:8 سئزه خئدمت اتمک اوچون اؤزگه کئلئسالاري سويوب، اونلاردان ماعاش آلديم. 
2Corinthians11:9 و يانينيزدا اولان زامان احتئياجدا اولاندا دا هچ کسه يوک اولماديم. چونکي قارداشلار مقدونئيه​دن گلدئکده احتئياجيمي تامامن رفع اتدئلر. و هر شيده اؤزومو ساخلاديم کي، مبادا سئزه بئر يوک اولوم و بله اتمه‌يه ده داوام وره​جه‌يم. 
2Corinthians11:10 مسئحئن منده اولان حقئقتي حاقّي اوچون، اَخايئه بؤلگه​لرئنده کئمسه مني بو ائفتئخاريمدان محروم اتميه​جک. 
2Corinthians11:11 نه اوچون؟ سئزي سِومه‌دئيئمه گؤره؟ تاري بئلئر! 
2Corinthians11:12 لاکئن اتدئيئمه داوام وره​جه‌يم کي، فخر اتدئکلري خوصوصدا بئزئمله برابر ساييلماق اوچون فورصت آختارانلارا فورصت ورمه‌يئم. 
2Corinthians11:13 چونکي بله آداملار يالانچي حوارئلر، حؤقّه​باز ائشچئلردئرلر کي، اؤزلرئني مسئحئن حوارئلرئنه اوخشاديرلار. 
2Corinthians11:14 بو دا تعجّوبلو ديئل؛ چونکي شيطان دا اؤزونو بئر نور مله‌يئنه اوخشادير. 
2Corinthians11:15 اونون اوچون ده تعجّوبلو ديئل کي، اونا خئدمت ادنلر اؤزلرئني صالحلئک خئدمتکارلارينا اوخشاتسينلار کي، اونلارين آخيري عمل​لرئنه گؤره اولاجاق. 
2Corinthians11:16 گئنه ديئرم؛ قوي هچ کس دوشونمه‌سئن کي، من عاغيلسيزام. لاکئن اگر بله​دئرسه ده، مني آغيلسيز کئمي قبول ادئن کي، من ده بئر آز فخر ادئم. 
2Corinthians11:17 بو فخره گؤره ددئکلرئمي ربّئن دئيه​جه‌يي کئمي يوخ، آغيلسيز بئري کئمي ديئرم. 
2Corinthians11:18 ائندي کي، بئر چوخلاري جئسمه گؤره فخر ادئر، من ده فخر اده​جه‌يم. 
2Corinthians11:19 چونکي سئز عاغيلّي اولدوغونوز حالدا، عاغيلسيزلارا شادليقلا دؤزورسونوز. 
2Corinthians11:20 چونکي اگر کئمسه سئزي قول اتسه، مالينيزي يِسه، اؤز منفعتي اوچون سئزدن ائستئفاده اتسه، اؤزونو بؤيوکلندئرسه، اوزونوزه وورسا، اونو دؤزورسونوز. 
2Corinthians11:21 بونو خجالتله دمه‌لئيم کي، بئز ضعئف عمل اتمئشئک. آمّا کئمسه نه ائله جسور اولسا-(عاغيلسيز کئمي دانيشيرام)-من اؤزوم ده او قدر جسورام. 
2Corinthians11:22 آيا اونلار عئبراني‌دئرلر؟ من ده عئبراني‌يَم. ائسرايئللي‌دئرلر؟ من ائسرايئللي‌يَم. ائبراهئم نسلئندندئرلر؟ من ده. 
2Corinthians11:23 مسئحئن خئدمتچئلري‌دئرلر؟ (دلي بئر آدام کئمي دانيشيرام)، من اونلاردان داها چوخ؛ داها چوخ زحمت چکمئشم، داها چوخ زئندانلاردا اولموشام، ساييسيز-حسابسيز دؤيولموشم، چوخ واخت دا اؤلوم خطرئنه دوشموشم. 
2Corinthians11:24 بش دفه يهودئلردن قيرخدان بئر اَسکئک شالّاق يمئشم. 
2Corinthians11:25 اوچ دفه دَيَنَکله وورولموشام، بئر دفه داشا باسيلميشام، اوچ دفه گمئم سينيب؛ بئر گجه-بئر گوندوز درئن دهنزده کچئرتمئشم. 
2Corinthians11:26 چوخ دفه سفرلرده چايلارين خطرلرئنده، اوغرولارين خطرلرئنده، هموطنلرئمئن خطرلرئنده، قيري‌يهودئلرئن خطرلرئنده، شهرئن خطرلرئنده، چؤلون خطرلرئنده، دهنزئن خطرلرئنده، يالانچي قارداشلارين خطرلرئنده، 
2Corinthians11:27 زحمت و مشقّتده، چوخ دفه ده يوخوسوز، آجليق و سوسوزلوقدا، چوخ دفه ده يمکسئز سويوقلوق و لوتلوکده اولموشام. 
2Corinthians11:28 اشئگدن اولان بو شيلردن باشقا، هر گون مني ازن، او فئکئردئر کي، بوتون کئلئسالار اوچون چکئرم. 
2Corinthians11:29 کئم ضعئف اولور و من ضعئف اولمورام؟ کئم گوناها دوشور و من ائچئمده يانميرام؟! 
2Corinthians11:30 اگر فخر اتمک لازيم گلسه، ضعئفلئيئمي گؤرسه‌دن شيلر​له فخر اده​جه‌يم. 
2Corinthians11:31 رب عئسانين آتاسي، او ابدي موتبارک تاري بئلئر کي، يالان دمئرم. 
2Corinthians11:32 دَمَشقده آرتاس پادشاهين والئسي، دَمَشقلي​لرئن شهرئني گودوردو کي، مني ياخالاسين. 
2Corinthians11:33 من ده بئر سبد ائچئنده شهرئن دوآرينداکي بئر پنجره​دن اِندئرئلئب، اونون الئندن قاچديم. 
2Corinthians12:1 فخر اتمک فايدالي اولماسا دا، لازيمدير؛ لاکئن من ائندي ربدن گلن رؤيالار و وحي​لردن دانيشاجاغام. 
2Corinthians12:2 مسئحه عاييد اولان بئر آدامي تاني‌ييرام کي، اون دؤرد ائل بوندان قاباق-بئلمئرم بدنده يا دا بدندن خارئج، تاري بئلئر-اوچونجو گؤيه آپاريلدي. 
2Corinthians12:3 و بئلئرم کي، نجه بو آدام-بئلمئرم بدنده يا دا بدندن خارئج، تاري بئلئر- 
2Corinthians12:4 جنّته آپاريلدي و دمه​ملي سؤزلر اشئتدي کي، اونلاردان دانيشماق ائنسانا قدغندئر. 
2Corinthians12:5 بله بئر آدامين حاقّيندا فخر اده بئلرم؛ لاکئن اؤزوم حاقّيندا ضعئفلئکلرئمدن باشقا هچ بئر شيه فخر اده بئلمرم. 
2Corinthians12:6 اگر من فخر اتمک ائسته‌سم ده، عاغيلسيز اولمارام؛ چونکي حقئقتي دمئش اولارام. آمّا احتئياط ادئرم کي، مبادا کئمسه منئم بارمده، منده گؤردويوندن و مندن اشئتدئکلرئندن آرتيق دوشونسون. 
2Corinthians12:7 جئسمئمه ده بئر تئکان سانجيليب کي، وحي​لرئن چوخ بؤيوک اولماسيندان کئبئرلَنمه‌يئم؛ شيطان مله‌يي کي، منه عذاب ورئب، قويماسين کي، من اؤزومو بؤيوکلندئرئم. 
2Corinthians12:8 بو باره​ده اوچ دفه ربّه يالوارديم کي، اونو مندن گؤتورسون. 
2Corinthians12:9 و ربّ منه ددي: منئم فيضئم سنه بسدئر، چونکي منئم قودرتئم ضعئفلئکده کامئلله‌شئر. بونا گؤره، داها چوخ اؤز ضعئفلئکلرئمده فخر اده​جه‌يم کي، مسئحئن قودرتي منده ساکئن اولسون. 
2Corinthians12:10 بو سببدن ده مسئحئن خاطئري اوچون ضعئفلئکلره، تحقئرلره، احتئياجلارا، عذابلارا و چتئنلئکلره راضي‌يام. چونکي ضعئف اولدوغوم زامان، قووّتلي‌يَم. 
2Corinthians12:11 من عاغيلسيز اولموشام: سئز مني بونا مجبور اتدئنئز. اصلئنده سئز گرک مني تعرئفله‌يئردئنئز، چونکي بؤيوک ساييلان حوارئلردن هچ بئر شيده اسکئک ديئلدئم، حتّا اگر هچ ساييلسام دا. 
2Corinthians12:12 دوغرو بئر حوارئنئن علامتلري سئزئن آرانيزدا بوتون صبرله، علامتلر، عجايئبلر و مؤجوزه​لر واسئطه‌سئله ظاهئر اولدو. 
2Corinthians12:13 من اؤزومو سئزه بئر يوک اتمه‌دئم. بوندان باشقا مگر سئزئنله اله بئر رفتار اولدو کي، گويا او بئري کئلئسالاردان آشاغيسينيز؟ بو سهوئم اوچون مني باغيشلايين! 
2Corinthians12:14 ائندي بو اوچونجو دفه​دئر کي، سئزئن يانينيزا گلمه‌يه حاضيرام و سئزه يوک اولماياجاغام. چونکي سئزئن مالينيزي يوخ، اؤزونوزو آختاريرام. چونکي اوشاقلار والئدينلر اوچون يوخ، واليدينلر اوشاقلار اوچون مال-مولک ييغمالي​ديرلار. 
2Corinthians12:15 چوخ دا شادليقلا سئزئن جانينيز اوچون خرجله‌يئب، خرج اولوناجاغام. اگر من سئزي چوخ سوئرم، گرک سئزئن طرفئنئزدن آز سوئلئم؟! 
2Corinthians12:16 قوي بله اولسون، اؤزومو سئزه يوک اتمه‌دئم. کلکباز اولدوغوم بئر آدام اوچون سئزي حئيله ائله اَله گتئرمئشم! 
2Corinthians12:17 مگر سئزئن يانينيزا گؤنده‌ردئيئملرئن واسئطه‌سئله سئزدن اؤز منفعتئم اوچون بئر ائستئفاده اتدئم؟ 
2Corinthians12:18 تئطوسا يالوارديم، اونونلا بئر قارداش دا گؤنده‌ردئم. مگر تئطوس اؤز منفعتي اوچون سئزدن هچ بئر ائستئفاده اتدي؟! مگر بئز همن روحدا، همن قدملرده رفتار اتمه‌دئک؟! 
2Corinthians12:19 بوتون بو زامان، آيا بونو دوشونورموشسونوز کي، بئز سئزئن قاباغينيزدا اؤزوموزدن دئفاع ادئرئک؟ بئز تارينين گؤزو قاباغيندا مسئحه عاييد اولان آداملار کئمي دانيشيريق. و بوتون بونلار، اي سوگئلئلر، سئزي بئنا اتمک اوچوندور. 
2Corinthians12:20 چونکي قورخورام کي، يانينيزا گلدئيئم واخت، سئزي ائسته‌دئيئم کئمي تاپماييم، سئز ده مني ائسته‌دئيئنئز کئمي تاپماياسينيز. مبادا کي، آرانيزدا داعوالار، پاخيلّيق، حئدّت، چکئشمه، ائفتئرالار، قيبت، کئبئر و فئتنه​لر تاپيم. 
2Corinthians12:21 قورخورام کي، گلدئيئم واخت، تاريم مني سئزئن قاباغينيزدا اوتانديرسين و او آداملار اوچون ياس توتوم کي، کچمئشده گوناها باتيب و اتدئکلري ناپاکليق، زئنا و شهوتدن تؤوبه اتمه‌يئبلر. 
2Corinthians13:1 بو اوچونجو دفه​دئر کي، سئزئن يانينيزا گلئرم: هر سؤز ائکي و يا اوچ شاهئدئن آغزي ائله تصدئق اولوناجاق. 
2Corinthians13:2 ائکئنجي دفه اورادا حاضير اولارکن دمئشم و ائندي ده ائره​لئدن قايئب اولارکن کچمئشده گوناها باتانلارا، هم ده سئزئن هامينيزا ديئرم کي، اگر گئنه يانينيزا گلسم، هچ کئمي اسئرگمه‌يه​جه‌يم. 
2Corinthians13:3 اوندان اؤتري کي، مسئحئن منئم واسئطمله دانيشديغينا دلئل آختاريرسينيز. او، سئزئن قاباغينيزدا ضعئف ديئل، لاکئن سئزئن آرانيزدا قووّتلي‌دئر. 
2Corinthians13:4 چونکي او، ضعئفلئيي اوچون چارميخا چکئلدي، لاکئن حله ده تارينين قودرتي اوچون ياشايير. بئز ده اوندا ضعئفئک، لاکئن تارينين سئزده اولان قودرتي اوچون اونونلا ياشاياجاغيق. 
2Corinthians13:5 اؤزونوزو ائمتاحان ادئن، گؤرون آيا ائمانداسينيز. اؤزونوزو يوخلايين. مگر درک اتمئرسئنئز کي، عئسا مسئح سئزده​دئر؟! مگر بو کي، حقئقتن ائمتاحاندا مردود اولورسونوز. 
2Corinthians13:6 لاکئن اومئد ادئرم کي، بئزئم ائمتاحاندا مردود اولماديغيميزي باشا دوشه​جکسئنئز. 
2Corinthians13:7 آمّا تارييا دوعا ادئرئک کي، سهو بئر ائش گؤرمه‌يه​سئنئز. بونون اوچون يوخ کي، بئز حاقلي گؤرونک. بونون اوچون کي، سئز صحئح اولاني يرئنه يتئره​سئنئز، حتّا اگر بئز حاقلي گؤرونمه‌يک. 
2Corinthians13:8 چونکي بئز حقئقتئن ضئدّئنه هچ بئر ائش گؤره بئلمه‌رئک، آنجاق حقئقتئن يولوندا گؤره بئله‌رئک. 
2Corinthians13:9 چونکي بئز ضعئف، لاکئن سئز قووّتلي اولاندا بئز سوئنئرئک. دوعا دا ادئرئک کي، سئز کامئل‌لَشه​سئنئز. 
2Corinthians13:10 من قايئب ائکن بونلاري اونا گؤره يازيرام کي، اورادا حاضير اولدوغوم زامان، ربّئن منه وردئيي ائقتئداري​ ائله سئزئنله، ييخماق اوچون يوخ، بئنا اتمک اوچون برک رفتار اتمه​يئم. 
2Corinthians13:11 نهايت، قارداشلار! سوئنئن، کامئلله‌شئن، تسلّي تاپين، همفئکئر اولون، باريش ائچئنده ياشايين و سوگي و باريش تاريسي سئزئنله اولار. 
2Corinthians13:12 بئر​بئرئنئزي موقدّس اؤپوشله سالاملايين. 
2Corinthians13:13 بوتون موقدّسلر سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. بوتون موقدّسلر سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. بوتون موقدّسلر سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. 
2Corinthians13:14 رب عئسا مسئحئن فيضي، تارينين محبّتي، و موقدّس روحون رفاقتي سئزئن هامينيزلا اولسون. 
Galatians1:1 ائنسانلار طرفئندن يوخ، ائنسانلارين واسئطه‌سئله ده يوخ، آنجاق عئسا مسئح و اونو اؤلولردن دئرئلدن آتا تاري واسئطه‌سئله حواري تعيئن اولونان پولوسدان 
Galatians1:2 و منئمله اولان بوتون قارداشلاردان، قالاتئيانين کئلئسالارينا: 
Galatians1:3 آتاميز تاريدان و ربّ عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
Galatians1:4 او کي، آتاميز تارينين ائراده​سئنه گؤره، اؤزونو بئزئم گوناهلاريميز اوچون فدا اتدي کي، بئزي ائندئکي شر دؤوردن قورتارسين. 
Galatians1:5 اونا ابده کئمي عئزّت اولسون. آمئن. 
Galatians1:6 تعجّوب اِدئرم کي، سئز بله تزلئکله مسئحئن فيضئنده سئزي چاغيراني ترک ادئب، آيري بئر ائنجئله دؤنورسونوز. 
Galatians1:7 اصلئنده اؤزگه بئر ائنجئل يوخدور؛ آنجاق بعضي آداملار وار کي، سئزي چاشديريب مسئحئن ائنجئلئني تحرئف اتمک ائسته‌يئرلر. 
Galatians1:8 لاکئن حتّا اگر بئز، و يا گؤيدن گلن بئر ملک، سئزه وعظ اتدئيئمئز ائنجئله ضئدّ بئر شي وعظ اتسه، اونا لعنت اولسون! 
Galatians1:9 اوّلجه ددئيئمئز کئمي، ائندي ده ديئرم؛ کئم سئزه قبول اتدئيئنئز ائنجئلئن ضئدّئنه باشقا بئر ائنجئل وعظ اتسه، اونا لعنت اولسون! 
Galatians1:10 ائندي من کئمي راضي اتمک ائسته‌يئرم، ائنسانلاري، يوخسا تاريني؟ يا دا مگر ائنسانلاري خوشلانديرماق ائسته‌يئرم؟ اگر من حله ده ائسته‌سيدئم کي، ائنسانلاري خوشلانديريم، مسئحئن قولو اولمازديم. 
Galatians1:11 قارداشلار، ائسته‌يئرم بئله​سئنئز کي، سئزه وعظ اتدئيئم ائنجئل ائنسان قاييرديغي ديئل. 
Galatians1:12 چونکي من اونو نه ائنساندان آلديم، نه ده اؤيره‌دئلدئم. آنجاق اونو عئسا مسئحئن بئر وحيي ائله آلديم. 
Galatians1:13 چونکي سئز يهودئلئکده اولان قاباقکي احوالاتيمي اشئدئبسئنئز کي، نجه شئدّتلي بئر شکئلده تارينين کئلئساسينا عذاب ورئردئم و چاليشيرديم کي، اونو آرادان آپاريم. 
Galatians1:14 و يهودئلئکده اؤز عئرقئمدن اولان ياشيدلاريمي نجه اؤتوب، اجدادلاريمين رسم-روسوملارينا حدّئندن آرتيق قيرتلي ائدئم. 
Galatians1:15 آمّا او واخت کي، آنامين بطنئندن مني سچن و اؤز فيضي ائله دعوت اِدن تاري روا گؤردو کي، 
Galatians1:16 اؤز اوغلونو منده ظاهئر اتسئن، اله کي، من اونو قيري​​يهودئلرئن آراسيندا وعظ ادئم، من درحال هچ کسله مصلحتلشمه‌دئم. 
Galatians1:17 اورشلئمه، مندن قاباق حواري اولانلارين يانينا دا گتمه‌دئم. لاکئن عربئستانا گتدئم و گئنه دمشقه قاييتديم. 
Galatians1:18 اوچ ائل کچندن سونرا، اورشلئمه گتدئم کي، کئفا ائله تانيش اولوم و اونونلا اون بش گون قالديم. 
Galatians1:19 آمّا او بئري حوارئلردن هچ بئرئني گؤرمه‌دئم مگر ربّئن قارداشي يعقوبو. 
Galatians1:20 (سئزه هر نه کي، يازيرام، تارينين حوضوروندا سئزه يقئن ورئرم کي، يالان دمئرم.) 
Galatians1:21 سونرا، سورئيه و قئلئقئيه دئيارينا گتدئم. 
Galatians1:22 و حله ده مسئحئن يهودئيه​ده اولان کئلئسالاري مني شخصن تانيميرديلار؛ 
Galatians1:23 آنجاق اونلار دائم اشئدئردئلر کي، بئر زامان بئزه عذاب ورن شخص، ائندي اؤزو اله او ائماني وعظ ادئر کي، بئر زامانلار اونو محو اتمه‌يه چاليشيردي. 
Galatians1:24 و مندن اؤتري تارييا حمد ادئردئلر. 
Galatians2:1 اون دؤرد ائل سونرا، بارنابا ائله بئرلئکده گئنه اورشلئمه گتدئم، تئطوسو دا اؤزومله آپارديم. 
Galatians2:2 بئر وحيه گؤره ائدي کي، گتدئم. و اونلارا قيري​‌​يهودئلر آراسيندا وعظ اتدئيئم ائنجئلي تقدئم اتدئم. لاکئن بونو اعتئبارلي اولانلارا خوصوصي بئر شکئلده اتدئم کي، مبادا عبث قاچيب و يا قاچميش اولوم. 
Galatians2:3 حتّا يانيمدا اولان تئطوس دا، يونانلي اولان حالدا، ختنه اولونماغا مجبور ادئلمه‌دي. 
Galatians2:4 آمّا بو، گئزلئجه آراميزا سوخولان يالانچي قارداشلار اوزوندن اولدو کي، مسئح عئسادا اولان آزادليغيميزي گودوردولر، اله کي، بئزي قوللوغا چکسئنلر. 
Galatians2:5 اونلارا بئر ساعات دا اولسا، باش اَيئب تسلئم اولماديق کي، ائنجئلئن حقئقتي سئزئنله ثابئت قالسين. 
Galatians2:6 آمّا اعتئبارلي توتولانلار(منه فرق اِتمز کي، اونلار نه ائمئشلر. تاري طرفدارليق اتمز.) منه بئر شي آرتيرماديلار. 
Galatians2:7 عکسئنه، او زامان کي، ختنه​سئزلر اوچون ائنجئلئن منه تاپشيريلماسيني گؤردولر، نجه کي، ختنه​لي​لر اوچون پطروسا تاپشيريلميشدي. 
Galatians2:8 (چونکي ختنه​لي​لره حواري اولماسي اوچون پطروسدا ائشله‌ين، قيري‌يهودئلر اوچون منده ده ائشله‌دي.) 
Galatians2:9 و منه عطا اِدئلن فيضي تشخئص وِرَنده، سوتونلار ساييلان يعقوب، کئفا، و يوحنّا صاغ اللرئني رفاقت اوچون منه و بارنابايا وردئلر کي، بئز قيري‌يهودئلرئن آراسينا گدک، اونلار دا ختنه​لي​لرئن. 
Galatians2:10 آنجاق بئزدن ائسته‌دئلر کي، يوخسوللاري ياددان چيخارتماياق؛ اِله همن شيي کي، من ده اونو اتمه‌يه جان آتيرديم. 
Galatians2:11 لاکئن پطروس انطاکئيه‌يه گلنده، اونون اوزونه ضئدّ دوردوم، چونکي تقصئرلي ائدي. 
Galatians2:12 اونا گؤره کي، يعقوبون طرفئندن بعضي آداملار گلمه‌دن قاباق، قيري‌​يهودئلر​له يمک ييئردي. آمّا اونلار گلندن سونرا، ختنه حزبئنئن قورخوسوندان اونلاردان چکئنئب، اؤزونو آيري ساخلاييردي. 
Galatians2:13 اؤزگه يهودئلر ده رئياکارليقدا اونا قوشولدولار، بله کي، حتّا بارنابا دا اونلارين رئياکارليغينا توتولدو. 
Galatians2:14 لاکئن او زامان کي، اونلارين ائنجئلئن حقئقتئنه دوزگون رفتار اتمه‌دئکلرئني گؤردوم، هامينين حوضوروندا کئفايا ددئم: اگر سن، يهودي اولان حالدا، يهودئلر کئمي يوخ، قيري​‌​يهودئلر کئمي ياشاييرسان، نجه قيري‌​يهودئلري مجبور ادئرسن کي، يهودئلر کئمي ياشاسينلار؟! 
Galatians2:15 بئز آنادان گلمه يهودئيئک و قيري‌​يهودئلر آراسيندان اولان گوناهکارلار ديئلئک؛ 
Galatians2:16 لاکئن بئلئرئک کي، ائنسان شرئعتئن عمل​لري ائله يوخ، مسئح عئسايا اولان ائمان واسئطه‌سئله صالح ساييلير. حتّا بئز ده مسئح عئسايا ائنانديق کي، شرئعتئن عمل‌لري ائله يوخ، مسئحه اولان ائمان واسئطه‌سئله صالح ساييلاق. چونکي شرئعتئن عمل​لري ائله هچ بئر ائنسان صالح ساييلماز. 
Galatians2:17 اگر بئز، مسئحده صالح ساييلماغيميزي آختاران ائکن، گوناهکار دا چيخساق، اوندا آيا مسئح گوناهين خئدمتچئسي‌دئر؟ حاشا. 
Galatians2:18 چونکي اگر من اوّلجه ييخديغيمي گئنه تئکئرم، اؤزومون تقصئرلي اولدوغومو ائثبات ادئرم. 
Galatians2:19 چونکي من شرئعتئن واسئطه‌سئله شرئعته اؤلدوم کي، تاري اوچون ياشاييم. 
Galatians2:20 من مسئحله چارميخا چکئلمئشم و ياشايان آرتيق من ديئلم، مسئحدئر کي، منده ياشايير. و بدنده ياشاديغيم بو حياتي، تارينين اوغلونا اولان ائمان واسئطه‌سئله ياشاييرام کي، مني سِودي و منئم اوچون اؤزونو تسلئم اتدي. 
Galatians2:21 تارينين فيضئني باطئل اتمئرم. چونکي اگر صالحلئک شرئعتئن واسئطه‌سئله مومکون اولسايدي، دمه‌لي مسئح عبث يره اؤلدو. 
Galatians3:1 سئز عاغيلسيز قالاتئيالي​لار، کئم سئزي طئلسئمله‌دي، کئمئن گؤزلري قاباغيندا عئسا مسئح چارميخا چکئلمئش تصوئر اولوندو؟! 
Galatians3:2 سئزدن بئلمک ائسته‌دئيئم آنجاق بو بئر مطلبدئر: سئز موقدّس روحو شرئعتئن عمل​لری ائله آلدينيز، يوخسا اشئتدئيئنئزه ائمان گتئرمکله؟ 
Galatians3:3 آيا بو قدر عاغيلسيزسينيز؟! روحلا باشلاييب، ائندي جئسمله کامئلله‌شئرسئنئز؟ 
Galatians3:4 بو قدر اذئيّتي مگر بوش يره چکدئنئز؛ دوغرودان دا مگر بوش يره ائدي؟ 
Galatians3:5 بس ائندي موقدّس روحو سئزه عطا ادن و آرانيزدا مؤجوزه​لر يارادان، بونلاري شرئعتئن عمل​لرئني اتدئيئنئز اوچون ادئر، يوخسا اشئتدئيئنئزه ائمان گتئردئيئنئز اوچون؟ 
Galatians3:6 اِله ائبراهئم ده تارييا ائمان گتئردي و بو اونا صالحلئک ساييلدي. 
Galatians3:7 بلجه آرخايين اولون کي، ائبراهئمئن اوغوللاري اونلارديرلار کي، ائمان گتئرئرلر. 
Galatians3:8 موقدّس يازي دا قيري‌​يهودئلرئن ائمانلارينا​ گؤره صالح ساييلديغيني قاباقدان گؤروب، ائبراهئمه ائنجئلي موژده وردي کي، بوتون مئلّتلر سنده برکتلنه​جکلر. 
Galatians3:9 بلجه، ائمان گتئرنلر ائمان گتئرن ائبراهئمله برکتله‌نئرلر. 
Galatians3:10 چونکي شرئعتئن عمللرئنه ائستئناد اِدَنلرئن هاميسي لعنت آلتينداديرلار. چونکي يازيليب: ملعوندور هر کس کي، شرئعت کئتابيندا يازيلان بوتون شيلرده دورماييب، اونلاري عمله گتئرمه‌سئن. 
Galatians3:11 آيديندير کي، هچ کس شرئعتئن واسئطه​‌سئله تارينين حوضوروندا صالح ساييلمير. چونکي صالح آدام ائمانلا ياشاياجاق. 
Galatians3:12 آمّا شرئعت ائماندان ديئل. عکسئنه، اونلارا عمل اِدَن هر کس اونلارلا ياشاياجاق. 
Galatians3:13 مسئح بئزئم يولوموزدا ملعون اولاراق، بئزي شرئعتئن لعنتئندن ساتين آليب، قورتاردي. چونکي يازيليب: آغاجدان آسيلان هر کس ملعوندور. 
Galatians3:14 اِله کي، ائبراهئمئن برکتي مسئح عئسادا قيري‌​يهودئلره گلسئن و بئز ده وعده​سي ورئلمئش موقدّس روحو ائمان واسئطه‌سئله آلاق. 
Galatians3:15 قارداشلار، ائنسان ساياغي ديئرم: رسمئيّته کچمئش بئر وصئيّت، بئر ائنسانين اولسا دا، هچ کس اونو لغو اتمز، اونا علاوه ده اتمز. 
Galatians3:16 وعده​لر ائبراهئمه و اونون نسلئنه ديئلدي. تاري بئر چوخ آداما ائشاره اتمئش کئمي سنئن نسئلرئنه دمئر. آنجاق بئرئنه ائشاره اتمئش کئمي سنئن نسلئنه ديئر کي، مسئح اولسون. 
Galatians3:17 بونو دمک ائسته‌يئرم: شرئعت کي، بوندان دؤرد يوز اوتوز ائل سونرا گلدي، تارينين تصدئق اتدئيي قاباقکي وصئيّتي اعتئباردان سالا بئلمز، اِله کي، وعده​ني لغو اتسئن. 
Galatians3:18 چونکي اگر مئراث شرئعته باغلي اولسا، آرتيق وعده​يه باغلي ديئل؛ لاکئن تاري اونو ائبراهئمه بئر وعده واسئطه‌سئله عطا ادئب. 
Galatians3:19 بس شرئعت نه اوچوندور؟ ديئلن نسلئن گلمه‌يئنه قدر کي، وعده اونا ورئلئب، شرئعت خاطالارين سببئندن ملکلر واسئطه​‌سئله بئر واسئطه‌چي اَلي ائله علاوه اولونوب، ترتئب ورئلدي. 
Galatians3:20 واسئطه​چي بئر طرف اوچون ديئلدئر؛ لاکئن تاري بئردئر. 
Galatians3:21 بس آيا شرئعت تارينين وعده​لرئنه ضئدّدئر؟ حاشا! چونکي اگر حيات ورمه‌يه قادئر اولان بئر شرئعت ورئلسَيدي، اوندا صالحلئک حقئقتن شرئعته باغلي اولاردي. 
Galatians3:22 آمّا موقدّس يازي بوتون هر نه‌يي گوناه آلتيندا باغلادي کي، عئسا مسئحه اولان ائمانا دايانان وعده، ائمان گتئرنلره ورئلسئن. 
Galatians3:23 لاکئن ائمانين گلمه‌سئندن قاباق، بئز شرئعتئن موحافئظه​سي آلتيندا ساخلانيب، گله​جک ائمانين ظوهور اده​جه‌يئنه قدر توتولموشدوق. 
Galatians3:24 بونا گؤره، شرئعت بئزئم موربّئمئز اولوب کي، بئزي مسئحه يتئرسئن، اِله کي، ائمان واسئطه‌سئله صالح ساييلاق. 
Galatians3:25 آمّا ائندي او ائمان گلئب و بئز آرتيق بئر موربّئنئن الي آلتيندا ديئلئک. 
Galatians3:26 چونکي سئز هامينيز مسئح عئسايا اولان ائمان واسئطه‌سئله تارينين اوغوللاريسينيز. 
Galatians3:27 چونکي مسئحده تعمئد اولونان بوتون سئزلر، مسئحي گِيئنئبسئنئز. 
Galatians3:28 نه يهودي وار نه يونانلي، نه قول وار نه آزاد، نه کئشي وار نه آرواد، چونکي سئز هامينيز مسئح عئسادا بئرسئنئز. 
Galatians3:29 و اگر سئز مسئحئنکئسئنئز، او زامان سئز ائبراهئمئن نسلي و وعده​يه گؤره وارئثسئنئز. 
Galatians4:1 ائندي بونو ديئرم کي، مادام کي، وارئث اوشاقدير، هر شيئن صاحئبي اولسا دا، قوللا هچ فرقي يوخدور. 
Galatians4:2 او، آتاسينين تعيئن اتدئيي واختا قدر، قيّوملارين و وکئللرئن اَلي آلتيندادير. 
Galatians4:3 اِله‌جه ده بئز، اوشاقلار ائکن دونيانين ائبتئدائي شيلرئنئن آلتيندا اسئر ائدئک. 
Galatians4:4 لاکئن زامان تامامينا چاتديقدا، تاري آرواددان دوغولموش و شرئعت آلتيندا دونيايا گلمئش اؤز اوغلونو گؤنده‌ردي کي، 
Galatians4:5 شرئعت آلتيندا اولانلاري ساتين آليب قورتارسين و بئز اوغوللوغا نايئل اولاق. 
Galatians4:6 و اوغوللار اولدوغونوز اوچون، تاري اؤز اوغلونون روحونو بئزئم اورکلرئمئزه گؤنده‌رئب کي، نئدا ادئر: آبّا! آتا! 
Galatians4:7 بونا گؤره، سئز آرتيق قول يوخ، اوغولسونوز. و اگر اوغولسونوز، تارينين واسئطه‌سئله وارئثسئنئز ده. 
Galatians4:8 لاکئن تاريني تانيماديغينيز زامان، اِله​لرئن قولو ائدئنئز کي، طبئعتن تاري ديئللر. 
Galatians4:9 آمّا ائندي کي، تاريني تاني‌ييرسينيز، يا دا داها دوغروسو تاري سئزي تاني‌يير، نجه اولور کي، گئنه ضعئف و دَيَرسئز ائبتئدائي شيلره قاييديرسينيز و اونلارين قولو اولماغا جان آتيرسينيز؟! 
Galatians4:10 گونلري، آيلاري، مؤوسوملري و ائللري رئعايت ادئرسئنئز. 
Galatians4:11 سئزئن اوچون قورخورام کي، مبادا سئزه عبث زحمت چکمئش اولام. 
Galatians4:12 سئزه يالواريرام، قارداشلار، منئم کئمي اولون. چونکي من ده سئزئن کئمي اولموشام. سئز منه هچ بئر حاقسيزليق اتمه‌يئبسئنئز. 
Galatians4:13 لاکئن بئلئرسئنئز کي، بدنئن ضعئفلئيي اوزوندن ائنجئلي ائلک دفه سئزه وعظ اتدئم. 
Galatians4:14 و بدنئمده اولان ائمتاحانا سئز حقارتله باخمادينيز، ردّ ده اتمه‌دئنئز. آمّا مني تارينين بئر مله‌يي کئمي قبول اتدئنئز، اله بئل کي، مسئح عئسانين اؤزونو قبول ادئرسئنئز. 
Galatians4:15 ائندي او سعادتئنئزه نه اولدو؟ چونکي سئزئن حاقّينيزدا شهادت ورئرم کي، اگر مومکون اولسايدي، گؤزلرئنئزي چيخارديب منه وِرَردئنئز. 
Galatians4:16 مگر حقئقتي سئزه ددئيئم اوچون دوشمنئنئز اولموشام؟ 
Galatians4:17 اونلار قيرتله سئزي آختاريرلار، لاکئن ياخشي نئيّتله يوخ. آنجاق سئزي آييرماق ائسته‌يئرلر کي، سئز اونلاري قيرتله آختاراسينيز. 
Galatians4:18 آنجاق من يانينيزدا اولاندا يوخ، ياخشي نئيّتله هر زامان قيرتلي اولماق ياخشي‌دير. 
Galatians4:19 اؤولادلاريم کي، مسئح سئزده شکئل تاپانا قدر تکرار دوغوم آغريسيني چکئرم، 
Galatians4:20 آرزو ادئردئم کي، ائندي يانينيزدا اولوب سؤزومون سسئني ديئشدئره‌يدئم. چونکي سئزئن حاقّينيزدا چاشيب قالميشام. 
Galatians4:21 منه ديئن، سئزلر کي، شرئعت آلتيندا اولماغي ائسته‌يئرسئنئز، مگر شرئعته قولاق آسميرسينيز؟ 
Galatians4:22 چونکي يازيليب، ائبراهئمئن ائکي اوغلو وار ائدي؛ بئري کنئز آرواددان و او بئرئسي آزاد آرواددان دوغولموشدو. 
Galatians4:23 لاکئن کنئز آرواددان دوغولان اوغول، جئسمه گؤره دوغولدو و آزاد آرواددان دوغولان اوغول وعده​يه گؤره. 
Galatians4:24 بو، تمثئلله دانيشماقدير، چونکي بو ائکي آرواد، ائکي عهددئرلر؛ بئري سئنا داغينداندير، قول اولاجاق اوشاقلار دوغور. او، هاجردئر. 
Galatians4:25 ائندي بو هاجر عرب بؤلگه​سئنده اولان سئنا داغي‌دير و اورشلئمئن ائندئکي واختينا بنزه‌يئر، چونکي او، اؤولادلاري​ ائله اسئرلئکده​دئر. 
Galatians4:26 آمّا يوخاريدا اولان اورشلئم آزاددير کي، بئزئم آناميزدير. 
Galatians4:27 چونکي يازيليب: اي سونسوز دوغمايان آرواد، سوئن! اي دوغوم آغريسيني چکمه‌ين، جار چک و نئدا ات! چونکي ترک ادئلمئش آروادين اؤولادلاري، اَري اولان آروادين اؤولادلاريندان چوخدور. 
Galatians4:28 و سئز، قارداشلار، ائسحاق کئمي وعده​نئن اؤولادلاريسينيز. 
Galatians4:29 آمّا نجه او زامان جئسمه گؤره دوغولان، موقدّس روحا گؤره دوغولانا عذاب ورئردي، ائندي ده بله​دئر. 
Galatians4:30 لاکئن موقدّس يازي نه ديئر؟ کنئز آرواد و اونون اوغلونو قوو، چونکي کنئز آروادين اوغلو، آزاد آروادين اوغلو ائله وارئث اولماياجاق. 
Galatians4:31 بونا گؤره، قارداشلار، بئز کنئز بئر آروادين يوخ، آزاد آروادين اؤولادلارييق. 
Galatians5:1 مسئح بئزي آزادليق اوچون آزاد اتدي. بونون اوچون برک دايانين و گئنه قوللوغون يوغونا دوشمه‌يئن. 
Galatians5:2 باخين، من پولوس، سئزه ديئرم کي، اگر ختنه اولوناسينيز، مسئح سئزه هچ فايدالي اولماز. 
Galatians5:3 ختنه اولونان هر آداما گئنه شهادت ورئرم کي، شرئعتي کامئل بئر شکئلده يرئنه يتئرمه‌يه ائلزام آلتيندادير. 
Galatians5:4 سئز کي، ائسته‌يئرسئنئز شرئعت وسئله‌سئله تبرعه اولوناسينيز، مسئحدن محروم اولوبسونوز؛ سئز فيضدن دوشوبسونوز. 
Galatians5:5 چونکي بئز، صالحلئک اومئدئني، موقدّس روحا داياناراق ائمان واسئطه​‌سئله گؤزله​يئرئک. 
Galatians5:6 چونکي مسئح عئسادا نه ختنه بئر شيدئر نه ده ختنه​سئزلئک. آنجاق ائمان کي، محبّت واسئطه‌سئله عمل ادئر. 
Galatians5:7 ياخشي قاچيردينيز، کئم سئزه حقئقتدن ائطاعت اتمکده مانع اولدو؟ 
Galatians5:8 بو ائقناع سئزي دعوت اِدَندن ديئل. 
Galatians5:9 بئر آز مايا بوتون خمئري تورشودور. 
Galatians5:10 من ربده سئزه اعتئماد ادئرم کي، آيري بئر جور دوشونمه‌يه​جکسئنئز. لاکئن سئزي چاشديران، کئم اولور اولسون، اؤز جزاسيني چکه​جک. 
Galatians5:11 آمّا، قارداشلار، اگر من حله ده ختنه​لئيي وعظ ادئرم، بس نه اوچون حله ده عذاب آلتيندايام؟ اِله اولسا ائدي، چارميخين بودره​مه​سي اورتادان قالديريلميشدي. 
Galatians5:12 کاشکي سئزي تحرئک اِدَنلر اؤزلرئني اَخته اتسَيدئلر! 
Galatians5:13 چونکي قارداشلار، سئز آزادليغا دعوت اولونوبسونوز؛ آنجاق آزادليغينيزي جئسم اوچون فورصت بئلمه‌يئن. آمّا بئر​بئرئنئزه محبّتله قوللوق ادئن. 
Galatians5:14 چونکي بوتون شرئعت تک بئر کلمه​ده يرئنه يتئشئلئر، بوندا کي، قونشونو اؤزون کئمي سِو. 
Galatians5:15 آمّا اگر بئربئرئنئزي سانجيب اوداسينيز، احتئياطلي اولون کي، مبادا بئربئرئنئزدن تلف اولاسينيز. 
Galatians5:16 لاکئن ديئرم: موقدّس روحون واسئطه‌سئله رفتار ادئن، او زامان جئسمئن هاوا-هوسلرئني يرئنه يتئرمزسئنئز. 
Galatians5:17 چونکي جئسمئن هاوا-هوسلري موقدّس روحون ضئدّئنه​دئر، موقدّس روح دا جئسمئن ضئدّئنه. چونکي بونلار بئربئرئنئن ضئدّئنه​دئرلر. اِله کي، سئز، ائسته‌دئيئنئزي اده‌بئلمه‌يه​سئنئز. 
Galatians5:18 آمّا اگر موقدّس روحدان هئدايت اولونورسونوز، شرئعت آلتيندا ديئلسئنئز. 
Galatians5:19 جئسمئن عمل​لري بلّي‌دئر: بونلار جئنسي عئفّتسئزلئک، ناپاکليق، سفاهت، 
Galatians5:20 بوتپرستلئک، جادوگرلئک، عداوت، داعوالار، حسد، قضب، موباحئثه، نئفاق، تفرئقه​لر، 
Galatians5:21 پاخيلّيق، کفلئلئک، عيش-عئشرتلر و بونا بنزر شيلردئر. سئزه اوّللرده ائخطار وردئيئم کئمي، ائندي ده قاباقجادان ائخطار ورئرم کي، بونلاري اِدَنلر تارينين پادشاهليغيني مئراث آلماياجاقلار. 
Galatians5:22 لاکئن روحون ثمره​سي محبّت، شادليق، باريش، صبر، مهرئبانليق، ياخشيليق، وفادارليق، 
Galatians5:23 حلئملئک و اؤزونه حاکئم اولماقدير. بو کئمي شيلرئن ضئدّئنه هچ شرئعت يوخدور. 
Galatians5:24 و اونلار کي، مسئح عئسايا عاييدديلار، جئسمي، شهوتلر و هاوا-هوسلری ائله چارميخا چکئبلر. 
Galatians5:25 اگر موقدّس روحلا ياشاييريق، قوي موقدّس روحلا دا رفتار ادک. 
Galatians5:26 بئربئرئمئزه ميدان اوخوماياق، بئربئرئمئزي موبارئزه​يه چاغيرماياق، بئربئرئمئزه پاخيلّيق اتمه‌يک. 
Galatians6:1 قارداشلار، اگر بئر آدام بئر خاطا اوسته توتولسا بله، سئز روحانئلر اونو حلئملئک روحو ائله ائصلاح ادئن. و اؤزونوزه دئقّت ادئن کي، مبادا سئز اؤزونوز ده وسوسه​يه دوشه‌سئنئز. 
Galatians6:2 بئربئرئنئزئن يوکلرئني داشي‌يين و بو يوللا مسئحئن شرئعتئني يرئنه يتئرئن. 
Galatians6:3 چونکي اگر کئمسه، بئر زاد ديئل ائکن، اؤزونو بئر زاد بئلسه، اؤزونو آلدادير. 
Galatians6:4 قوي هر کس اؤز ائشئني ائمتاحانا چکسئن. او واخت فخر اتمه‌يي اؤزگه بئر آدامدا يوخ، آنجاق اؤزونده اولاجاق. 
Galatians6:5 چونکي هر کس اؤز يوکونو داشيياجاق. 
Galatians6:6 کلامي تعلئم آلان، بوتون ياخشي شيلرده، کلامي اونا تعلئم وره‌ني شرئک اتسئن. 
Galatians6:7 آلدانمايين، تارييا ائستهزا ادئلمز. چونکي ائنسان نه‌يي اَکسه، اونو دا بئچه​جکدئر. 
Galatians6:8 چونکي اؤز جئسمي اوچون اَکَن، جئسمدن فسادليق بئچه​جک. آمّا روح اوچون اَکَن، روحدان ابدي حيات بئچه​جکدئر. 
Galatians6:9 ياخشيليق اتمکده يورولماياق. چونکي اگر سوستالماساق، واختيندا بئچه​رئک. 
Galatians6:10 دمه‌لي، نه قدر فورصتئمئز وارسا، هامييا، خوصوصن ائمانلي‌لار عايئله​سئنه ياخشيليق ادک. 
Galatians6:11 گؤرون اؤز اَلئمله نه بؤيوک حرفلرله سئزه يازيرام! 
Galatians6:12 جئسمده ياخشي گؤرونمک ائسته‌ينلر چاليشيرلار کي، سئزي ختنه اتمه‌يه مجبور اتسئنلر. بو ائشي آنجاق اوندان اؤتري ادئرلر کي، مسئحئن چارميخي اوچون عذابا دوشمه‌سئنلر. 
Galatians6:13 چونکي حتّا ختنه اولونانلارين اؤزلري ده شرئعتي رئعايت اتمئرلر. لاکئن سئزئن ختنه اولونماغينيزي ائسته‌يئرلر کي، سئزئن جئسمئنئزده فخر اتسئنلر. 
Galatians6:14 آمّا مندن ائراق اولسون کي، ربّئمئز عئسا مسئحئن چارميخيندان باشقا اؤزگه بئر شيده فخر ادئم. او چارميخين واسئطه‌​سئله دونيا منئم اوچون چارميخا چکئلئب، من ده دونيا اوچون. 
Galatians6:15 چونکي نه ختنه​لئک، نه ده ختنه​سئزلئک بئر شيدئر، لاکئن تزه خئلقت. 
Galatians6:16 بو قايدا ائله رفتار اِدَنلره و تارينين ائسرايئلئنه باريش و رحمت اولسون. 
Galatians6:17 بوندان سونرا، قوي هچ کئم منه اذئيّت ورمه‌سئن. چونکي من رب عئسانين يارا نئشانه​لرئني بدنئمده داشي‌ييرام. 
Galatians6:18 قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن فيضي سئزئن روحونوزلا اولسون. آمئن. 
Ephesians1:1 تارينين ائراده​‌سي ائله مسئح عئسانين حوارئسي پولوسدان، اِفِسوسدا اولان و مسئح عئسايا وفالي اولان موقدّسلره: 
Ephesians1:2 آتاميز تاريدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
Ephesians1:3 موتبارک اولسون تاري و ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسي کي، بئزي مسئحده هر جور روحاني برکتله سماوي يرلرده موبارک ادئب. 
Ephesians1:4 نجه کي، دونيانين بئناسيندان ائره​لي بئزي مسئحده سچدي کي، بئز اونون حوضوروندا موقدّس و لکه​سئز اولاق. 
Ephesians1:5 محبّتده او، اؤز ائراده​سئنئن خوشلوغونا گؤره، عئسا مسئحئن واسئطه​‌سئله، ائره​لئدن بئزي اؤز اوغوللوغونا موقدّر اتدي. 
Ephesians1:6 اِله کي، سوگئلي اوغلوندا بئزه باغيشلاديغي عئزّتلي فيضي مدح اولونسون. 
Ephesians1:7 مسئحده اونون قانينين واسئطه‌سئله خئلاصيميز وار، يعني اونون فيضئنئن دؤولتلئيئنه گؤره، خاطالارين باغيشلانماسي کي، 
Ephesians1:8 بئزئم اوستوموزه بول-بول تؤکدو. اِله کي، بوتون حئکمت و بصئرتده، 
Ephesians1:9 مسئحده نئيّت اتدئيي اؤز خوشلوغونا گؤره، ائراده​سئنئن سئرّئني بئزه بئلدئردي 
Ephesians1:10 کي، واختلارين کامئل​لئيئنئن ترتئبئنده گؤيلرده و يرده اولان شيلرئن هاميسيني مسئحئن باشچيليغي آلتيندا بئرلَشدئرسئن. 
Ephesians1:11 مسئحده بئز ده وارئث اولدوق، يعني اونون نئيّتئنه گؤره، اوّلدن بئزه موقدّر اولدو کي، بوتون شيلري اؤز ائراده​سئنئن مصلحتئنه گؤره يرئنه يتئرئر. 
Ephesians1:12 اِله کي، مسئحه ائلک اومئد باغلاميش اولان بئزلر، اونون جلالينين حمدي اوچون اولاق. 
Ephesians1:13 اوندا، سئز ده حقئقت کلاميني، نئجاتينيزين خوش خبرئني اشئدئب ائنانديقدا، وعده​نئن موقدّس روحو ائله مسئحده مؤهورلَندئنئز کي، 
Ephesians1:14 مئراثيميزين بِيئدئر؛ بله کي، تارييا عاييد اولانلار خئلاص اولونسونلار و بلجه اونون جلالي مدح اِدئلسئن. 
Ephesians1:15 بونا گؤره من ده، رب عئسايا اولان ائمانينيزي و بوتون موقدّسلره اولان محبّتئنئزي اشئدئب، 
Ephesians1:16 سئزئن اوچون شوکور اتمکدن و سئزي دوعالاريمدا يادا گتئرمکدن دايانميرام. 
Ephesians1:17 اِله کي، ربّئمئز عئسا مسئحئن تاريسي، عئزّتلي آتا، سئزه اؤز معرئفتئنده حئکمت و وحي روحونو ورسئن. 
Ephesians1:18 و اوره‌يئنئزئن گؤزلرئني ائشيقلانديرسين کي، بئله​سئنئز اونون دعوتئنئن اومئدي و اونون مئراثينين عئزّتلي دؤولتلئيي موقدّسلرده نه‌دئر. 
Ephesians1:19 و بئز ائمان گتئرنلر اوچون اونون قودرتئنئن حدسئز عظمتئني ده بئله​سئنئز. بونلار اونون قووّتلي قودرتئنئن ائشلمه‌يي‌دئر کي، 
Ephesians1:20 مسئحي اؤلولردن دئرئلدرکن و سماوي يرلرده اؤز صاغيندا اوتوردارکن، اوندا ظاهئر اتدي؛ 
Ephesians1:21 هر ريئسلئکدن، ائقتئداردان، قودرتدن، حاکئمئيّتدن، و هر آددان اوستون، نه آنجاق بو عصرده، آمّا گله​جک عصرده ده. 
Ephesians1:22 هر شيي اونون آياقلاري آلتينا قويوب، اونو بوتون شيلرئن باشي اولاراق کئلئسايا وردي کي، 
Ephesians1:23 اونون بدني‌دئر: اونون دولولوغو کي، هاميني هاميدا دولدورور. 
Ephesians2:1 و سئز خاطالار و گوناهلارينيز ائچنده اؤلموشدونوز. 
Ephesians2:2 بئر زامانلار اونلاردا بو دونيانين گدئشئنه گؤره رفتار اتدئنئز؛ هاوا ريئسئنئن قودرتئنه گؤره، يعني او روحا گؤره کي، ائندي ائطاعتسئزلئيئن اوغوللاريندا عمل ادئر. 
Ephesians2:3 اونلارين آراسيندا بئر زامانلار بئز هاميميز دا جئسمئن شهوتلرئنده ياشاياراق، جئسمئن و فئکرئن هاوا-هوسلرئني يرئنه يتئرئب، اؤزگه​لر کئمي بئز ده طبئعتن قضبئن اؤولادلاري ائدئک. 
Ephesians2:4 لاکئن مرحمتي بول اولان تاري، بئزي سودئيي بؤيوک محبّتئندن اؤتري، 
Ephesians2:5 حتّا خاطالاريميز اوزوندن اؤلو اولدوغوموز حالدا دا، بئزه مسئحله برابر حيات وردي. سئز فيضله نئجات تاپيبسينيز. 
Ephesians2:6 و اونونلا بئزي دئرئلدئب، مسئح عئسادا اونونلا بئزي سماوي يرلرده اوتورتدو. 
Ephesians2:7 اِله کي، گله​جک عصرلرده اؤز فيضئنئن حدسئز دؤولتلئيئني مسئح عئسادا بئزه شفقتله گؤرسدسئن. 
Ephesians2:8 چونکي سئز فيض واسئطه‌سئله ائمان يولو ائله نئجات تاپيبسينيز و بو سئزدن ديئل، تارينين عطاسي‌دير. 
Ephesians2:9 عمل‌لردن ديئل کي، هچ کئم فخر اتمه‌سئن. 
Ephesians2:10 چونکي بئز اونون صَنَتئيئک و مسئح عئسادا ياخشي عمل‌لر اوچون يارانديق. بو عمل‌لري تاري قاباقجادان حاضيرلادي کي، بئز اونلاردا رفتار ادک. 
Ephesians2:11 بونا گؤره سئز جئسمن قيري‌​يهودي اولانلار کي، ائنسان اَلي ائله ختنه اولموشلار طرفئندن، ختنه​سئزلر چاغيريليرسينيز، خاطيرلايين کي، 
Ephesians2:12 بئر زامانلار مسئحدن آيري، ائسرايئل هموطنلئيئندن اشئک و وعده​نئن عهدلرئنه قرئب ائدئنئز. هچ بئر اومئدئنئز يوخ ائدي و دونيادا تاريسيز ائدئنئز. 
Ephesians2:13 آمّا ائندي مسئح عئسادا، سئز کي، بئر زامانلار اوزاق ائدئنئز، مسئحئن قاني سببي ائله ياخين اولدونوز. 
Ephesians2:14 چونکي او اؤزو بئزئم باريشيميزدير کي، هر ائکئسئني بئر ادئب آيريليق دوواريني آراليقدان ييخدي. 
Ephesians2:15 يعني اؤز جئسمئنده عداوتي، قايدالاردا احکاملارين شرئعتئني باطئل اتدي کي، باريش قوروب اؤزونده او ائکئدن تزه بئر ائنسان ياراتسين. 
Ephesians2:16 و چارميخ واسئطه‌سئله هر ائکئسئني تک بئر بدنده تاري ائله باريشديرسين و اونونلا عداوتي اؤلدورسون. 
Ephesians2:17 او گلدي و هم اوزاقدا اولان سئزلره، هم ده ياخيندا اولانلارا باريشي وعظ اتدي. 
Ephesians2:18 چونکي اونون واسئطه‌سئله ائکئمئزين ده بئر روحدا آتانين حوضورونا يولوموز آچيقدير. 
Ephesians2:19 دمه‌لي بوندان بله، سئز، نه يادسينيز، نه ده اجنبي. لاکئن موقدّسلرله برابر هموطن و تارينين عايئله​سئندنسئنئز. 
Ephesians2:20 و حوارئلر و نبئلرئن بونؤوره​سي اوستونده بئنا اولوبسونوز کي، اونون بوجاق داشي مسئح عئسا اؤزودور. 
Ephesians2:21 اوندا بوتون عئمارت هماهنگ دوزولوب، ربّه عاييد موقدّس بئر معبد اولماق اوچون بئنا اولور. 
Ephesians2:22 و اوندا سئز ده بئرلئکده تئکئلئرسئنئز کي، تارينين روحن ساکئن اولدوغو بئر ير اولاسينيز. 
Ephesians3:1 بو سببدن من پولوس، سئز قيري‌​يهودئلر اوچون مسئح عئسانين زئندانئسي، 
Ephesians3:2 اگر حقئقتن تارينين سئزئن اوچون منه امانت ورئلدئيي فيضئني اشئتمئش اولاسينيز. 
Ephesians3:3 کي، وحي واسئطه‌سئله سئرّ اولان منه بئلدئرئلدي، نجه کي، بوندان قاباق قيساجا يازديم. 
Ephesians3:4 اونا گؤره ده، بونو اوخوياندا منئم مسئحئن سئرّئنده اولان بصئرتئمي آنلايا بئلئرسئنئز. 
Ephesians3:5 بو سئرّ اؤزگه نسئل‌لرده ائنسان اوغوللاري اوچون آشکار اولماميشدي، نجه کي، ائندي موقدّس روحدا اؤز موقدّس حوارئلر و نبئلرئنه آشکار ادئب. 
Ephesians3:6 کي، قيري‌​يهودئلر ده ائنجئلئن واسئطه‌سئله مسئح عئسادا همن مئراثين وارئثي، همن بدنئن عوضوو، و همن وعده​نئن شرئکي‌دئرلر. 
Ephesians3:7 من ده تارينين قودرتئنئن ائشئنه گؤره، منه باغيشلانميش تارينين فيض عطاسينا اساسن اونون خئدمتچئسي اولدوم. 
Ephesians3:8 و منه، بوتون موقدّسلرئن لاپ کئچئيئنه، بو فيض عطا اولوندو کي، مسئحئن قئياسا گلمه‌ين دؤولتلرئني قيري‌​يهودئلره وعظ ادئم. 
Ephesians3:9 و آيدينلاشديريم کي، هر شيي يارادان تاريدا ازلدن گئزلنمئش سئرّئن ترتئبي نه‌دئر. 
Ephesians3:10 اِله کي، تارينين قات-قات حئکمتي کئلئسانين واسئطه​‌سئله سماوي يرلرده اولان ريئسلر و ائقتئدار صاحئبلرئنه بئلدئرئلسئن. 
Ephesians3:11 بو ابدي مقصده گؤره ائدي کي، تاري اونو ربّئمئز مسئح عئسادا انجامينا يتئردي. 
Ephesians3:12 مسئحده اونا اولان ائمان واسئطه​‌سئله ياخينلاشماغا جورعت و يقئنئمئز وار. 
Ephesians3:13 بونا گؤره سئزدن خاهئش ادئرم کي، سئزئن يولونوزدا چکدئيئم زحمتلره گؤره، اوره‌يئنئزي اوزولتميه​سئنئز. چونکي اونلار سئزئن عئزّتئنئزدئر. 
Ephesians3:14 بو سببدن آتانين حوضوروندا دئز چؤکورم کي، 
Ephesians3:15 گؤيده و يرده هر عايئله اوندان آدلانير. 
Ephesians3:16 اِله کي، اؤز عئزّتئنئن دؤولتئنه گؤره سئزه عطا اتسئن کي، باطئني ائنساندا اونون اؤز روحونون واسئطه​‌سئله قودرتله‌نئب، قووّت آلاسينيز. 
Ephesians3:17 و بلجه مسئح، ائمان واسئطه‌سئله، سئزئن اورکلرئنئزده ساکئن اولسون و سئز محبّتده کؤک آتيب، بونؤوره قويولاسينيز 
Ephesians3:18 بله کي، بوتون موقدّسلر​له بئرلئکده مسئحئن محبّتئنئن نه قدر گنئش، اوزون، اوجا و درئن اولدوغونو باشا دوشه بئله​سئنئز 
Ephesians3:19 و معرئفتدن چوخ اوستون اولان مسئحئن محبّتئني بئله​سئنئز کي، سئز تارينين بوتون دولولوغو ائله دولاسينيز. 
Ephesians3:20 ائندي اونا کي، بئزده، بئزئم ائچئمئزده ائشله‌ين قودرته گؤره، تؤکَنمَز بوللوقدا بوتون ائسته‌دئيئمئز و يا گومان اتدئيئمئزدن داها اوستون اتمه‌يه قادئردئر. 
Ephesians3:21 اونا کئلئسادا و مسئح عئسادا بوتون نسئل‌لر بويونجا شؤوکت اولسون. آمئن. 
Ephesians4:1 بلجه ربّئن محبوسو اولان من، سئزه يالواريرام کي، آلديغينيز دعوته لايئق رفتار اده​سئنئز؛ 
Ephesians4:2 بوتون باشي‌آشاغيليق و حلئملئکله، صبرله، محبّتده بئربئرئنئزه تحمّول اتمکله. 
Ephesians4:3 جهد ادئن کي، روحون بئرلئيئني باريش باغي ائله حئفظ اده​سئنئز. 
Ephesians4:4 بئر بدن و بئر روح وار، نجه کي، سئز ده دعوت اولان زامان بئر اومئده دعوت اولوندونوز. 
Ephesians4:5 بئر رب، بئر ائمان، بئر تعمئد، 
Ephesians4:6 بئر تاري و هامينين آتاسي کي، هامينين اوستونده، هامينين واسئطه​‌سئله و هاميدادير. 
Ephesians4:7 لاکئن فيض بئزئم هر بئرئمئزه مسئحئن عطاسينين اؤلچوسونه گؤره ورئلئب. 
Ephesians4:8 بونون اوچون بله ديئر: يوخارييا قالخديقدا، بئر قوشون اسئري، اسئرلئيه آپاردي، و ائنسانلارا عطالار وردي. 
Ephesians4:9 ائندي بو قالخدي سؤزو نه دمکدئر، مگر بو کي، او، اوّل يرئن اَسفلئنه اِندي. 
Ephesians4:10 اِنَن اله همن اودور کي، بوتون گؤيلرئن اوستونه ده قالخدي. اله کي، بوتون شيلري دولدورسون. 
Ephesians4:11 و او، بعضئلري حوارئلر، بعضئلري نبئلر، بعضئلري موبشّئرلر، بعضئلري ده شبانلار و موعلّئملر تعيئن اتدي کي، 
Ephesians4:12 موقدّسلر، خئدمت ائشئني يرئنه يتئرمک اوچون سئلاحلانيب، مسئحئن بدنئني بئنا اتسئنلر. 
Ephesians4:13 او قدر کي، هاميميز ائماندا، تاري اوغلونون معرئفتئنده بئرلئيه چاتيب، مسئحئن دولولوق قامتئنئن اؤلچوسونه قدر بؤيوموش بئر ائنسان اولاق. 
Ephesians4:14 بله کي، آرتيق اوشاق اولماييب، شپه​لر الئنده چالخالانماياق و هر تعلئمئن يلي ائله، ائنسانلارين کلکبازليغي​ ائله، آلداتان طرزلرئن حؤقّه​بازليغي ائله يولدان آزماياق. 
Ephesians4:15 آمّا حقئقتي محبّتده ديئب هر جهتدن اونون قدرئنجه بؤيويک کي، بدنئن باشي‌دير. يعني مسئح کي، 
Ephesians4:16 اونا اساسن بوتون بدن، هر بئر بندئن کؤمه‌‌يي ائله بئربئرئنئن يانينا قويولوب و هر عوضوون دوزگون ائشلمه‌سئنه گؤره، بدن بؤيويور کي، محبّتله بئنا اتسئن. 
Ephesians4:17 بلجه من بونو ديئب ربله بئرلئکده تصدئق ادئرم کي، سئز آرتيق قيري‌​يهودئلر کئمي ذهئنئن باطئللئيئنده رفتار اتمه‌يه​سئنئز؛ 
Ephesians4:18 اونلارين دوشونجه​لرئني قارانليق باساراق، ائچلرئنده اولان جهالت اوزوندن و اورکلرئنئن برکلئيئندن تارينين حياتينا ياد اولوبلار. 
Ephesians4:19 اونلار هر جور حسّاسليغي ائتئرئب، اؤزلرئني سفالته تسلئم ادئرلر کي، هر جور نجئسلئيي طاماحلا يرئنه يتئرسئنلر. 
Ephesians4:20 آمّا سئز مسئحي بو يوللا اؤيرنمه‌يئبسئنئز، 
Ephesians4:21 اگر حقئقتن اونو اشئدئب و اوندا تعلئم ورئلئبسئنئز، نجه کي، حقئقت عئسادادير. 
Ephesians4:22 يعني سئزئن قاباق نجه ياشاديغينيزا باخاراق، کؤهنه منئيّتي کنارا آتين کي، حئيله​نئن شهوتلري ائله فسادا چکئلئب. 
Ephesians4:23 و ذهئنلرئنئزئن روحوندا تزه​له‌نئن 
Ephesians4:24 و تزه منئيّتي گيئن کي، صالحلئک، قودسئيّت و حقئقتده تارييا موطابئق يارانيب. 
Ephesians4:25 بونا گؤره، يالاني کنارا آتين؛ هر بئرئنئز اؤز قونشوسونا حقئقتي دسئن، چونکي بئز، بئربئرئمئزئن عوضولرئيئک. 
Ephesians4:26 قضبلننده گوناه اتمه‌يئن. قويمايين قضبئنئز ياتماميش، گون باتسين. 
Ephesians4:27 ائبلئسه هچ بئر فورصت ورمه‌يئن. 
Ephesians4:28 اوغورلوق اِدَن آرتيق اوغورلوق اتمه‌سئن؛ عکسئنه، زحمت چکئب اؤز اَللري ائله ياخشي ائشه مشغول اولسون کي، او اؤزو ده موحتاج اولان بئري ائله بئر شي پايلاشا بئلسئن. 
Ephesians4:29 آغزينيزدان هچ بئر ياوا سؤز چيخماسين، آنجاق احتئياجا گؤره، بئنا اتمک اوچون ياخشي سؤز ديئن کي، اشئدنلره فيض عطا اتسئن. 
Ephesians4:30 تارينين موقدّس روحونو قمگئن اتمه‌يئن. خئلاص گونو اوچون اونونلا مؤهورله‌نئبسئنئز. 
Ephesians4:31 قوي هر جور آجيليق، حئدّت، قضب، کوفر، و تؤهمت هر جور پئس نئيّتله برابر سئزدن اوزاق اولسون. 
Ephesians4:32 بئربئرئنئزه مهرئبان و شفقتلي اولون. بئربئرئنئزي باغيشلايين، نجه کي، تاري دا مسئح ده سئزي باغيشلاييب. 
Ephesians5:1 بلجه، سوگئلي اوشاقلار کئمي تارييا اوخشار اولون 
Ephesians5:2 و محبّتده رفتار ادئن، نجه کي، مسئح ده بئزي سِودي و اؤزونو بئزئم اوچون تارييا خوش عطئرلي بئر هدئيه و قوربان تقدئم اتدي. 
Ephesians5:3 لاکئن سئزئن آرانيزدا عئفّتسئزلئيئن، هر جور ناپاکليق، يا دا طاماحين حتّا آدي بله ذئکر اولونماسين، نجه کي، موقدّسلره ياراشار. 
Ephesians5:4 بي‌ادبلئک و هرزه دانيشماق، يا دا ياوا ظارافاتلار دا اولماسين. بونلار ياراشماز. عکسئنه، شوکور ادئن. 
Ephesians5:5 چونکي بونو يقئنلئکله بئلئرسئنئز کي، مسئح و تارينين پادشاهليغيندا عئفّتسئز، يا دا ناپاک، يا دا بوتپرست اولان طاماحکار آدام مئراثا مالئک ديئل. 
Ephesians5:6 هچ کئم سئزي بوش سؤزلرله آلداتماسين، چونکي بو شيلر اوزوندن تارينين قضبي ائطاعتسئزلئيئن اوغوللاري اوستونه گلئر. 
Ephesians5:7 بونا گؤره اونلارين شرئکي اولمايين. 
Ephesians5:8 چونکي بئر زامانلار قارانليق ائدئنئز، لاکئن ائندي ربده ائشيقسينيز. ائشيق اؤولادلاري کئمي رفتار ادئن. 
Ephesians5:9 (چونکي ائشيغين ثمره​سي هر جور ياخشيليق، صالحلئک، و حقئقتده گؤرولور.) 
Ephesians5:10 چاليشين کي، ربّه نه‌يئن مقبول اولدوغونو اؤيرنه‌سئنئز. 
Ephesians5:11 قارانليغين ثمره​سئز عمللرئنده ائشتئراک اتمه‌يئن. عکسئنه، اونلاري ائفشا ادئن. 
Ephesians5:12 چونکي اونلارين گئزلئجه اتدئيي ائشلري باره​ده دانيشماق دا عاييبدير. 
Ephesians5:13 لاکئن ائشيغين واسئطه‌سئله اونلار ائفشا اولوناندا، هر شي گؤزه گؤرولن اولور. چونکي گؤزه گؤرولن هر شي ائشيقدير. 
Ephesians5:14 بونا گؤره ديئر کي، اي ياتان، اويان، اؤلولردن دئرئل، مسئح سنه پارلاياجاقدير. 
Ephesians5:15 بلجه نه جور رفتار اتدئيئنئزه دئقّت ادئن، حئکمتسئز آداملار کئمي يوخ، حئکمتلئلر کئمي، 
Ephesians5:16 هر فورصتدن ائستئفاده ادئن، چونکي بو گونلر شرئردئر. 
Ephesians5:17 بونا گؤره ده عاغيلسيز اولمايين، آمّا آنلايين کي، ربّئن ائراده​سي نه‌دئر. 
Ephesians5:18 شرابلا کفلي اولمايين؛ سفاهته سبب اودور. لاکئن موقدّس روحلا دولون. 
Ephesians5:19 بئربئرئنئزه مزمورلار، ماهني‌لار و روحاني نغمه​لر اوخويون. اوره‌يئنئزده ربّه ترنّوم ادئب، اوخويون. 
Ephesians5:20 هر شي اوچون دائم ربّئمئز عئسا مسئحئن آديندا تارييا و آتايا شوکور ادئن. 
Ephesians5:21 مسئحه اتدئيئنئز حؤرمتدن اؤتري بئربئرئنئزه موطئع اولون. 
Ephesians5:22 اي آروادلار، ربّه موطئع اولور کئمي اؤز اَرلرئنئزه موطئع اولون. 
Ephesians5:23 چونکي اَر، آروادين باشي‌دير، نجه کي، مسئح کئلئسانين باشي‌دير و بدنئن قورتاريجيسي او، اؤزودور. 
Ephesians5:24 لاکئن نجه کي، کئلئسا مسئحه موطئعدئر، آروادلار دا گرک هر شيده اَرلرئنه موطئع اولسونلار. 
Ephesians5:25 اي اَرلر، آروادلارينيزي سوئن، نجه کي، مسئح ده کئلئساني سِودي و اؤزونو اونون اوچون فدا اتدي. 
Ephesians5:26 اله کي، اونو سو و کلام وسئله‌سئله يويوب تمئزله‌سئن و اونو تقدئس اتسئن. 
Ephesians5:27 و بو يوللا کئلئساني بوتون شؤوکتي ائچئنده اؤزونه تقدئم اتسئن کي، اوندا لکه، قيريشيق و يا بونلار کئمي شيلر اولماسين، آمّا موقدّس و مذمّتسئز اولسون. 
Ephesians5:28 بلجه اَرلر ده گرک آروادلاريني سِوسئنلر، نجه کي، اؤز بدنلرئني سوئرلر. آرواديني سِوَن، اؤزونو سِوئر. 
Ephesians5:29 چونکي هچ کئم هچ واخت اؤز بدنئندن نئفرت اتمه‌يئب، لاکئن اونو يدئردئر و اونا ياخشي يتئشئر. نجه کي، مسئح ده کئلئسايا بله ادئر. 
Ephesians5:30 چونکي بئز اونون بدنئنئن عوضولرئيئک. 
Ephesians5:31 بونا گؤره کئشي آتا-آناسيندان آيريلار، و اؤز آروادينا ياپيشار و او ائکي، بئر بدن اولارلار. 
Ephesians5:32 بو سئرّ بؤيوکدور. لاکئن من مسئح و کئلئساني گؤز قاباغينا آليب ديئرم. 
Ephesians5:33 هر حالدا، سئزئن آرانيزدا اولان هر کس ده اؤز آرواديني اؤزو کئمي سِوسئن و آرواد دا اَرئنه احتئرام اتسئن. 
Ephesians6:1 اؤولادلار، ربده والئدِينلرئنئزدن ائطاعت ادئن، چونکي بو دوزدور. 
Ephesians6:2 آتا و آنانا حؤرمت ات (کي، وعده​لي اولان بئرئنجي حؤکمدور) 
Ephesians6:3 کي، سعادت سنه يار اولسون و ير اوزونده عؤمرون اوزون اولسون. 
Ephesians6:4 اي آتالار، سئز ده اؤولادلارينيزي قضبله‌ندئرمه‌يئن. لاکئن اونلاري ربّئن تربئيه و تعلئمئله بؤيودون. 
Ephesians6:5 اي قوللار، جئسمه گؤره آغالارينيز اولانلارا اوره‌يئنئزئن صافليغيندا قورخو و لرزه ائله موطئع اولون، نجه کي، مسئحه. 
Ephesians6:6 ائنسانلاري راضي اتمک ائسته‌ينلر کئمي گؤزه خوش گؤرونن خئدمتلر​له يوخ، مسئحئن قوللاري کئمي کي، اورکدن تارينين ائراده​سئني يرئنه يتئرئرلر. 
Ephesians6:7 خوش نئيّتله ائنسانلارا يوخ، ربّه قوللوق ادن کئمي خئدمت ادئن. 
Ephesians6:8 بئلئن ده کي، ياخشي ائش گؤرن هر کس ربدن عوضئني آلاجاق، ائستر قول اولسون، ائستر آزاد. 
Ephesians6:9 اي آغالار، سئز ده قوللارينيزلا همن جور رفتار ادئن. قورخوتماقدان اَل گؤتورون و بئلئن کي، هم اونلارين آغاسي هم ده سئزئن آغانيز گؤيده​دئر و او، هچ کسدن طرفدارليق اتمز. 
Ephesians6:10 نهايت، ربده قودرتلي، اونون دا قووّتئنده گوجلو اولون. 
Ephesians6:11 تارينين بوتون سئلاحلاريني گيئنئن کي، ائبلئسئن حئيله​لري قاباغيندا مؤحکم دايانا بئله​سئنئز. 
Ephesians6:12 چونکي بئزئم موبارئزه​مئز جئسم و قانين ضئدّئنه يوخ، رياستلرئن، قودرتلرئن، بو قارانليق دونيانين حؤکمدارلارينين و سماوي يرلرده اولان شرئر روحاني قووّه​لرئنئن ضئدّئنه‌دئر. 
Ephesians6:13 بونا گؤره تارينين بوتون سئلاحلاريني گؤتورون کي، شرئر گونده موقاوئمت اتمه‌يه قادئر اولاسينيز و هر شيي اِدَندن سونرا مؤحکم داياناسينيز. 
Ephesians6:14 بوندان اؤتري ده مؤحکم دايانين. بلئنئزه حقئقت قورشاغيني باغلايين. صالحلئک زئرهئني ده سئنه‌‌نئزه تاخين. 
Ephesians6:15 باريش ائنجئلئنئن حاضيرليغيني آياغينيزا گيئن. 
Ephesians6:16 و بونلارين هاميسيندان علاوه، ائمان قالخانيني اَله آلين کي، اونونلا او شرئر اولانين بوتون آلوولو اوخلاريني سؤندورمه‌يه قادئر اولارسينيز. 
Ephesians6:17 نئجات دَبئلقه‌سئني، و موقدّس روحون قيلينجيني دا کي، تارينين سؤزو اولسون، گؤتورون. 
Ephesians6:18 بوتون دوعا و يالواريشدا، همئشه موقدّس روحدا دوعا ادئن. و بونو گؤز قاباغيندا ساخلاييب، بوتون موقدّسلر اوچون بوتون ائستئقامت و يالواريشلا آييق اولون. 
Ephesians6:19 منئم اوچون ده دوعا ادئن کي، آغزيمي آچاندا آچيق دئل‌له دانيشماق عطا اولونسون. اِله کي، ائنجئلئن سئرّئني جسارتله بئلدئرئم کي، 
Ephesians6:20 بونون اوچون ده زنجئلرده باغلي اولان بئر اِلچي‌يَم؛ يعني، من اعلان اتدئکده اله جسارتله دانيشيم کي، اله دانيشماق منه گرکدئر. 
Ephesians6:21 آمّا منئم وضعئيّتئم باره​ده و بورادا نجه کچئرتدئيئم حاقدا، سوگئلي قارداش و ربّئن وفالي خئدمتچئسي تئخئکوسدان خبر آلا بئلرسئنئز. او هر شيي سئزه بئلدئره​جک. 
Ephesians6:22 و اونو محض بو نئيّت اوچون سئزئن يانينيزا گؤنده‌رمئشم کي، سئز بئزئم احوالاتيميزدان خبردار اولاسينيز و او، سئزئن اورکلرئنئزه تسلّي ورسئن. 
Ephesians6:23 آتا تاري و ربّ عئسا مسئحدن قارداشلارا ائمانلا بئرلئکده باريش و محبّت اولسون. 
Ephesians6:24 فيض بوتون او آداملارلا اولسون کي، ربّئمئز عئسا مسئحي اؤلمز محبّتله سوئرلر. 
Philippians1:1 مسئح عئسايا اؤزلرئني قول اتمئش پولوس و تئموتاعوسدان، فئلئپئده مسئح عئسايا عاييد اولان بوتون موقدّسلره، ناظئرلر و شمّاسلاري​ ائله: 
Philippians1:2 آتاميز تاري و ربّئمئز عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
Philippians1:3 سئزي هر زامان خاطيرلاياندا تاريما شوکور ادئرم. 
Philippians1:4 و همئشه هر دوعامدا سئزئن هامينيز اوچون شادليقلا دوعا اِدئرم. 
Philippians1:5 چونکي ائلک گوندن ائندئيه کئمي ائنجئلئن ائشئنده شئرکت ادئبسئنئز. 
Philippians1:6 آرخايينام او کي، ياخشي ائشي سئزده باشلاييب، مسئح عئسانين گونونه کئمي، اونو کامئلله‌شدئره​جک. 
Philippians1:7 حاقلي‌يام کي، سئزئن هامينيز حاقّيندا بله دوشونم، چونکي سئز منئم اوره‌يئمده​سئنئز. حبسده ده اولسام، ائنجئلئن مودافئعه​سئنده و تصدئق اتمه‌يئنده ده اولسام، هامينيز منئمله برابر تارينين فيضئنه شرئکسئنئز. 
Philippians1:8 تاري شاهئدئمدئر کي، مسئح عئسانين شفقتئنده نجه سئزئن هامينيزينين حسرتئني چکئرم. 
Philippians1:9 و دوعا ادئرم کي، محبّتئنئز حقئقي معرئفت و هر جور ائدراکدا آرتيق و داها آرتيق چوخالسين. 
Philippians1:10 اِله کي، افضل اولان شيلري تصدئق ادئب، مسئحئن گونونه کئمي خالئص و مذمّتسئز اولاسينيز، 
Philippians1:11 و تارينين شؤوکت و مدحي اوچون صالحلئک ثمره‌سي ائله دولاسينيز کي، عئسا مسئحئنئن واسئطه‌سئله‌‌دئر. 
Philippians1:12 ائندي قارداشلار، ائسته‌يئرم بئله​سئنئز کي، منئم باشيما گلنلر، داها چوخ ائنجئلئن ترقّئسئنه باعئث اولدو. 
Philippians1:13 بله کي، بوتون ساراي موحافئظلرئنه و اؤزگه هر کسه معلوم اولوب کي، منئم حبسئم مسئح اوچوندور. 
Philippians1:14 و قارداشلاردان چوخو، حبسئمدن اؤتري ربّه اعتئماد ادئب، داها چوخ جورعت تاپيبلار کي، ربّئن کلاميني قورخوسوز دانيشسينلار. 
Philippians1:15 دوغروسو، بعضئلري حتّا پاخيلّيق اوزوندن مسئحي وعظ ادئرلر، لاکئن بعضئلري ده ياخشي نئيّتله. 
Philippians1:16 آخيرکي‌لار بونو محبّت اوزوندن ادئرلر و بئلئرلر کي، من ائنجئلئن مودافئعه​سي اوچون تعيئن اولونموشام. 
Philippians1:17 اوّلکئلر مسئحي ائخلاصلا يوخ، اؤز منئيّت‌لرئنئن داليندا اولدوقلاري اوزوندن اعلان ادئرلر و دوشونورلر کي، بو حبسئمده منئم اذئيّت چکمه‌يئمه باعئث اولسونلار. 
Philippians1:18 نه اولور؟ آنجاق بو کي، هر حالدا، ائستر يالان نئيّتده، ائستر دوغرو نئيّتده، مسئح اعلان اولونور و من بوندا سوئنئرم، بلي، سوئنه​جه‌يم ده. 
Philippians1:19 چونکي بئلئرم کي، بو، سئزئن دوعالارينيزلا و عئسا مسئحئن روحونون کؤمه‌يي ائله منئم خئلاصيمي يتئره​جک. 
Philippians1:20 خالئص ائنتئظار و اومئدئم بودور کي، هچ بئر شيده اوتانماييم و همئشه‌کي کئمي ائندي ده، ياشاسام دا، اؤلسَم ده، بوتون جسارتله مسئحي بدنئمده اوجالديم. 
Philippians1:21 چونکي منئم اوچون ياشاماق مسئحدئر، اؤلمک ده قازانج. 
Philippians1:22 لاکئن اگر بدنده عؤمور سورمه‌لي اولسام، بو منه ثمره​لي بئر زحمت اولاجاق. آمّا بئلمئرم هانسيني سچئم. 
Philippians1:23 من ائکي طرفدن سيخيشديريليرام؛ آيريلماق و مسئحله اولماق حسرتئنده​يم، چونکي بو داها ياخشي‌دير. 
Philippians1:24 لاکئن سئزئن خاطئرئنئز اوچون بدنده قالماق داها چوخ لازيمدير. 
Philippians1:25 بوندان يقئنئم وار و بئلئرم کي، قالاجاغام و سئزئن ائماندا اولان شادليق و ترقّئنئز اوچون سئزئنله داوام وره​جه‌يم. 
Philippians1:26 بله کي، گئنه يانينيزا گلنده، مسئح عئسادا منئم حاقّيمدا اولان فخرئنئز آرتسين. 
Philippians1:27 آنجاق مسئحئن ائنجئلئنه لايئق طرزده ياشايين کي، من، ائستر گلئب سئزي گؤره‌نده، ائستر قايئب، سئزئن باره​ده اشئدئم کي، سئز بئر روحدا ثابئت دورورسونوز و همن فئکئرده ائنجئلئن ائماني اوچون بئرلئکده جهد ادئرسئنئز. 
Philippians1:28 و سئزه ضئدّ دورانلاردان اصلا قورخمورسونوز کي، بو، اونلارا هلاکت علامتي‌دئر، لاکئن سئزه نئجات علامتي، بو دا تاريداندير. 
Philippians1:29 چونکي مسئحئن خاطئري اوچون سئزه عطا اولوب کي، اونا آنجاق ائمان گتئرمه‌يه​سئنئز، اونون خاطئري اوچون عذاب دا چکه​سئنئز 
Philippians1:30 و اِله همن موبارئزه​ني تجروبه اده​سئنئز کي، منده گؤردونوز و ائندي منده اولدوغونو اشئدئرسئنئز. 
Philippians2:1 بلجه اگر مسئحده بئر تشوئق، محبّتئن بئر تسلّئسي، اگر موقدّس روحون بئر رفاقتي، اگر شفقت و مرحمت وار، 
Philippians2:2 هم فئکئر اولماقلا، همن محبّتي ساخلاماقلا، روحدا بئرلشمکله و بئر مقصد نئيّتئنده اولماقلا منئم شادليغيمي کامئل ادئن. 
Philippians2:3 هچ بئر شيي خودپرستلئک اوزوندن و يا شؤهرتپرستلئکدن اتمه‌يئن. لاکئن تواضؤعله بئربئرئنئزي اؤزونوزدن اوستون سايين. 
Philippians2:4 آنجاق اؤز شخصي منفعتئنئزي آختارمايين، اؤزگه​لرئن ده منفعتئني نظرده آلين. 
Philippians2:5 مسئح عئسادا اولان دوشونجه سئزده ده اولسون کي، 
Philippians2:6 تارينين صورتئنده اولدوغو حالدا، تاري​ ائله برابرلئيي بئر قنئمت سايمادي. 
Philippians2:7 لاکئن هر شيدن ال چکدي و بئر قول صورتئني آليب، ائنسانلارين اوخشارينا دؤندو. 
Philippians2:8 و ائنسان شباهتئني آلميش اولاراق، اؤلومه موطئع اولماقلا، حتّا چارميخ اوستونده اؤلمکله اؤزونو آلچالتدي. 
Philippians2:9 بونا گؤره ده تاري اونو چوخ اوجالتدي و اونا بوتون آدلاردان افضل اولان آدي وردي 
Philippians2:10 اله کي، گؤيده، ير اوزونده و يرئن آلتيندا اولانلارين هاميسي عئسانين آديندا دئز چؤکسونلر. 
Philippians2:11 و آتا تارينين شؤوکتي اوچون هر دئل ائقرار اتسئن کي، عئسا مسئح ربدئر. 
Philippians2:12 بلجه سوگئلئلرئم، نجه کي، همئشه ائطاعت ادئبسئنئز-نه آنجاق من يانينيزدا اولاندا، لاکئن ائندي کي، قايئبم داها چوخ-نئجاتينيزي قورخو و تئتره‌مکله انجامينا يتئرئن. 
Philippians2:13 چونکي تاري‌دير کي، اؤز ائلتئفاتينا مووافئق، هم ائستمه‌يئنئز، هم ده عمله گتئرمه‌يئنئز اوچون سئزده ائشله‌يئر. 
Philippians2:14 هر شيي شئکايتسئز و موناقئشه​سئز يرئنه يتئرئن کي، 
Philippians2:15 سئز، فاسئد و ترسه بئر نسلئن آراسيندا، مذمّتسئز و معصوم، تارينين قوصورسوز اؤولادلاري اولاسينيز. سئز اونلارين آراسيندا دونيانين نورلاري کئمي ظاهئر اولوب، 
Philippians2:16 حياتين کلاميني برک توتورسونوز کي، مسئحئن گونونده من ده عبث اللشمه‌دئيئم و عبث زحمت چکمه‌دئيئم اوچون فخر ادئم. 
Philippians2:17 لاکئن اگر من بئر ائچکي تقدئمه​سي کئمي سئزئن ائمانينيزين قوربان و خئدمتي اوستونه تؤکولورم، گئنه ده سوئنئرم و شادليغيمي سئزئن هامينيزلا پايلاشيرام. 
Philippians2:18 سئز ده اله بو جور سوئنئن و شادليغينيزي منئمله پايلاشين. 
Philippians2:19 رب عئسادا اومئد ادئرم کي، بو ياخينليقدا تئموتاعوسو سئزئن يانينيزا گؤنده‌رئم کي، من ده سئزئن احوالاتينيزدان خبردار اولوب، تشوئق اولام. 
Philippians2:20 چونکي فئکئرده منه ياخين اولان هچ کس قالماييب کي، ائخلاصلا سئزئن قيدئنئزده اولسون. 
Philippians2:21 اونا گؤره کي، هر کس مسئح عئسانين منفعتئني يوخ، اؤز منفعتئني آختارير. 
Philippians2:22 آمّا سئز اونون ثوبوت اتمئش دَيَرئني بئلئرسئنئز کي، نجه ائنجئلئن خوش خبرئني يايماقدا، آتاسيني خئدمت ادن بئر اوشاق کئمي منه خئدمت اتدي. 
Philippians2:23 بونا گؤره اؤز ائشلرئمئن نجه قاباغا گتدئيئني بئلدئکده، اومئد ادئرم کي، تزلئکله اونو سئزئن يانينيزا گؤنده‌رئم. 
Philippians2:24 و ربده اعتئماديم بودور کي، اؤزوم ده تزلئکله يانينيزا گلئم. 
Philippians2:25 آمّا لازيم گؤردوم کي، قارداشيم، همکاريم و سئلاحداشيم اِپافرِودئتوسو سئزئن يانينيزا گؤنده‌رئم کي، مؤحتاج اولاندا منه کؤمکچي اولان گؤنده‌ردئيئنئز الچي و خئدمتچئدئر. 
Philippians2:26 چونکي او، سئزئن هامينيز اوچون حسرت چکئردي و اونون ناخوش اولدوغونو اشئتدئيئنئزه گؤره چوخ ناراحات ائدي. 
Philippians2:27 حقئقتن ده کي، او، اؤلوم درجه​سئنه قدر ناخوش ائدي، لاکئن تاري اونا، نه ائنکي آنجاق اونا، منه ده مرحمت گؤرستدي کي، مبادا قوصّه‌مئن اوستونه قوصّه آرتسين. 
Philippians2:28 بو سببدن اونو بوتون ائشتئياقلا سئزئن يانينيزا گؤنده‌رمئشم کي، اونو گؤرنده تکرار سوئنه​سئنئز و منئم ده قوصّم آزالسين. 
Philippians2:29 بلجه اونو ربده بوتون شادليقلا قبول ادئن و بله ائنسانلارا بؤيوک حؤرمت گؤرسه‌دئن. 
Philippians2:30 چونکي او، مسئحئن ائشي يولوندا جانيني خطره ساليب اؤلومه بله ياخين گلدي کي، سئزئن منئم حاقّيمدا اولان خئدمتئنئزئن نه اسکئک اولدوغونو، او تکمئل اتسئن. 
Philippians3:1 نهايت، قارداشلاريم، ربده شادليق ادئن. سئزه همن شيلري موکرّر يازماق منئم اوچون اصلا زحمت ديئل، لاکئن سئزئن اوچون موحافئظدئر. 
Philippians3:2 او ائتلردن آييق اولون، او پئسلئک اِدَنلردن آييق اولون، يالان ختنه​دن آييق اولون. 
Philippians3:3 چونکي حقئقي ختنه بئزئک کي، تارينين موقدّس روحوندا پرستئش ادئرئک و مسئح عئسادا باشيميز اوجادير و جئسمه اعتئماد اتمئرئک. 
Philippians3:4 گرچي من اؤزوم حتّا جئسمه ده اعتئماد اده بئله‌رم. اگر اؤزگه بئر آدام جئسمه اعتئماد اتمه‌يي دوشونسه، من داها آرتيق: 
Philippians3:5 سکّئز گونلوک ائکن ختنه اولوندوم، ائسرايئل خالقيندان، بنيامئن قبئله​سئندن، عئبرانئلردن بئر عئبراني، شرئعته گؤره بئر فرئسي، 
Philippians3:6 قيرت باخيميندان کئلئسايا عذاب وره‌نئن بئري، شرئعتدن گلن صالحلئک باخيميندان مذمّتسئز بئر آدام! 
Philippians3:7 لاکئن مسئحئن خاطئري اوچون، منه قازانج اولان هر شيي ضرر سايديم. 
Philippians3:8 بوندان دا چوخ، ربّئم مسئح عئسانين معرئفتئنئن افضل​لئيي قاباغيندا هر شيي ضرر ساييرام کي، اونون اوچون هر شيئن ضررئني چکمئشم و اونلاري زئبئل سايميشام. اِله کي، مسئحي قازانيم 
Philippians3:9 و اوندا تاپيليم؛ شرئعت اساسينا اولان بئر صالحلئکله يوخ، عئسايا اولان ائمان واسئطه‌سئله گلن صالحلئکله، او صالحلئکله کي، ائمان اساسينا گؤره تاريدان گلئر. 
Philippians3:10 و اؤلولردن دئرئلدئيئنئن قودرتئني و چکدئيي عذابلارينين رفاقتئني تاني‌ييم و اونون اؤلومونده اونا بنزه‌يئم. 
Philippians3:11 اِله کي، اؤلومدن دئرئلمه‌يه نايئل اولوم. 
Philippians3:12 بو، او دمک ديئل کي، اونا نايئل اولموشام و يا کامئلله‌شمئشم. لاکئن جهدله چاليشيرام، اله کي، اونو توتوب اله گتئرئم؛ اونو کي، مسئح عئسا دا مني اونون اوچون توتوب اَله گتئردي. 
Philippians3:13 قارداشلار، من اِله حساب اتمئرم کي، اونو اَله گتئرمئشم. لاکئن بئر شي ادئرم: آرخادا قالان شيي اونودوب، جان آتيرام کي، قاباغيمدا اولانا چاتيم. 
Philippians3:14 مسئح عئسادا تارينين افضل دعوتئنئن جايئزه​سي اوچون جهدله مقصده طرف تلاش ادئرم. 
Philippians3:15 بلجه آراميزدا کامئل اولانلارين بله مَنئشلري اولسون و اگر بئر مؤوضوعدا آيري بئر جور مَنئشلرئنئز وار، تاري اونو دا سئزه آيدين اده​جک. 
Philippians3:16 لاکئن نه‌يه چاتميشيق، او عيارا گؤره ده ياشاياق. 
Philippians3:17 قارداشلار، مندن نومونه گؤتورون و دئقّتله او آداملارا باخين کي، بئزده گؤردويونوز نومونه‌يه گؤره رفتار ادئرلر. 
Philippians3:18 چونکي بئر چوخلاري مسئحئن چارميخينين دوشمنلري کئمي رفتار ادئرلر کي، اونلارين حاقّيندا سئزئنله تز-تز دانيشيرديم و حتّا ائندي ده گؤزو‌ياشلي ديئرم. 
Philippians3:19 اونلارين آخيري هلاکت، اونلارين تاريسي قارين و اونلارين ائفتئخاري روسوايچيليقلاريندادير کي، فئکئرلرئني دونيه‌وي شيلرئن اوستونه قويوبلار. 
Philippians3:20 چونکي بئزئم وطنداشليغيميز گؤيده​دئر کي، قورتاريجيميز ربّ عئسا مسئحي ائشتئياقلا اورادان گؤزله‌يئرئک. 
Philippians3:21 او، بئزئم بو ذلئل بدنئمئزئن وضعئيتئني ديئشدئره​جک، اِله کي، اؤز شؤوکتلي بدنئنه اوخشار اولسون. او بو ائشي او قودرتئن واسئطه‌سئله اده​جک کي، اونونلا هر شيي اؤزونه موطئع اتمه‌يه قادئردئر. 
Philippians4:1 بلجه، سوگئلئلرئم، حسرتئني چکدئيئم قارداشلار، سوئنجئم و باشيمين تاجي، ربده بو جور ثابئت دورون، سوگئلئلرئم. 
Philippians4:2 يودئيا و سئنتئخئيه يالواريرام کي، ربده همفئکئر اولسونلار. 
Philippians4:3 سندن ده، اي حقئقي يولداشيم، خاهئش ادئرم کي، ائنجئلئن خئدمتئنده منئمله چاليشان بو خانيملارا کؤمک اِده​سن؛ هم ده کلِمِنته و اؤزگه همکارلاريما دا کي، آدلاري حيات دفترئنده​دئر. 
Philippians4:4 همئشه ربده شادليق ادئن. بئر ده دئيه​جه‌يم: شادليق ادئن! 
Philippians4:5 قويون سئزئن حلئملئيئنئز بوتون ائنسانلارا معلوم اولسون. رب ياخيندير. 
Philippians4:6 هچ بئر شي اوچون نئگاران اولمايين، آمّا هر شيده خاهئشلرئنئزي دوعا، ائستئغاثه و شوکورله تارييا بئلدئرئن. 
Philippians4:7 و تارينين هر فهمدن افضل اولان باريشي، مسئح عئسادا، اورکلرئنئزي و فئکئرلرئنئزي موحافئظت اده​جک. 
Philippians4:8 نهايت، قارداشلار، هر نه کي، دوغرو، حؤرمتلي، دوز، پاک، سِومه‌لي و اعتئبارلي‌دير، اگر فضئلتلي، اگر تعرئفه لايئق بئر شي وار، فئکرئنئزي بونلارين اوستونه قويون. 
Philippians4:9 و منده اؤيره‌ندئيئنئز، قبول اتدئيئنئز، اشئتدئيئنئز و گؤردويونوز شيلري يرئنه يتئرئن و باريش تاريسي سئزئنله اولاجاقدير. 
Philippians4:10 ربده چوخ سوئنئرم کي، ائندي نهايت منئم حاقّيمدا چکدئيئنئز قيدي تزه​له‌دئنئز؛ دوغرودان دا منئم قيدئمه چوخ قالميشدينيز، لاکئن فورصت سئزه ال ورمئردي. 
Philippians4:11 بونلاري احتئياج اوزوندن دمئرم، چونکي اؤيرنمئشم کي، هر حالدا اولسام، نجه قَناعت ادم. 
Philippians4:12 اسکئکلئکده ياشاماغي بئلئرم، آرتيقليقدا ياشاماغي دا بئلئرم. هر شيده و هر حالدا توخ قالماق و آج قالماق، آرتيقليقدا ياشاماق و احتئياج ائچئنده عذاب چکمه‌يئن سئرّئني اؤيره‌نمئشم. 
Philippians4:13 منه قووّت ورن مسئحله هر شيه قادئرم. 
Philippians4:14 آمّا ياخشي ائش گؤردونوز کي، منئم ذئلّتئمده منئمله شرئک اولدونوز. 
Philippians4:15 سئز اؤزونوز فئلئپئلي‌لر بئلئرسئنئز کي، ائنجئلئن خوش خبري ائلک وعظ اولوناندا، مقدونئيه‌دن چيخديغيم زامان، سئزدن باشقا هچ بئر کئلئسا، ورمک و آلماق خئدمتئنده منئمله شرئک اولمادي. 
Philippians4:16 حتّا تسالونئکده اولدوغوم زامان دا، سئز بئر-ائکي دفه منئم احتئياجيم اوچون گؤنده‌ردئنئز. 
Philippians4:17 بو او دمک ديئل کي، من هدئيه آختاريرام. من آنجاق سئزئن حسابينيزا چوخالان ثمره​ني آختاريرام. 
Philippians4:18 هر شي کامئل اَلئمه گلئب چاتيب و بول-بول واريم. اِپافرودئتوس اَلي ائله گؤنده‌ردئيئنئز شيلر اَلئمه يتئشئب کي، تاريني خوشنود ادن، خوش بئر رايئحه و مقبول بئر قورباندير. 
Philippians4:19 و منئم تاريم، مسئح عئسادا اؤز شؤوکتئنئن وارليليغينا موطابئق، سئزئن بوتون احتئياجلارينيزي فراهم اده​جک. 
Philippians4:20 ائندي تاري و آتاميزا ابددن ابده​جک شؤوکت اولسون. آمئن. 
Philippians4:21 مسئح عئسادا اولان هر موقدّسه سالام يتئرئن. منئمله اولان قارداشلار دا سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. 
Philippians4:22 بوتون موقدّسلر، خوصوصن ده قيصرئن اِوئندن اولانلار سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. 
Philippians4:23 رب عئسا مسئحئن فيضي سئزئن روحونوزلا اولسون. 
Colossians1:1 تارينين ائراده​‌سي ائله عئسا مسئحئن حوارئسي پولوس و تئموتاعوس قارداشدان، 
Colossians1:2 مسئحده کولوسئده اولان موقدّسلر و ائمانلي قارداشلارا. آتاميز تاريدان سئزه فيض و باريش اولسون. 
Colossians1:3 سئزئن اوچون دائم دوعا ادئب، ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسي تارييا شوکور ادئرئک. 
Colossians1:4 چونکي سئزئن مسئح عئسادا اولان ائمانينيزدان و بوتون موقدّسلره اولان محبّتئنئزدن خبردار اولدوق. 
Colossians1:5 سئزئن اوچون گؤيلرده ساخلانميش اومئددن اؤتري کي، اونو اوّلدن حقئقتئن کلاميندا، يعني ائنجئلده اشئتدئنئز. 
Colossians1:6 نجه کي، بوتون دونيادا اولدوغو کئمي، سئزئن ده آرانيزدا اشئتدئيئنئز و تارينين فيضئني حقئقتن درک اتدئيئنئز گوندن بري ثمره ورئب آرتير. 
Colossians1:7 نجه کي، اونو خئدمتده اولان سوگئلي اِپفراسدان اؤيره‌ندئنئز کي، بئزئم آديميزدا اؤزونو مسئحه قول اتمئش امئن خئدمتکاردير. 
Colossians1:8 و سئزئن موقدّس روحدا اولان محبّتئنئزدن ده اِله او بئزي خبردار اتدي. 
Colossians1:9 بو سببدن ده، بونو اشئتدئيئمئز گوندن سئزئن اوچون دوعا ادئب يالوارماقدان ال چکمئرئک، اِله کي، بوتون روحاني حئکمت و ائدراکدا اونون ائراده​سئنئن معرئفتي ائله دولاسينيز. 
Colossians1:10 اِله کي، ربّه لايئق بئر شکئلده رفتار ادئب، اونو هر جهتدن راضي اده​سئنئز و هر ياخشي ائشده ثمره گتئرئب، تاريني تانيماقدا ترقّي اده​سئنئز. 
Colossians1:11 و بوتون تحمّول و صبري اله گتئرمک اوچون اونون شؤوکتلي قووّتئنه موطابئق، بوتون قودرتله قووّتلنه​سئنئز و شادليقلا 
Colossians1:12 آتايا شوکور اده​سئنئز کي، نوردا بئزه ائقتئدار ورئب، اِله کي، موقدّسلرئن مئراثيندا شرئک اولاق. 
Colossians1:13 او بئزي ظولمتئن حاکئمئيّتئندن خئلاص ادئب، اؤز سوگئلي اوغلونون پادشاهليغينا کؤچورتدو کي، 
Colossians1:14 اوندا خئلاصيميز وار، يعني گوناهلارين باغيشلانماسي. 
Colossians1:15 و او، گؤزه گؤرونمه‌ين تارينين صورتي‌دئر، بوتون خئلقتئن ائلک دوغولاني. 
Colossians1:16 چونکي گؤيلرده و يرده هر شي، گؤزه گؤرونن و گؤرونمه‌ين اونون واسئطه‌سئله ياراندي، ائستر تختلر اولسون، ائستر حاکئمئيّتلر، ائستر رياستلر اولسون ائستر ائقتئدارلار، هر شي اونون واسئطه‌سئله و اونون اوچون يارانيب. 
Colossians1:17 او، هر شيدن ائره​لي‌دئر و هر شي اوندا قائمدئر. 
Colossians1:18 بدنئن يعني کئلئسانين دا باشي اِله او اؤزودور. او، باشلانيشدير، اؤلولر آراسيندان ائلک دئرئلن. اِله کي، او اؤزو هر شيده بئرئنجي اولسون. 
Colossians1:19 چونکي آتانين کفي بو ائدي کي، بوتون دولولوق اوندا ساکئن اولسون 
Colossians1:20 و اونون واسئطه‌سئله هر شيي اؤزو ائله باريشديرسين و اونون چارميخينين قاني ائله باريش حاکئم اتسئن، ائستر يرده اولان شيلري، ائستر گؤيلرده اولان شيلري. 
Colossians1:21 و سئزي ده، گرچي بئر زامانلار فئکئرده تاري ائله ياد و دوشمن و پئس عمللرده ائدئنئز، 
Colossians1:22 ائندي اؤز جئسماني بدنئنده اؤلوم واسئطه‌سئله باريشديريب کي، سئزي تارييا موقدّس، لکه​سئز و مذمّتسئز تقدئم اتسئن. 
Colossians1:23 اگر سئز دوغرودان ائمان اساسيندا مؤحکم و ثابئت دوراسينيز و اشئتدئيئنئز ائنجئلئن اومئدئندن جايماياسينيز کي، گؤي آلتيندا اولان بوتون خئلقته وعظ اولوندو و من پولوس اونون خئدمتکاري اولدوم. 
Colossians1:24 ائندي من سئزئن خاطئرئنئز اوچون چکدئيئم عذابلارا سوئنئرم و مسئحئن ذئلّتلرئندن آرتيق قالاني اونون بدني يعني کئلئسا اوچون اؤز جئسمئمده تاماملاييرام. 
Colossians1:25 من ده، تارينين سئزئن اوچون منه عطا اتدئيي وظئفه​يه گؤره، کئلئسانين خئدمتچئسي اولدوم کي، تارينين کلاميني کامئل بئر شکئلده يرئنه يتئرئم. 
Colossians1:26 يعني، او سئرّي کي، عصرلردن و نسئللردن گئزلي ائدي، لاکئن ائندي اونون موقدّسلرئنه ظاهئر اولوب. 
Colossians1:27 اونلارا کي، تاري ائراده اتدي کي، قيري‌يهودئلر آراسيندا اولان بو خئدمتئنئن شؤوکتئنئن دؤولتلئيئني بئلدئرسئن. يعني سئزده اولان مسئحي کي، شؤوکتئن اومئدي‌دئر. 
Colossians1:28 بئز ده مسئحي اعلان ادئب، بوتون حئکمتله هر کسه نصئحت ورئب، تعلئم ورئرئک کي، هر کسي مسئحده کامئل تقدئم ادک. 
Colossians1:29 اونون اوچون من ده زحمت چکئرم و ائچئمده قووّتله ائشله‌ين قودرتئنه موطابئق جهد ادئرم. 
Colossians2:1 چونکي ائسته‌يئرم بئله​سئنئز کي، سئزئن، لاودئکئيه​ده اولانلارين و اوزومو شخصن گؤرمه‌ينلرئن هاميسي حاقّيندا نه بؤيوک بئر موبارئزه ادئرم. 
Colossians2:2 اِله کي، اونلارين محبّتده بئرلشمئش اورکلري تسلّي تاپسين کي، کامئل اعتئمادين درکئندن گلن هامي دؤولتلئيه يتئشسئنلر کي، تاري سئرّئنئن حقئقي بئر معرئفتئني ثمره ورئر، يعني مسئحئن اؤزونو. 
Colossians2:3 کي، اوندا حئکمت و معرئفتئن بوتون خزئنه​لري گئزله‌دئلئب. 
Colossians2:4 بونو اونا گؤره ديئرم کي، هچ کس سئزي قانع ادن موباحئثه​لرله يولدان چيخارتماسين. 
Colossians2:5 چونکي جئسمن قايئب اولسام دا، روحن سئزئن يانينيزدايام و سئزئن ياخشي ائنضئباط و مسئحه اولان ائمانينيزين مؤحکملئيئني گؤرمکدن کف ادئرم. 
Colossians2:6 بلجه، ربّ مسئح عئساني نجه قبول ادئبسئنئز، اِله‌جه ده اوندا رفتار ادئن. 
Colossians2:7 اوندا کؤک ساليب و بئنا اولونوب اؤيره‌ندئيئنئز کئمي، ائماندا مؤحکمله‌نئن و شوکرانلارلا دولوب داشين. 
Colossians2:8 دئقّتلي اولون کي، هچ کس سئزي مسئحه اساسن يوخ، بوش حئيله و فلسفه​يه، ائنسانلارين حدئثلرئنه، و دونيانين ائبتئدائي اوصوللارينا اساسن اسئر آلماسين. 
Colossians2:9 چونکي مسئحده اولوهئيّتئن بوتون دولولوغو بدنجه ساکئندئر. 
Colossians2:10 سئز ده اوندا کامئل اولوبسونوز و او، هر رياست و ائقتئدارين باشي‌دير. 
Colossians2:11 و اوندا اَل‌له اولمايان ختنه​ ائله ختنه‌لَندئنئز، يعني مسئحئن ختنه‌سئله جئسماني طبئعتئن بدنئني اؤزونوزدن آييردينيز. 
Colossians2:12 و تعمئدده اونونلا برابر باسديريلدينيز و اونو اؤلولردن دئرئلدن تارينين ائشئنه ائمان گتئرمکله اونونلا برابر ده دئرئلدئنئز. 
Colossians2:13 و تقصئرلرئنئزده و جئسمئنئزئن ختنه​سئزلئيئنده اؤلو اولدوغونوز زامان، تاري سئزي اونونلا برابر دئرئلتدي و بوتون گوناهلاريميزي بئزه باغيشلاييب. 
Colossians2:14 و امرلره اساسن ضئدّئمئزه اولان و بئزئمله دوشمنچئلئک ادن بورجون سندئني لغو اتدي و اونو آرادان قالديريب چارميخا ميخلادي. 
Colossians2:15 رياستلر و​ائقتئدار صاحئبلرئني ​سئلاحلاريندان سويوب، مسئحئن واسئطه‌سئله اونلارا قالئب گله​رک، اونلاري آچيقجا روسواي اتدي. 
Colossians2:16 بونا گؤره، قويمايين هچ کئم يمک و يا ائچمک اوزوندن، و يا بايرام و يا هئلال و يا سبّت گونو اوزوندن سئزه حؤکم اتسئن. 
Colossians2:17 بونلار گله​جک شيلرئن کؤلگه​سي​دئر، لاکئن بدن مسئحه عاييددئر. 
Colossians2:18 قويمايين هچ کس تواضؤعکارليق و مَلَکپرستلئکدن شؤوق آليب، سئزي جايئزه‌نئزدن محروم اتسئن. بو بله آدام، گؤردويو ر‌ؤيالاري دانيب، سببسئز اؤز جئسماني عاغلي ائله شئشر 
Colossians2:19 و باشا مؤحکم ياپيشماز کي، بوتون بدنئن احتئياجيني ورئب، مفصللر و بندلر واسئطه‌سئله بدني بئرلئکده ساخلايير و تارينين وردئيي بؤيومکله بؤيويور. 
Colossians2:20 اگر سئز مسئحله اؤلوب، دونيانين ائبتئدائي اوصوللاريندان قورتولوبسونوز، بس نه اوچون دونيايا عاييد اولان کئمي ياشاييب، اؤزونوزو اِله امرلره موطئع ادئرسئنئز کي، ديئر: 
Colossians2:21 توخونما، دادما، ديمه. 
Colossians2:22 (کي، هاميسي دا ائستئفاده اِتمکله آرادان گدن شيلردئر)-ائنسانلارين احکاملار و تعلئملرئنه گؤره؟ 
Colossians2:23 قاييرما دئندارليق، تواضؤعکارليق و بدنه اذئيّت ورمک باخيميندان بونلار ظاهئرن حئکمتلي گؤرونورلر، لاکئن نفسئن تنپرورلئيئنئن ضئدّئنه هچ بئر فايداسي يوخدور. 
Colossians3:1 بلجه اگر مسئحله دئرئلئبسئنئز، يوخاريداکي شيلري آختارين کي، اورادا مسئح تارينين صاغيندا اوتورور. 
Colossians3:2 فئکرئنئزي دونيه‌وي شيلرئن اوستونه يوخ، گؤيده‌کي شيلرئن اوستونه قويون. 
Colossians3:3 چونکي سئز اؤلوبسونوز و حياتينيز مسئحله تاريدا گئزلي‌دئر. 
Colossians3:4 حياتيميز اولان مسئح ظوهور ادنده، سئز ده اونونلا بئرلئکده شؤوکتده ظوهور اده​جکسئنئز. 
Colossians3:5 بونا گؤره، يردن اولان بدنئنئزئن عوضولرئني عئفّتسئزلئيه، ناپاکليغا، هاوا-هوسه، پئس آرزولارا، و طاماحا کي، بوتپرستلئکدئر، اؤلو گومان ادئن. 
Colossians3:6 بو شيلره گؤره دئر کي، تارينين قضبي گلر. 
Colossians3:7 و سئز ده، اونلاردا ياشاديغينيز واخت، بئر زامان اونلاردا رفتار ادئردئنئز. 
Colossians3:8 آمّا ائندي سئز ده اونلارين هاميسيني بئر يانا قويون: قضبي، قيضي، کئني، ائفتئراني، آغزينيزدان چيخان ائنجئدن سؤزلري. 
Colossians3:9 بئربئرئنئزه يالان دمه‌يئن، چونکي سئز کؤهنه منئيّتي و اونون بوتون عمللرئني سويونوب اؤزونوزدن آتيبسينيز. 
Colossians3:10 و تزه منئيّتي گيئنئبسئنئز کي، اونو يارادانين صورتتئنه بنزر، تزه بئر معرئفته يتئشمک اوچون تزه​له‌نئر 
Colossians3:11 کي، اوندا يونانلي، يهودي، ختنه​لي، ختنه​سئز، بربر، ائسکئت، قول، و آزاد يوخدور، آمّا هامي و هاميدا مسئحدئر. 
Colossians3:12 بوندان اؤتري، تارينين سچئلمئش، موقدّس و عزئزلري کئمي شفقتلي، مهرئبان، باشي‌آشاغي، حلئم و صبئرلي بئر اوره‌يي گيئنئن. 
Colossians3:13 بئربئرئنئزي تحمّول ادئن و بئربئرئنئزي عفو ادئن. هر بئرئنئزئن، بئرئسئندن شئکايتي وارسا، باغيشلايين. رب سئزي باغيشلاديغي کئمي، سئز ده گرک اِله اده​سئنئز. 
Colossians3:14 و بونلارين هاميسيندان علاوه، محبّتي گيئنئن کي، کامئل بئرلئيئن باغي‌دير. 
Colossians3:15 قويون مسئحئن باريشي اورکلرئنئزده حاکئم اولسون کي، اونون اوچون ده بئر بدنده چاغيريلدينيز. و شاکئر اولون. 
Colossians3:16 قويون مسئحئن کلامي بوتون دؤولتلئيئله سئزده ساکئن اولسون. بئربئرئنئزه بوتون حئکمتله تعلئم و نصئحت ورئب، مزمورلار و ماهني‌لار و روحاني نغمه​لر و اورکلرئنئزده شوکورلرله تارييا اوخويون. 
Colossians3:17 سؤزده و عملده نه ادئرسئنئز، هاميسيني رب عئسانين آديندا ادئن و اونون واسئطه​‌سئله آتا تارييا شوکور ادئن. 
Colossians3:18 اي آروادلار، ربّه لايئق اولدوغو کئمي ارلرئنئزدن ائطاعت ادئن. 
Colossians3:19 اي کئشئلر، آروادلارينيزا محبّت ادئن و اونلارلا آجي رفتار اتمه‌يئن. 
Colossians3:20 اي اؤولادلار، هر شيده والئدينلرئنئزدن ائطاعت ادئن، چونکي بو، ربّي خوشنود ادئر. 
Colossians3:21 اي آتالار، اؤولادلارينيزي حئرصلندئرمه‌يئن کي، مبادا مأيوس اولسونلار. 
Colossians3:22 اي قوللار، هر شيده يرده‌کي آغالارينيزا موطئع اولون؛ ائنسانلاري راضي اتمک اوچون گؤزه خوش گؤرونن خئدمتله يوخ، صاف اورکله تاريدان قورخان کئمي. 
Colossians3:23 نه ادئرسئنئز، جانلا ادئن؛ آداملارا يوخ، ربّه. 
Colossians3:24 بئلئن ده کي، ربدن مئراث اجرئني آلاجاقسينيز. سئز رب مسئحه خئدمت ادئرسئنئز. 
Colossians3:25 کئم حاقسيزليق اتسه، اتدئيي حاقسيزليغين عوضئني آلاجاق، طرفدارليق دا اصلا اولماز. 
Colossians4:1 اي آغالار، قوللارينيز باره​سئنده عدالت و ائنصاف گؤرسه‌دئن. بئلئن کي، سئزئن ده گؤيده بئر آغانيز وار. 
Colossians4:2 اؤزونوزو دوعايا وقف ادئن و اوندا شوکورله اوياق اولون. 
Colossians4:3 همن حالدا بئزئم اوچون ده دوعا ادئن کي، کلام اوچون تاري بئزه بئر قاپي آچسين و مسئحئن سئرّئني اعلان ادئم کي، اونون خاطئرئنه ده زئندانا دوشموشم. 
Colossians4:4 اِله کي، اونو واضح بئر شکئلده نجه کي، گرکدئر، بيان ادئم. 
Colossians4:5 خارئجده‌کئلرله حئکمتله رفتار ادئب، هر واختي قَنئمت بئلئن. 
Colossians4:6 قويون سؤزونوز همئشه فيضلي اولسون، دوز قاتيلميش کئمي اولسون کي، هر کسه نجه گرک جاواب وره​جه‌يئنئزي بئله​سئنئز. 
Colossians4:7 سوگئلي قارداش و امئن خئدمتکار و ربده همکاريميز اولان تئخئکوس هامي احواليمي سئزه بئلدئره​جک. 
Colossians4:8 من اونو آنجاق بونون اوچون سئزئن يانينيزا گؤنده‌ردئم کي، سئز بئزئم احوالاتيميزدان خبردار اولاسينيز و اوره‌يئنئزه تسلّي ورسئن. 
Colossians4:9 امئن و سوگئلي قارداش اونسئموس دا کي، سئزدندئر، اونونلادير. اونلار سئزه بورانين هامي احوالاتيني بئلدئره​جکلر. 
Colossians4:10 منئمله بئرلئکده محبوس اولان اَرئسترخوس دا سئزه سالام گؤنده‌رئر؛ هم ده بارنابانين باجيسي اوغلو (کي، اونون باره​سئنده سئزه سئفارئش اولوب کي، اگر يانينيزا گلسه، اونو قبول ادئن.) 
Colossians4:11 و يوستوس چاغيريلان عئسا دا؛ ختنه اهلئندن آنجاق بونلار منئمله تارينين پادشاهليغي اوچون همکارديرلار و منه تسلّي ورئبلر. 
Colossians4:12 سئزدن اولان اِپِفراس کي، اؤزونو عئسا مسئحئن قوللوغونا وقف ادئب، سئزه سالام گؤنده‌رئر و هر زامان دوعالاريندا سئزئن اوچون جهد ادئر کي، سئز تارينين بوتون ائراده​سئنده کامئل يقئنله کامئل داياناسينيز. 
Colossians4:13 اونون حاقّيندا شهادت ورئرم کي، سئزئن اوچون و لاودئکئيه و هئيراپولئسده اولانلار اوچون چوخ قيرتلي‌دئر. 
Colossians4:14 سوگئلي حکئم لوقا و دئماس دا سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. 
Colossians4:15 لاودئکئيه​ده اولان قارداشلارا سالام گؤنده‌رئن، نئمفا و اونون اوئنده اولان کئلئسايا دا. 
Colossians4:16 بو مکتوب سئزئن آرانيزدا اوخوندوقدان سونرا، لاودئکئيه​لئلرئن کئلئساسيندا دا اوخونسون. سئز ده لاودئکئيه​دن گلن مکتوبومو اوخويون. 
Colossians4:17 آرخئپوسا ديئن: ربده سنه تاپشيريلديغي خئدمته دئقّت ات کي، اونو باشا چاتديراسان. 
Colossians4:18 من پولوس بو سالامي اؤز ​اَلئمله يازيرام. حبسده اولدوغومو يادينيزدا ساخلايين. فيض سئزئنله اولسون. 
1Thessalonians1:1 پولوس، سئلوانوس و تئموتاعوسدان، آتا تاريدا و ربّ عئسا مسئحده اولان تسالونئکلئلرئن کئلئساسينا: سئزه فيض و باريش اولسون. 
1Thessalonians1:2 بئز همئشه سئزئن هامينيز اوچون تارييا شوکور ادئب دوعالاريميزدا سئزي ذئکر ادئرئک 
1Thessalonians1:3 و دائم آتاميز تاري حوضوروندا ائمانينيزين ائشئني، محبّتئنئزئن زحمتئني، و ربّئمئز عئسا مسئحده اولان اومئدئنئزئن مؤحکملئيئني خاطيرلاييريق. 
1Thessalonians1:4 اي تارينين سودئيي قارداشلار، سئزئن سچئلمئش اولدوغونوزو بئلئرئک. 
1Thessalonians1:5 چونکي بئزئم خوش خبرئمئز سئزه آنجاق سؤزده يوخ، قودرت و موقدّس روحدا و چوخ يقئنله گلدي، نجه کي، آرانيزدا سئزئن خاطئرئنئز اوچون نجه آداملار اولدوغوموزو دا ائثبات اتدئک. 
1Thessalonians1:6 سئز ده بئزدن و ربدن نومونه گؤتوروب، بؤيوک سيخينتي ائچئنده کلامي موقدّس روحون شادليغي ائله قبول اتدئنئز. 
1Thessalonians1:7 اِله کي، مقدونئيّه و اخايئه‌‌ده اولان بوتون ائمانلي‌لار اوچون نومونه اولدونوز. 
1Thessalonians1:8 چونکي ربّئن کلامي سئزدن آنجاق مقدونئيّه و اخايئه‌يه ياييلمادي، هر يره ده کي، سئزئن تارييا اولان ائمانينيزين شؤهرتي چاتيب. بونا گؤره ده بئر شي دمه‌يئمئزه احتئياج يوخدور. 
1Thessalonians1:9 چونکي اونلار اؤزلري خبر ورئرلر کي، سئز بئزي نجه قبول اتدئنئز و نه جور بوتلرئنئزدن تارييا دؤندونوز کي، ياشايان و حقئقي تارييا خئدمت اده​سئنئز 
1Thessalonians1:10 و اونون اؤلولردن دئرئلتدئيي اوغلونون گؤيدن گله​جيئني، يعني عئساني گؤزله‌يه​سئنئز کي، بئزي گله​جک قضبدن قورتارير. 
1Thessalonians2:1 اونا گؤره قارداشلار، سئز اؤزونوز ده بئلئرسئنئز کي، بئزئم سئزئن يانينيزا گلمه‌يئمئز عبث ديئلدي. 
1Thessalonians2:2 لاکئن بئلدئيئنئز کئمي، قاباقجا فئلئپئده عذاب چکئب تحقئر اولدوغوموز حالدا، تاريميزدا جورعتئمئز وار ائدي کي، او آغير ضئدّئيّته باخماييب، تارينين خوش خبرئني سئزه دئيک. 
1Thessalonians2:3 چونکي بئزئم تشوئقئمئز نه سهودن، نه ناپاکليقدان، نه ده حئيله​دندئر. 
1Thessalonians2:4 آمّا نجه کي، تاري طرفئندن ائنجئلئن بئزه امانت ورئلمه‌سي اوچون تصدئق اولونموشوق، اله ده دانيشيريق کي، ائنسانلاري يوخ، اورکلرئمئزي ائمتاحان ادن تاريني راضي ادک. 
1Thessalonians2:5 چونکي بئلدئيئنئز کئمي، هچ بئر زامان يانينيزا به‌به‌لنمه سؤزلري ائله، يا دا طاماحکارليغي گئزله‌دن نئقابلا گلمه‌دئک، تاري شاهئددئر. 
1Thessalonians2:6 ائنسانلاردان دا عئزّت آختارماديق، نه سئزدن، نه اؤزگه​لردن. گرچي مسئحئن حوارئلري اولاراق سئزه يوک اولماغا ائقتئداريميز وار ائدي. 
1Thessalonians2:7 آمّا آرانيزدا اوشاقلاريني اَمئزدئرئب عزئزله‌ين بئر آنا کئمي، سئزئنله مولايئم رفتار اتدئک. 
1Thessalonians2:8 سئزه بله کؤنول باغلاديغيميز اوزوندن، سئزه آنجاق تارينين خوش خبرئني يوخ، اؤز جانلاريميزي ورمه‌يه ده چوخ راضي ائدئک. چونکي بئزه چوخ عزئز اولدونوز. 
1Thessalonians2:9 بئزئم چکدئيئمئز زحمت و چتئنلئک يادينيزدادير کي، هچ بئرئنئزه يوک اولماماق اوچون نجه گجه گوندوز ائشله‌دئک و تارينين خوش خبرئني سئزه اعلان اتدئک. 
1Thessalonians2:10 هم سئز هم ده تاري شاهئددئر کي، نجه سئز ائمانلي‌لار آراسيندا موقدّس، صالح و قوصورسوز ائدئک. 
1Thessalonians2:11 بونو دا بئلئرسئنئز کي، آتا، اؤولادي ائله رفتار ادن بئري کئمي نجه سئزي اورکله‌ندئردئک، تشوئق اتدئک و يالوارديق، 
1Thessalonians2:12 اِله کي، سئز، سئزي اؤز پادشاهليق و عئزّتئنه دعوت ادن تارييا، لايئق شکئلده رفتار اده​سئنئز. 
1Thessalonians2:13 بونا گؤره ده بئز دائم تارييا شوکور ادئرئک کي، سئز تارينين بئزدن اشئتدئيئنئز کلاميني قبول اتدئکده، اونو ائنسانلارين سؤزو کئمي يوخ، اصلئنده اولدوغو کئمي تارينين کلامي اولاراق قبول اتدئنئز کي، ائمان گتئرن سئزلرده ائشئني يرئنه يتئرئر. 
1Thessalonians2:14 چونکي قاراداشلار، سئز تارينين يهودئيه​ده مسئح عئسايا عاييد اولان کئلئسالاريندان نومونه گؤتوردونوز. اونا گؤره کي، سئز ده اؤز هموطنلرئنئزدن همن عذابلاري چکدئنئز کي، اونلار يهودئلردن چکدئلر. 
1Thessalonians2:15 کي، رب عئساني و پيغمبرلري اؤلدوردولر، بئزي ده قوودولار. اونلار تاريني ناراضي ادئب بوتون ائنسانلارا دوشمن دورورلار. 
1Thessalonians2:16 بئزه مانع اولورلار کي، قيري‌​يهودئلرله دانيشماياق، مبادا بونون نتئجه​سئنده اونلار نئجات تاپسينلار. بلجه ده دائم گوناه اوستونه گوناه قويورلار. لاکئن قضب نهايت درجه​ده اونلارين اوستونه تؤکولوب. 
1Thessalonians2:17 آمّا اي قارداشلار، بئز کي، قيسا بئر مودّت اوچون-روحن يوخ، جئسمن-سئزدن محروم قالميشديق، بؤيوک آرزو ائله اوزوزو گؤرمه‌يه جان آتيرديق. 
1Thessalonians2:18 چونکي بئز-من، پولوس بئر نچه دفه-ائسته‌دئک کي، يانينيزا گلک، آمّا شيطان بئزه مانع اولدو. 
1Thessalonians2:19 چونکي ربّئمئز عئسا مسئح گلنده، اونون حوضوروندا بئزئم اومئدئمئز، شادليغيميز و تاجيميزين جلالي کئمدئر؟ مگر سئز ديئلسئنئز؟ 
1Thessalonians2:20 چونکي سئز بئزئم شؤوکت و شادليغيميزسينيز. 
1Thessalonians3:1 بونا گؤره ده، تاب گتئرمه‌يه داها قادئر اولماييب، آتنده تک قالماغا راضي اولدوق 
1Thessalonians3:2 و قارداشيميز و مسئحئن ائنجئلئنده همکاريميز و تارينين خئدمتکاري تئموتاعوسو يانينيزا گؤنده‌ردئک کي، ائمانينيزدا سئزه قووّت ورئب، سئزي تشوئق اتسئن 
1Thessalonians3:3 اِله کي، هچ کس بو موصئبتلردن پرئشان اولماسين؛ چونکي سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کي، بئز بونون اوچون تعيئن اولونموشوق. 
1Thessalonians3:4 چونکي يانينيزدا اولدوغوموز زامان دا سئزه ائره​لئدن دمئشدئک کي، باشيميزا موصئبتلر گله​جک؛ و بئلئرسئنئز کي، بله ده اولدو. 
1Thessalonians3:5 بونون اوچون من ده، آرتيق دؤزه بئلمه‌دئيئم زامان، يانينيزا آدام گؤنده‌ردئم کي، ائمانينيزدان خبردار اولوم، مبادا وسوسه​يه سالان سئزي وسوسه​يه سالسين و چکدئيئمئز زحمت هدر اولسون. 
1Thessalonians3:6 آمّا ائندي تئموتاعوس سئزئن يانينيزدان قاييديب، سئزئن ائمان و محبّتئنئزدن بئزه خوش خبرلر گتئرئب و بوندان دا کي، بئزي دائم محبّتله يادا ساليرسينيز و بئز سئزه حسرت چکدئيئمئز کئمي، سئز ده بئزه اِله حسرت چکئرسئنئز. 
1Thessalonians3:7 بو سببدن، اي قارداشلار، بوتون پرئشانليق و موصئبتئمئزده، ائمانينيزين واسئطه​‌سئله سئزئن حاقّينيزدا تسلّي تاپديق. 
1Thessalonians3:8 چونکي ائندي سئز اگر ربده ثابئت دوراسينيز، بئز ياشاياريق. 
1Thessalonians3:9 چونکي سئزئن حاقّينيزدا تارينين حوضوروندا بوتون او شادليغيميز اوچون، تاريدان نجه تشکّور اده بئلرئک؟! 
1Thessalonians3:10 نجه کي، گجه-گوندوز خالئص اورکله دوعا ادئرئک کي، اوزونوزو گؤرک و ائمانينيزين اسکئکلرئني دولدوراق. 
1Thessalonians3:11 قوي ائندي آتاميز تاري اؤزو، و ربّئمئز عئسا يولوموزو سئزئن طرفئنئزه سالسين. 
1Thessalonians3:12 و بئزئم سئزه اولان محبّتئمئز کئمي، قوي رب سئزئن محبّتئنئزي بئربئرئنئزه و بوتون ائنسانلارا آرتيريب، محبّتده سئزي باغلاسين. 
1Thessalonians3:13 اِله کي، ربّئمئز عئسا بوتون موقدّسلري ائله گلدئيئنده، آتاميز تارينين حوضوروندا، اورکلرئنئزي موقدّسلئکده قوصورسوز مؤحکم اتسئن. 
1Thessalonians4:1 نهايت، قارداشلار، بئز سئزه تعلئم وردئک کي، تاريني راضي اتمک اوچون نجه ياشاياسينيز، و حقئقتن اِله ده ياشاييرسينيز. ائندي رب عئسادا سئزدن خاهئش ادئب سئزي تشوئق ادئرئک کي، بونو داها دا چوخ اده​سئنئز. 
1Thessalonians4:2 چونکي بئلئرسئنئز کي، رب عئسادا نه احکاملار وردئک. 
1Thessalonians4:3 تارينين ائراده​سي بودور: سئزئن موقدّس اولماغينيز، يعني، جئنسي عئفّتسئزلئکدن اؤزونوزو اوزاق ساخلاماغينيز. 
1Thessalonians4:4 کي، سئزدن هر کس اؤز قابيني نجه تقدّوسلوک و احتئرامدا ساخلاسين؛ 
1Thessalonians4:5 تاريني تانيمايان بوتپرستلر کئمي، شهوتلي هاوا-هوسلرده يوخ. 
1Thessalonians4:6 و هچ کئم بو مسله​ده اؤز قارداشينا خاطا اتمه‌يئب ضرر يتئرمه‌سئن، چونکي رب بوتون بونلار اوچون قئصاص آلاندير، نجه کي، اوّلدن سئزه ديئب ائخطار وردئک. 
1Thessalonians4:7 چونکي تاري بئزي ناپاکليغا يوخ، موقدّس اولونماغا دعوت ادئب. 
1Thessalonians4:8 بونا گؤره ده، بونو ردّ ادن آدام ائنساني يوخ، تاريني ردّ ادئر کي، اؤز موقدّس روحونو سئزه ورئر. 
1Thessalonians4:9 ائندي قارداشليق محبّتئن باره​سئنده، احتئياجينيز يوخدور کي، بئري بو حاقدا سئزه يازسين، چونکي تارينين اؤزوندن اؤيره‌نئبسئز کي، بئربئرئنئزي سوه‌سئنئز. 
1Thessalonians4:10 دوغرودان دا سئز بونو بوتون مقدونئيه​ده اولان هامي قارداشلار حاقّيندا ادئرسئنئز. لاکئن، قارداشلار، سئزي تشوئق ادئرئک کي، بونو داها دا چوخ اده​سئنئز. 
1Thessalonians4:11 و آرام بئر حيات ياشاييب، اؤز ائشئنئزه مشغول اولاسينيز و اؤز اَللرئنئزله ائشله‌يه​سئنئز؛ نجه کي، سئزه امر اتدئک ده. 
1Thessalonians4:12 اِله کي، خارئجئلرئن حوضوروندا صحئح رفتار ادئب، هچ بئر شيه مؤحتاج اولماياسينيز. 
1Thessalonians4:13 آمّا، قارداشلار، گؤزلرئني حياتا يومموش اولانلار حاقّيندا، خبرسئز قالماغينيزي ائسته‌مئرئک، اِله کي، اومئدسئز اولان اؤزگه​لر کئمي قمگئن اولماياسينيز. 
1Thessalonians4:14 دوغرودان دا اگر ائنانيريق کي، عئسا اؤلوب گئنه دئرئلدي، اِله ده تاري عئسادا گؤزلرئني حياتا يومموش اولانلاري اونونلا گتئره​جک. 
1Thessalonians4:15 چونکي بونو سئزه ربّئن کلامي ائله ديئرئک کي، ياشايان و ربّئن گلئشئنه​جک دئري قالان بئزلر، اصلا گؤزلرئني حياتا يومموش اولانلاري اؤتمه‌يه​جه‌يئک. 
1Thessalonians4:16 چونکي ربّ اؤزو اوجا بئر نئدا ائله، باش مله‌يئن سسئله، و تارينين شيپورو ائله گؤيدن انه​جک و اوّل مسئحده اؤلنلر دئرئله​جکلر. 
1Thessalonians4:17 اوندان سونرا، ياشايان و دئري قالان بئزلر، اونلارلا بئرلئکده يوخاري گؤتورولوب، بولودلار آراسيندا ربّئن گؤروشويونه هاوادا گده​جه‌يئک و بلجه ربله دائم قالاجاغيق. 
1Thessalonians4:18 بونا گؤره، بئربئرئنئزه بو سؤزلرله تسلّي ورئن. 
1Thessalonians5:1 زامانلار و واختلار حاقّيندا، قارداشلار، احتئياجينيز يوخدور کي، هچ بئر شي سئزه يازيلسين. 
1Thessalonians5:2 چونکي سئز اؤزونوز ياخشي بئلئرسئنئز کي، ربّئن گونو گجه گلن اوغرو کئمي گله​جک. 
1Thessalonians5:3 آداملار سالامات وار، امئن-آمانليق وار دئين واخت، هلاکت بئردن اونلارين اوستونه گله​جک، نجه کي، دوغماق آغريسي بويلو بئر آروادي توتور. و قاچا بئلمه‌يه​جکلر. 
1Thessalonians5:4 آمّا سئز، قارداشلار، قارانليقدا ديئلسئنئز کي، او گون سئزي اوغرو کئمي ياخالاسين. 
1Thessalonians5:5 چونکي سئز هامينيز ائشيغين اوغوللاري و گوندوزون اوغوللاريسينيز. بئز نه گجه​دن​ائک، نه ده قارانليقدان. 
1Thessalonians5:6 بونا گؤره ياتماياق، نجه کي، اؤزگه​لر ادئرلر. گلئن اوياق و آييق قالاق. 
1Thessalonians5:7 چونکي ياتانلار گجه ياتيرلار، کفله‌نَنلر ده گجه کفلنئرلر. 
1Thessalonians5:8 آمّا بئز، گوندوزونکو اولدوغوموزا گؤره، گلئن آييق قالاق، ائمان و محبّت زئرِهئني گِيک، باشيميزا دا نئجات اومئدئني دَبئلقه کئمي قوياق. 
1Thessalonians5:9 چونکي تاري بئزي قضب اوچون يوخ، ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله نئجاتا نايئل اولماق اوچون تعيئن ادئب. 
1Thessalonians5:10 او کي، بئزئم اوچون اؤلدو کي، ائستر اوياق اولاق، ائستر ياتميش، اونونلا بئرلئکده ياشاياق. 
1Thessalonians5:11 بونا گؤره ده بئربئرئنئزي تشوئق ادئب، بئربئرئنئزي بئنا ادئن، نجه کي، ادئرسئنئز ده. 
1Thessalonians5:12 آمّا، قارداشلار، سئزدن خاهئش ادئرئک کي، آرانيزدا زحمت چکنلره و ربده سئزه باشچي اولانلارا و سئزه نصئحت ورنلره حؤرمت ادئن. 
1Thessalonians5:13 و ائشلري اوچون اونلارا محبّتده چوخ بؤيوک احتئرام گؤرسه‌دئن. بئربئرئنئزله باريش ائچئنده ياشايين. 
1Thessalonians5:14 قارداشلار، سئزه يالواريريق کي، نئظامسيز اولانلارا نصئحت ورئن، جورعتسئزلري تشوئق ادئن، ضعئفلره کؤمک ادئن، هامييا نئسبت صبئرلي اولون. 
1Thessalonians5:15 دئقّتلي اولون کي، هچ کئم يامانليق عوضئنه يامانليق اتمه‌سئن، لاکئن همئشه بئربئرئنئزئن و بوتون ائنسانلارين ياخشيليغيني آختارين. 
1Thessalonians5:16 همئشه سوئنئن. 
1Thessalonians5:17 دائم دوعا ادئن. 
1Thessalonians5:18 هر شي اوچون شوکور ادئن. چونکي بو، مسئح عئسادا اولان سئزلر اوچون تارينين ائراده​سي‌دئر. 
1Thessalonians5:19 روحو سؤندورمه‌يئن. 
1Thessalonians5:20 نبئلئک سؤزلرئنه حقارتله باخمايين. 
1Thessalonians5:21 هر شيي ائمتاحانا چکئن؛ ياخشي اولاني برک توتون. 
1Thessalonians5:22 هر جور شردن اوزاق دورون. 
1Thessalonians5:23 قوي باريش تارينين اؤزو سئزي تامامن تقدئس اتسئن و ربّئمئز عئسا مسئحئن گلئشئنده روحونوز، جانينيز، و بدنئنئز قوصورسوز حئفظ اولونسون. 
1Thessalonians5:24 سئزي دعوت ادن وفالي‌دير و بونو اده​جک ده. 
1Thessalonians5:25 قارداشلار، بئزئم اوچون دوعا ادئن. 
1Thessalonians5:26 بوتون قارداشلاري موقدّس اؤپوشله سالاملايين. 
1Thessalonians5:27 ربّ حاقّي اوچون سئزه آند ورئرم کي، بو مکتوبو بوتون قارداشلارا اوخوياسينيز. 
1Thessalonians5:28 ربّئمئز عئسا مسئحئن فيضي سئزئنله اولسون. 
2Thessalonians1:1 پولوس، سئلوانوس و تئموتاعوسدان، آتاميز تاري و ربّئمئز عئسا مسئحده اولان تسالونئکلئلرئن کئلئساسينا: 
2Thessalonians1:2 آتا تاري و رب عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
2Thessalonians1:3 قارداشلار، بئز گرک سئزئن اوچون لايئق اولان بئر شکئلده دائم تارييا شوکور ادک، چونکي ائمانينيز داها چوخ آرتير و بئربئرئنئزه اولان محبّتئنئز داها دا چوخ بؤيويور. 
2Thessalonians1:4 بو سببدن بئز اؤزوموز، دوشدويونوز بوتون عذابلار و ذئلّتلرئنئزئن قاباغينداکي تحمّول و ائمانينيزدان اؤتري تارينين کئلئسالاري آراسيندا فخرله دانيشيريق. 
2Thessalonians1:5 بو، تارينين صالح حؤکمونون علامتي‌دئر. اله کي، سئز تارينين پادشاهليغينا لايئق ساييلاسينيز کي، اونون اوچون ده عذاب چکئرسئنئز. 
2Thessalonians1:6 چونکي تارينين يانيندا البتّه عدالت بودور کي، سئزه ذئلّت چکدئرنلره، ذئلّت چکدئرسئن 
2Thessalonians1:7 و ذئلّت چکن سئزلره، بئزئمله بئرلئکده راحاتليق يتئرسئن، او زامان کي، رب عئسا بوتون قودرتلي ملکلری ائله اود آلووو ائچئنده گؤيدن ظاهئر اولاجاق 
2Thessalonians1:8 و تاريني تانيمايان و ربّئمئز عئسانين ائنجئلئندن ائطاعت اتمه‌ينلره جزا وره​جک. 
2Thessalonians1:9 اونلار ربّئن حوضوروندان و اونون قودرتئنئن شؤوکتئندن محروم قاليب، ابدي هلاکتله جزالاناجاقلار. 
2Thessalonians1:10 بو او گونده باش وره‌جکدئر، او گون کي، مسئح اوز موقدّسلرئنده عئزّت قازانماق و بوتون ائمانلي‌لاري حيرته گتئرمک اوچون گلئر-چونکي سئزه وردئيئمئز شهادته ائناندينيز. 
2Thessalonians1:11 بونا گؤره بئز دائم سئزئن اوچون دوعا ادئرئک کي، تاريميز، سئزي اولوندوغونوز دعوته لايئق سايسين و قودرتله ياخشيليق اوچون هر جور ائشتئياق و ائمانين ائشئني يرئنه يتئرسئن. 
2Thessalonians1:12 اِله کي، تاريميز و ربّئمئز عئسا مسئحئن فيضئنه گؤره، ربّئمئز عئسانين آدي سئزده عئزّتلنسئن و سئز ده اوندا عئزّتلنه​سئنئز. 
2Thessalonians2:1 ائندي قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن گلئشي و بئزئم اونون يانيندا ييغيلماغيميز باره​ده سئزدن خاهئش ادئرئک کي، 
2Thessalonians2:2 ربّئن گونو چاتيب دئين هر هانسي بئر روح، بئر کلام، و يا گويا بئزدن گلن بئر مکتوب، فئکرئنئزي تز لرزه​يه سالديرماسين، يا دا پرئشان اتمه‌سئن. 
2Thessalonians2:3 قويمايين هچ کئم سئزي هچ بئر نحو​له آلداتسين. چونکي اوّلجه، ائماندان دؤنمه زاماني گلمه​مئش و هلاکت اوغولو اولان او شرئعتسئز آدام ظوهور اتمه​مئش، او گون گلميه​جکدئر. 
2Thessalonians2:4 او آدام هر تاري و يا عئبادت ادئلن شيه ضئدّ دوروب، اؤزونو اوجالداجاق، اِله کي، تارينين معبدئنده اَيله‌شئب، اؤزونو تاري کئمي گؤرسده‌جک. 
2Thessalonians2:5 مگر خاطيرلاميرسينيز کي، حله يانينيزدا اولارکن بو شيلري سئزه ديئردئم؟! 
2Thessalonians2:6 و بئلئرسئنئز کي، اونا ائندي نه مانع اولور، اِله کي، اؤز واختيندا ظوهور اتسئن. 
2Thessalonians2:7 چونکي شرئعتسئزلئيئن سئرّي ائندي بله ائشده​دئر؛ آنجاق اونا ائندي مانع اولان بله اده​جک، او زاماناجاق کي، آرادان قالديريلسين. 
2Thessalonians2:8 او زامان او شرئعتسئز آدام ظوهور اده​جک و رب اونو آغزينين نفسي ائله اؤلدوروب، گلئشئنئن ظوهورو ائله محو اده​جکدئر. 
2Thessalonians2:9 يعني، او ظوهور ادن آدام شيطانين فعالئيّتئنه اَساسلاناراق، بوتون قودرت و علامتلر و يالانچي عجايئبلرله، 
2Thessalonians2:10 و هلاک اولانلارين آراسيندا هر جور پئسلئيئن حئيله​سي ائله گله​جکدئر. چونکي حقئقتئن محبّتئني قبول اتمه‌دئلر کي، بلجه نئجات تاپسينلار. 
2Thessalonians2:11 بو سببدن تاري اونلارين اوستونه سهوه چکن بئر گوج گؤنده‌ره​جک کي، يالان اولانا ائنانينسينلار 
2Thessalonians2:12 اِله کي، حقئقته ائنانماياييب پئسلئکدن لذّت آپارانلارين هاميسي موحاکئمه​يه چکئلسئنلر. 
2Thessalonians2:13 لاکئن بئز، اي ربّئن سوگئلئلري اولان قارداشلار، سئزه گؤره گرک همئشه تارييا شوکور ادک. چونکي تاري باشلانيشدان سئزي موقدّس روحون تقدئسي و حقئقته اولان ائمانين واسئطه‌سئله نئجات اوچون سچئب. 
2Thessalonians2:14 و بونون اوچون ائدي کي، سئزي بئزئم خوش خبرئمئزئن واسئطه‌سئله دعوت اتدي. اِله کي، ربّئمئز عئسا مسئحئن شؤوکتئني قازاناسينيز. 
2Thessalonians2:15 بونا گؤره، قارداشلار، مؤحکم دورون و او تعلئملره کي، ائستر سؤز، ائستر مکتوب وسئله​‌سئله بئزدن اؤيره‌ندئنئز، باغلي قالين. 
2Thessalonians2:16 قوي ائندي عئسا مسئحئن اؤزو کي، بئزي سوئب و بئزه ابدي تسلّي و فيضي ائله ياخشي اومئد ورئب، و آتاميز تاري 
2Thessalonians2:17 هر ياخشي عمل و سؤزده اورکلرئنئزه تسلّي ورئب، قووّتلندئرسئن. 
2Thessalonians3:1 نهايت، قارداشلار، بئزئم اوچون دوعا ادئن کي، ربّئن کلامي تز ياييلسين و سئزئن آرانيزدا اولدوغو کئمي عئزّت قازانسين. 
2Thessalonians3:2 و بئز ترسه و پئس آداملاردان خئلاص اولاق؛ چونکي هامي ائمان گتئرن ديئل. 
2Thessalonians3:3 آمّا رب وفالي‌دير و او، سئزي قووّتله‌ندئرئب شرئردن حئفظ اده​جک. 
2Thessalonians3:4 بئزئم ده ربده سئزه اعتئماديميز وار کي، سئزه ددئيئمئز احکاملارا عمل ادئرسئنئز و اده​جکسئنئز ده. 
2Thessalonians3:5 قوي رب اورکلرئنئزي تارينين محبّتئنه و مسئحئن تحمّولونه هئدايت اتسئن. 
2Thessalonians3:6 ائندي، قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن آديندا سئزه امر ادئرئک کي، تربئيه​سئزلئکله گزن و بئزدن آلديغينيز تعلئمه موطابئق ياشامايان قارداشدان اوزاقلاشين. 
2Thessalonians3:7 چونکي سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کي، نجه بئزدن نومونه گؤتوره​سئنئز. چونکي بئز آرانيزدا ائنضئباطسيز بئر رفتار اتمه‌دئک. 
2Thessalonians3:8 هچ کئمئن چؤره‌يئني ده موفته يمه‌دئک. لاکئن زحمت و چتئنلئکله گجه-گوندوز ائشله‌دئک کي، سئزئن هچ بئرئنئزه يوک اولماياق. 
2Thessalonians3:9 بونون اوچون يوخ کي، گويا حاقّيميز يوخدور، آمّا اونون اوچون کي، اؤزوموزو سئزه بئر نومونه قوياق و سئز بئزدن نومونه گؤتوره​سئنئز. 
2Thessalonians3:10 حتّا سئزئنله اولارکن ده سئزه بو امري وِرَردئک: هر کس ائشله‌مک‌ ائسته‌مئر، قوي يمه‌سئن ده. 
2Thessalonians3:11 چونکي اشئدئرئک کي، سئزلردن بعضئلري ائنظئباطسيز بئر حيات ياشاييب اصلا ائشله‌مئرلر، آمّا بورونلاريني هر شيه سوخورلار. 
2Thessalonians3:12 رب عئسا مسئحده بله آداملارا امر ادئب اونلاري تشوئق ادئرئک کي، آرامليقلا ائشله‌يئب اؤز چؤرکلرئني يسئنلر. 
2Thessalonians3:13 آمّا سئز، قارداشلار، ياخشيليق اتمکدن يورولمايين. 
2Thessalonians3:14 اگر کئمسه بو مکتوبداکي سؤزلرئمئزدن ائطاعت اتمئر، او آدامي نئشانلاييب اونونلا آرتيق گلئش-گدئش اتمه‌يئن کي، اوتانسين. 
2Thessalonians3:15 لاکئن حله ده اونو دوشمن حساب اتمه‌يئن، آمّا قارداش کئمي اونا نصئحت ورئن. 
2Thessalonians3:16 قوي باريش ربّئن اؤزو، سئزه دائم هر وجه‌له باريش عطا اتسئن. رب سئزئن هامينيزلا اولسون. 
2Thessalonians3:17 من، پولوس، بو سالامي سئزه اؤز اَلئمله يازيرام و بو، هر مکتوبدا بئر نئشاندير؛ من بله يازيرام. 
2Thessalonians3:18 ربّئمئز عئسا مسئحئن فيضي سئزئن هامينيزلا اولسون. 
1Timothy1:1 قورتاريجيميز تارينين و اومئدئمئز مسئح عئسانين امرئنه گؤره، مسئح عئسانين حوارئسي پولوسدان، 
1Timothy1:2 ائماندا حقئقي اوغلوم تئموتاعوسا: آتا تاري و ربّئمئز مسئح عئسادان فيض، رحمت، و باريش اولسون. 
1Timothy1:3 مقدونئيه​يه گتدئيئم واخت سندن خاهئش اتدئم کي، افسوسدا قالاسان و بعضئلره نصئحت وره​سن کي، اؤزگه تعلئملر اؤيرتمه‌سئنلر، 
1Timothy1:4 افسانه​لر و ساييسيز-حسابسيز نسئل‌نامه‌لره ده قولاق آسماسينلار کي، تارينين بئنا اتمه‌سئنئن ترقّئسئنه کي، ائمانداندير، سبب اولمورلار. اونلار آنجاق موباحئثه​لره سبب اولورلار. 
1Timothy1:5 آمّا بئزئم حؤکموموزون آماجي او محبّتدئر کي، پاک اورکدن، ياخشي وئجداندان و رئياسيز ائماندان گلئر. 
1Timothy1:6 چونکي بعضي آداملار بونلاردان آزيب، ثمره​سئز موباحئثه​لره اوز گتئرئبلر 
1Timothy1:7 و ائسته‌يئرلر کي، شرئعت موعلّئمي اولسونلار. حال بو کي، نه ددئکلرئني آنلاييرلار، نه ده يقئنلئکله ائدّئعا اتدئکلرئني! 
1Timothy1:8 لاکئن بئز بئلئرئک کي، شرئعت ياخشي‌دير اگر کئمسه اونو شرئعته موناسئب بئر شکئلده ائستئفاده اتسه، 
1Timothy1:9 بونو دا بئلسه کي، شرئعت صالح بئر آدام اوچون قويولماييب؛ شرئعتسئزلر، عاصئلر، دئنسئزلر، گوناهکارلار، موقدّس اولمايانلار، نجئسلر، آتا و يا آنالاريني اؤلدورنلر، قاتئل​لر، 
1Timothy1:10 زئناکارلار، همجئنسبازلار، آدام اوغورلايانلار، يالان دانيشانلار، آندي پوزانلار و صحئح تعلئمئن ضئدّئنه اولان اؤزگه هر شي اوچون قويولوب. 
1Timothy1:11 او تعلئم کي، موتبارک تارينين شؤوکتلي ائنجئلئنه گؤره منه تاپشيريليب. 
1Timothy1:12 ربّئمئز مسئح عئسايا شوکور ادئرم کي، منه قووّت ورئب. چونکي مني امئن بئلئب، خئدمته تعيئن اتدي؛ 
1Timothy1:13 گرچي اوّل​لر کوفر دانيشان، عذاب ورن و ظولم اِده‌نئن بئري ائدئم. آمّا گئنه ده منه رحمت گؤرستدي، بو سببدن کي، ائمانسيزليقدا، آنلامازليقدان بونلاري اتدئم. 
1Timothy1:14 و مسئح عئسادا اولان ائمان و محبّتله ربّئمئزئن فيضي حددن داها دا چوخ ائدي. 
1Timothy1:15 بو سؤز اعتئمادا و هر وجه‌​له قبول اولونماغا لايئقدئر کي، مسئح عئسا گوناهکارلاري قورتارماق اوچون دونيايا گلدي کي، اونلارين آراسيندا لاپ ياماني منم. 
1Timothy1:16 لاکئن من محض بو سببه رحمت تاپديم کي، عئسا مسئح اؤز کامئل صبرئني ائلک اولاراق منده ظاهئر اتسئن. اِله کي، ابدي حيات اوچون سونرادا اونا ائنانانلارا نومونه اولوم. 
1Timothy1:17 ائندي ابدي پادشاها، قيري‌​فاني، گؤرونمه‌ين، واحئد اولان تارييا ابددن ابده​جک حؤرمت و شؤوکت اولسون. آمئن. 
1Timothy1:18 اؤولاديم تئموتاعوس، بونلاري، سنئن حاقّيندا اوّلجه ديئلن نبئلئک سؤزلرئنه گؤره، سنه تاپشيريرام کي، اونلارين واسئطه​‌سئله ياخشي بئر موبارئزه قاباغا آپاراسان 
1Timothy1:19 و ائمان و ياخشي وئجداني حئفظ اده​سن کي، بعضئلري ردّ ادئب، ائمانلاري حاقدا سينيق گمي کئمي باتيبلار. 
1Timothy1:20 بونلارين آراسيندا هئمنايوس و ائسکندردئر. اونلاري شيطانا تسلئم اتدئم کي، کوفر دمه​مه‌يي اؤيرنسئنلر. 
1Timothy2:1 بلجه هر شيدن اوّل، تشوئق ادئرم کي، بوتون ائنسانلار اوچون نئيازلار، دوعالار، شفاعتلر و شوکورلر اولونسون؛ 
1Timothy2:2 پادشاهلار و بوتون ائقتئدار صاحئبلري اوچون، اِله کي، بئز بوتون دئندارليق و ووقارلا آرام و آسوده بئر عؤمور کچئردک. 
1Timothy2:3 بو، قورتاريجيميز تارينين نظرئنده ياخشي و مقبولدور کي، 
1Timothy2:4 ائسته‌يئر بوتون ائنسانلار نئجات تاپسينلار و حقئقتئن معرئفتئنه يتئشسئنلر. 
1Timothy2:5 دوغرودان دا کي، بئر تاري وار و تاري‌ ائله ائنسانلار آراسيندا دا بئر واسئطه​چي وار، يعني ائنسان اولان مسئح عئسا 
1Timothy2:6 کي، اؤزونو هامي اوچون فئدئيه وردي؛ صحئح زامانيندا ورئلمئش بئر شهادت. 
1Timothy2:7 و من بونون اوچون بئر واعئظ و حواري (حقئقتي ديئرم، يالان دانيشميرام)، ائمان و حقئقتده قيري‌يهودئلره بئر موعلّئم تعيئن اولونموشام. 
1Timothy2:8 بونا گؤره، ائسته‌يئرم کي، کئشئلر هر يرده موقدّس اَللر قالديريب، قضبسئز و موباحئثه​سئز دوعا اتسئنلر. 
1Timothy2:9 اِله‌جه ده آروادلار صحئح پالتارا گيئنئب، اؤزلرئني هؤرولموش ساچلار و قيزيل يا دا مئرواري و باهالي پالتارلا يوخ، حيا و ادبله بزه​سئنلر. 
1Timothy2:10 داها چوخ ياخشي عمللرئن واسئطه‌سئله، نجه کي، دئندارليق ائدّئعاسيني ادن آروادلارا ياراشير. 
1Timothy2:11 قوي آرواد سس​سئزجه کامئل بئر تابعلئک ائچئنده تعلئم آلسين. 
1Timothy2:12 آروادا ائجازه ورمئرم کي، تعلئم ورسئن و يا کئشئنئن اوستونه ائقتئدار سورسون، آمّا سس​سئز قالسين. 
1Timothy2:13 چونکي اوّل آدم ياراندي و سونراسي حوّا. 
1Timothy2:14 آلدانان دا آدم ديئلدي، آرواد آلداندي و خاطايا باتدي. 
1Timothy2:15 آمّا اوشاق دوغماسي ائله نئجات تاپاجاق، اگر ائمان و محبّت و تقدئسده ووقارلا داوام وره​لر. 
1Timothy3:1 بو کلام اعتئمادا لايئقدئر کي، اگر کئمسه ناظئرلئک منصبئني ائسته‌يئر، ياخشي بئر ائش آرزو ادئر. 
1Timothy3:2 اوندا گرک ناظئر قوصورسوز، بئر آروادين اَري، تمکئنلي، عاغيلّي، مؤحترم، قوناق‌سِون و تعلئم ورمه‌يه قابئل بئر آدام اولسون. 
1Timothy3:3 مي‌پرست يا دا داعواکار يوخ، مولايئم، داعوا اتمه‌ين و پول سوگئسئندن آزاد بئري اولسون. 
1Timothy3:4 گرک اؤز عايئله​سئني ياخشي ائداره اتسئن، اوشاقلاريني بوتون صداقتله اؤز ائطاعتئنده ساخلاسين. 
1Timothy3:5 لاکئن اگر بئري بئلمئر کي، اؤز عايئله​سئني نجه ائداره اتسئن، تارينين کئلئساسينين قيدئنه نجه قالاجاق؟ 
1Timothy3:6 تزه ائمان گتئرمئش بئري ده اولماسين کي، مبادا کئبئرله‌نئب، ائبلئسئن محکومئيّتئنه دوشسون. 
1Timothy3:7 بو آداما گرکدئر کي، خارئجئلر يانيندا دا ياخشي بئر آدي اولسون، اِله کي، مذمّته و ائبلئسئن تورونا دوشمه‌سئن. 
1Timothy3:8 اِله‌جه ده شمّاسلار گرک صداقت صاحئبي اولسونلار. ائکي دئللي، مي‌پرست و يا حاقسيز قازانجا حرئص اولماسينلار. 
1Timothy3:9 آمّا ائمان سئرّئني تمئز وئجدانلا ساخلاسينلار. 
1Timothy3:10 قويون بونلار قاباقجادان ائمتاحان اولونسونلار و اگر قوصورلاري اولمازسا، اوندا شمّاسچيليق اتسئنلر. 
1Timothy3:11 اِله‌جه ده آروادلار صداقت صاحئبي اولسونلار. ياوا-ياوا قيبت ادن يوخ، مولايئم و هر شيده امئن اولسونلار. 
1Timothy3:12 شمّاسلار بئر آروادا اَر اولسونلار. اوشاقلاريني و اؤز اِو اهلئني ياخشي ائداره اتسئنلر. 
1Timothy3:13 چونکي شمّاس منصبئنده ياخشي خئدمت ادنلر اؤزلري اوچون ياخشي بئر مرتبه و مسئح عئسادا اولان ائماندا بؤيوک بئر يقئنلئک قازانيرلار. 
1Timothy3:14 بو شيلري سنه بو اومئدله يازيرام کي، ياخينليقدا سنئن يانينا گلئم. 
1Timothy3:15 لاکئن اگر يوبانسام، بئله​سن کي، تارينين عايئله​سئنده شخص نجه رفتار اتمه‌لي‌دئر، يعني دئري تارينين کئلئساسيندا کي، حقئقتئن سوتون و دئره‌يي‌دئر. 
1Timothy3:16 و هامينين ائقراري​ ائله دئندارليغين سئرّي بؤيوکدور: او تاري کي، جئسمده ظاهئر اولدو، موقدّس روح طرفئندن تصدئق اولوندو، ملکلره گؤروندو، مئلّتلر آراسيندا اعلان اولوندو، دونيادا اونا ائمان گتئرئلدي، شؤوکتده يوخاري قالديريلدي. 
1Timothy4:1 آمّا موقدّس روح آيدين بئر شکئلده ديئر کي، آخير زامانلاردا بعضئلر آلداتان روحلارا، شرئرلرئن تعلئملرئنه چکئلئب ائماندان دوشه​جکلر؛ 
1Timothy4:2 يالانچيلارين رئياکارليغي واسئطه‌سئله کي، وئجدانلاريندا دمئر داغلا داغلانميش کئمي داغلانيبلار. 
1Timothy4:3 بو آداملار اولنمه‌يي قدغن ادئب، يمکلردن پرهئز اتمه‌يه امر ادئرلر. حال بو کي، تاري بو يمکلري ياراديب کي، ائنانانلار و حقئقتي بئلنلر شوکورله اونلاري قبول اتسئنلر. 
1Timothy4:4 چونکي تارينين ياراتديغي هر شي ياخشيدير و اگر شوکورله قبول اولونسا، هچ بئرئسي ردّ اولونمالي ديئل. 
1Timothy4:5 چونکي تارينين کلامي و دوعا ائله تقدئس اولونور. 
1Timothy4:6 بو شيلري قارداشلارا خاطيرلاماقلا مسئح عئسانين ياخشي بئر قولو اولارسان و ائمانين کلامي ائله رئعايت اتدئيئن صحئح تعلئمده بؤيويرسن. 
1Timothy4:7 قاري آروادلارا ياراشان دونيه‌وي افسانه​لردن اؤزونو اوزاق ساخلا. اؤزونه دئندارليق اوچون مشق ور. 
1Timothy4:8 چونکي بدني مشقئن آنجاق بئرآز فايداسي وار، لاکئن دئندارليق هر شي اوچون فايدالي‌دير، چونکي اوندا ائندئکي و گله​جک حياتين وعده​سي وار. 
1Timothy4:9 بو کلام اعتئماد اتمه‌لي و کامئل قبول اولونماغا لايئقدئر. 
1Timothy4:10 چونکي بئز بونون اوچوندور کي، زحمت چکئب تحقئره دؤزوروک. بئز اومئدئمئزي دئري تارييا باغلاميشيق کي، بوتون ائنسانلارين قورتاريجيسي‌دير، خوصوصن ده ائمانلي​لارين. 
1Timothy4:11 بو شيلري تاپشير و اؤيرت. 
1Timothy4:12 قويما هچ کئم سنئن جاوانليغينا حقارتله باخسين. لاکئن سؤزده، رفتاردا، محبّتده، ائماندا و پاکليقدا اؤزونو ائمانلي​لاردان بئر نومونه ات. 
1Timothy4:13 من گلنه کئمي، موقدّس يازيلارين اوخونماسينا، تشوئق و تعلئمه هاواسين اولسون. 
1Timothy4:14 سنده اولان روحاني عطايا کي، نبئلئک سؤزو و آغساقّاللارين ال قويماقلاري ائله سنه ورئلئب، لاقيد اولما. 
1Timothy4:15 بو شيلرده زحمت چک؛ اونلاردا مشغول اول، اِله کي، سنئن ترقّئن هامييا آشکار اولسون. 
1Timothy4:16 اؤزونه و وردئيئن تعلئمه چوخ دئقّت ات؛ بو شيلرده داوام ور. چونکي بونو اتمکله، هم اؤزونو، هم ده سنه قولاق آسانلاري قورتارارسان. 
1Timothy5:1 قوجا کئشئني شئدّتله توبئخ اتمه، لاکئن اونو آتايا اِدَن کئمي تشوئق ات، جاوانلارا قارداشلارا ادن کئمي، 
1Timothy5:2 قوجا آروادلارا آنالارا ادن کئمي، جاوان آروادلارا باجيلارا ادن کئمي، بوتون پاکليقدا. 
1Timothy5:3 دول آروادلارا اگر حقئقتن دول اولسالار، احتئرام ات. 
1Timothy5:4 آمّا اگر بئر دول آروادين اؤولادلاري يا دا نوه​لري وارسا، اونلار گرک هر شيدن اوّل اؤيره‌نسئنلر کي، اؤز قوحوملارينا اورک يانديرالار و آتا-آنالارينا کؤمک اده​لر. چونکي تارينين نظرئنده بو مقبولدور. 
1Timothy5:5 دوغرودان دول آرواد اولان و يالقوز بوراخيلان، اومئدئني تارييا باغلاييب، گجه-گوندوز نئيازلار و دوعالارا مشغولدور. 
1Timothy5:6 لاکئن عيّاشليقدا کچئنن آرواد، دئري ائکن اؤلودور. 
1Timothy5:7 بو شيلري ده اونلارا تعلئم ور، اِله کي، مذمّت آلتيندا قالماسينلار. 
1Timothy5:8 آمّا اؤزونونکولر اوچون، خوصوصن ده اؤز اِو اهلي اوچون تداروک گؤرمه‌ين آدام، ائماني ردّ ادئب و ائمانسيز بئرئندن داها دا پئسدئر. 
1Timothy5:9 دول آرواد آنجاق او زامان سئياهييا آلينسين، اگر ياشي آلتميشدان اسکئک ديئل، بئر کئشئيه آرواد ائمئش 
1Timothy5:10 و ياخشي ائشلرده آد آچيب. اگر اؤولادلار بؤيودوب، اگر قرئب‌نوازليق ادئب، اگر موقدّسلرئن آياقلاريني يويوب، اگر ذئلّت چکنلره کؤمک ادئب، اگر اؤزونو هر ياخشي ائشه وقف ادئبدئر. 
1Timothy5:11 لاکئن جاوان دوللاري ائمتئناع ات، چونکي مسئحله جور گلمه‌ين هاوا-هوسلره دوشدوکده، اَره گتمک ائسته‌يئرلر، 
1Timothy5:12 و محکومئيّت آلتينا گئرئرلر، چونکي اوّلکي ائمانلاريني بئر يانا آتيبلار. 
1Timothy5:13 همن حالدا اِولري دولانا-دولانا، بکارليغي دا اؤيره‌نئرلر. آنجاق بکارليغي يوخ، قيبت اِتمه‌يي، هر شيه بورونلاريني سوخماغي، و ناروا دانيشماغي. 
1Timothy5:14 بونا گؤره، ائسته‌يئرم جاوان دوللار اَره گتسئنلر، اؤولاد دوغسونلار، اِو دولانديرسينلار و دوشمنه مذمّت اوچون فورصت ورمه‌سئنلر. 
1Timothy5:15 چونکي اِله ائندي ده بعضئلري دؤنوبلر کي، شيطانين دالينجا گتسئنلر. 
1Timothy5:16 اگر ائمانلي بئر آروادين دول اولان ياخينلاري وارسا، او گرک اونا کؤمک اتسئن و کئلئسايا يوک قويولماسين. اِله کي، کئلئسا دوغرودان دول اولانلارا کؤمک اده بئلسئن. 
1Timothy5:17 ياخشي پئشواليق ادن آغساقّاللار ائکي قات احتئراما لايئقدئرلر، خوصوصن اونلار کي، وعظ اتمک و تعلئم ورمکده چوخ زحمت چکئرلر. 
1Timothy5:18 چونکي موقدّس يازي ديئر: خرمن دؤين اؤکوزون آغزيني باغلاما. و فحله موزدونه موستحقدئر. 
1Timothy5:19 آغساقّالين ضئدّئنه بئر بؤهتاني قبول اتمه، مگر ائکي و يا اوچ شاهئد شهادت ورسئنلر. 
1Timothy5:20 گوناهدا داوام ورنلري هامينين قاباغيندا توبئخ ات. اِله کي، او بئرئلر ده دهشت اتسئنلر. 
1Timothy5:21 سني تاري و مسئح عئسا و سچئلمئش ملکلرئن حوضوروندا آند ورئرم کي، بو اوصوللاري قَرَضسئز ساخلاياسان و طرفدارليق اوزوندن هچ بئر شي اتمه‌يه​سن. 
1Timothy5:22 هچ کسئن اوستونه چوخ عجله ائله اَل قويما و بلجه اؤزگه​لرئن گوناهيندا شرئک اولما. اؤزونو طاهئر ساخلا. 
1Timothy5:23 داها آنجاق سو ائچمه، لاکئن مِعدن و تز-تز ضعئفله‌دئيئن اوچون بئر آز شراب دا ائچ. 
1Timothy5:24 بعضي آداملارين گوناهلاري چوخ آيديندير و اونلارين قاباقلاريندا موحاکئمه​يه طرف گدئر. اؤزگه​لرئنکي اونلارين دالينجا گلئر. 
1Timothy5:25 اله‌جه ده، ياخشي عمللر بلّي‌دئر، و بلّي اولمايانلاري گئزلتمک اولماز. 
1Timothy6:1 قوي قوللوق آلتيندا اولان بوتون قوللار، اؤز آغالاريني هر جور حؤرمته لايئق بئلسئنلر، اِله کي، تارينين آدينا و تعلئمئن ضئدّئنه کوفر ديئلمه‌سئن. 
1Timothy6:2 اونلار دا کي، ائمانلي آغالاري وار، اونلارا گرک حؤرمتسئزلئک اتمه‌سئنلر، چونکي اونلار قارداشديرلار. آمّا گرک اونلارا داها دا چوخ قوللوق اتسئنلر، چونکي فايدايا شرئک اولانلار ائمانلي و سوگئلئدئرلر. بو شيلري تعلئم ورئب، وعظ ات. 
1Timothy6:3 اگر کئمسه اؤزگه بئر تعلئم ورسه و ربّئمئز عئسا مسئحئن صحئح سؤزلري ائله و دئندارليغا دؤنده‌رن تعلئمله مووافئق اولماسا، 
1Timothy6:4 او، کئبئرله‌نئب و هچ بئر شي آنلامير. لاکئن داعوا سالان سوآللارا و سؤزلر باره​سئنده اولان موباحئثه​لره چوخ علاقه​لري وار کي، اونلاردان حسد، داعوا، سؤيوش، و پئس گومانلار قالخير 
1Timothy6:5 و فئکئرلري فاسئد اولان و حقئقتدن محروم اولان آداملارين آراسيندا کي، دئندارليغي قازانج اوچون بئر وسئله بئلئرلر، دائم چکئشمه قالديريرلار. 
1Timothy6:6 البتّه کي، دئندارليق بؤيوک بئر قازانج اوچون وسئله​دئر، اگر قَناعتله همراه اولسا. 
1Timothy6:7 چونکي بو دونيايا هچ بئر شي گتئرمه‌دئک، اونون اوچون ده اوندان هچ بئر شي گؤتوره​بئلمه‌رئک. 
1Timothy6:8 اگر يئيه​جه‌يئمئز و اؤرتونه​جه‌يئمئز وارسا، بونلارلا قناعت ادئرئک. 
1Timothy6:9 آمّا وارلي اولماق ائسته‌ينلر وسوسه​يه، تورا، آخماقليق و زئيان يتئرن چوخ هاوا-هوسلره دوشورلر کي، ائنسانلاري تباه و هلاکتده قرق ادئر. 
1Timothy6:10 چونکي پول سوگئسي هر جور شرّئن کؤکودور و اونون آرزوسوندا اولان بعضئلر ائماندان آزيبلار و اؤزلري اؤزلرئنه چوخ آجي چکدئرئبلر. 
1Timothy6:11 سن اي تاري آدامي، بونلاردان قاچ و صالحلئک، دئندارليق، ائمان، محبّت، صبر و حلم دالينجا اول. 
1Timothy6:12 ائمانين ياخشي ساواشيني ساواش و ابدي حياتي توت کي، اونون اوچون دعوت اولوندون و چوخ شاهئدلرئن حوضوروندا ياخشي اعتئراف اتدئن. 
1Timothy6:13 هر شيه حيات ورن تارينين حوضوروندا و او مسئح عئسانين حوضوروندا کي، پونطئيوس پئلاطين قاباغيندا ياخشي اعتئرافلا شهادت وردي، سنه امر ادئرم کي، 
1Timothy6:14 ربّئمئز عئسا مسئحئن ظوهورونا کئمي احکامي لکه​سئز و مذمّتسئز ساخلاياسان. 
1Timothy6:15 کي، اونو اؤز واختيندا يرئنه يتئره​جک؛ او کي، موتبارک و تک بئر سولطاندير، پادشاهلارين پادشاهي و ربلرئن ربّي. 
1Timothy6:16 کي، اؤلومسوزلويه محض او مالئکدئر و ياخينلاشا بئلمه​مه‌لي نوردا ساکئندئر کي، اونو نه بئر آدام گؤروب نه ده گؤره بئلر. اونا ابدي حؤرمت و قودرت اولسون. آمئن. 
1Timothy6:17 بو حاضير دونيادا وارلي اولانلارا نصئحت ور کي، کئبئرلنمه‌سئنلر، يا دا اَلدن گدن وار-دؤولته اومئد باغلاماسينلار. اومئدلرئني تارييا باغلاسينلار کي، بهره آلماق اوچون هر شيي بئزه بوللوقلا عطا ادئر. 
1Timothy6:18 نصئحت ور کي، ياخشيليق اتسئنلر، ياخشي ائشلرده وارلي اولسونلار، سخاوتلي اولوب پايلاشماغا حاضير اولسونلار. 
1Timothy6:19 و اؤزلري اوچون گله​جه‌يه ياخشي خزئنه​نئن بونؤوره​سئني قورسونلار، اِله کي، حقئقي حياتا مالئک اولسونلار. 
1Timothy6:20 اي تئموتاعوس، سنه امانت ورئله‌ني حئفظ ات. دونيه‌وي و باطئل دانيشماقلاردان و ضئدّ دوران موباحئثه​لردن کي، يالاندان اونا معرئفت ديئرلر، اؤزونو اوزاق ساخلا 
1Timothy6:21 کي، بعضئلري اونو اعتئراف ادئب بلجه ائماندان آزديلار. فيض سنئنله اولسون. 
2Timothy1:1 تارينين ائراده‌سي ائله مسئح عئسادا اولان حياتين وعده​سئنه گؤره، مسئح عئسانين حوارئسي پولوسدان، 
2Timothy1:2 سوگئلي اوغلوم تئموتاعوسا: آتا تاري و ربّئمئز مسئح عئسادان فيض، رحمت، و باريش اولسون. 
2Timothy1:3 گجه-گوندوز سني دوعالاريمدا دائم خاطيرلاديقدا تارييا شوکور ادئرم کي، تمئز وئجدانلا، اجداديمين خئدمت اتدئيي کئمي، اونا خئدمت ادئرم. 
2Timothy1:4 و سنئن گؤزياشلاريني خاطيرلاديقجا سني گؤرمه‌يه حسرت چکئرم. اِله کي، شادليقدان دولوم. 
2Timothy1:5 سنده اولان خالئص ائماني يادا ساليرام کي، اوّلجه سنئن بؤيوک آنان لويئس و آنان يونئسده ساکئن اولدو و اَمئنم کي، سنده ده ساکئندئر. 
2Timothy1:6 بو سببدن سنه خاطيرلاديرام کي، منئم اَل قويماغيمين واسئطه‌سئله سنده اولان تارينين عطاسيني تزه​دن آلوولانديراسان. 
2Timothy1:7 دوغرودان دا کي، تاري بئزه قورخو روحونو يوخ، قودرت، محبّت و ائنضئباط روحونو ورئب. 
2Timothy1:8 بونا گؤره ربّئمئزئن شهادتئندن اوتانما، نه ده مندن کي، ربّئن زئندانئسي‌يَم. لاکئن ائنجئلئن عذابلاريندا تارينين قودرتئنه گؤره شرئک اول. 
2Timothy1:9 او تاري کي، بئزه نئجات وردي و بئزي موقدّس بئر دعوتله چاغيردي، عمل​لرئمئزه گؤره يوخ، اؤز مقصد و فيضئنه گؤره کي، ازلدن مسئح عئسادا بئزه عطا اولوندو. 
2Timothy1:10 لاکئن ائندي قورتاريجيميز مسئح عئسانين ظوهورو ائله آشکار اولوب کي، اؤلومو محو اتدي و ائنجئلئن واسئطه‌سئله حيات و بقاني ائشيقلانديردي. 
2Timothy1:11 کي، اونون اوچون من بئر واعئظ، بئر حواري و بئر موعلّئم تعيئن اولموشام. 
2Timothy1:12 بو سببدن ده بو عذابلاري چکئرم، آمّا اوتانميرام. چونکي کئمه ائنانديغيمي بئلئرم و يقئن گتئرمئشم ده کي، اونا امانت وردئيئمي او گونه کئمي حئفظ اتمه‌يه قادئردئر. 
2Timothy1:13 مندن اشئتدئکلرئني مسئح عئسادا اولان ائمان و محبّتده، صحئح تعلئمئن محکي کئمي ساخلا. 
2Timothy1:14 بئزده ساکئن اولان موقدّس روحون وسئله‌سئله سنه امانت ورئلن خزئنه​ني حئفظ ات. 
2Timothy1:15 بو مطلبدن خبرئن وار کي، بوتون آسئيادا اولانلار مندن اوز دؤنده‌رئبلر و فئگِلوس و هِرموجِنِس ده اونلارين آراسيندادير. 
2Timothy1:16 رب رحمتئني اونسئفوروسون اِو اهلئنه عطا اتسئن، چونکي دفه​لرله جانيمي تزه​لندئردي و منئم زنجئرلرئمدن ده اوتانميردي. 
2Timothy1:17 آمّا او، رومدا اولان واخت، جهدله مني آختاريب تاپدي. 
2Timothy1:18 ربّ اونا عطا اتسئن کي، او گونده ربدن رحمت تاپسين. و سن چوخ ياخشي بئلئرسن کي، اِفِسوسدا نه خئدمتلر اتدي. 
2Timothy2:1 بونا گؤره، اوغلوم، مسئح عئسادا اولان فيضده قووّتلي اول. 
2Timothy2:2 چوخ شاهئدلرئن حوضوروندا مندن اشئتدئيئن شيلري او امئن آداملارا تاپشير کي، اؤزگه​لره اؤيرتمه‌يه ده قادئردئرلر. 
2Timothy2:3 مسئح عئسانين ياخشي بئر عسگري کئمي عذابلارا دؤز. 
2Timothy2:4 خئدمتده اولان هچ بئر عسگر اؤزونو بو حياتين گونده​لئک مشغولئيّتلرئنه قاتماز، اِله کي، اونو عسگرلئيه آلاني خوشنود اتسئن. 
2Timothy2:5 ورزئشکار بئري ده موسابئقه​ده جايئزه​ني قازانماز، مگر قانونلارا گؤره رقابت اتمئش اولسون. 
2Timothy2:6 زحمت چکن اکئنچي گرک هاميدان اوّل اؤزو اَکئندن پاي آلسين. 
2Timothy2:7 ددئيمي دوشون، چونکي رب هر شيده سنه فهم وره​جک. 
2Timothy2:8 داوودون نسلئندن اولان و اؤلولردن دئرئلن عئسا مسئحي خاطيرلا کي، بو، منئم خوش خبرئمدئر 
2Timothy2:9 و اونون اوچون ده عذاب چکئرم، حتّا بئر جاني کئمي زنجئرلره باغلانميشام؛ آمّا تارينين سؤزو زنجئرلره باغلانماييب. 
2Timothy2:10 بو سببدن سچئلمئش اولانلارين خاطئري اوچون بوتون بو شيلره دؤزورم، اِله کي، ابدي شؤوکتله مسئح عئسادا اولان نئجاتا يتئشسئنلر. 
2Timothy2:11 بو، اعتئماد اتمه‌لي بئر کلامدير: اگر اونونلا اؤلدوک، اونونلا ياشاياريق دا. 
2Timothy2:12 اگر تاب گتئرک، اونونلا سلطنت اده​جه‌يئک ده. اگر اونو داناق، او دا بئزي دانار. 
2Timothy2:13 اگر وفاسيز اولاق، او وفالي قالار. چونکي اؤزونو دانا بئلمز. 
2Timothy2:14 بو شيلري اونلارا خاطيرلا و تارينين حوضوروندا اونلارا ائخطار ور کي، فايداسيز و اشئدنلري خاراب ادن سؤزلر باره​سئنده چکئشمه‌سئنلر. 
2Timothy2:15 جهد ات کي، اؤزونو تارييا، اوتانماغا مؤحتاج اولمايان و حقئقتئن کلاميني دوزلوکله ائشه سالان بئر ائشچي کئمي مقبول اده​سن. 
2Timothy2:16 آمّا دونيه‌وي و باطئل دانيشاندان پرهئز ات، چونکي آدامي داها چوخ دئنسئزلئيه چکر 
2Timothy2:17 و اونلارين کلامي قانقارين کئمي ياييلار. هئمنايوس و فئلتوس اونلاردانديرلار 
2Timothy2:18 کي، حقئقتدن آزيب ديئرلر: اؤلولرئن دئرئلئشي باش ورئب و بعضئلرئن ائمانيني آزديريرلار. 
2Timothy2:19 لاکئن حله ده تارينين مؤحکم بونؤوره​سي دورور و اوستونده بو مؤهورو وار: رب اؤزونونکو اولانلاري تاني‌يير و ربّئن آديني چاغيران هرکس گرک اؤزونو پئسلئکدن اوزاق ساخلاسين. 
2Timothy2:20 بؤيوک بئر اِوده آنجاق قيزيل و يا گوموش قابلار يوخدور، تاختادان و پالچيقدان اولان قابلار دا وار، بعضئلري حؤرمت اتمک اوچون، بعضئلري حؤرمتسئزلئک اتمک اوچون. 
2Timothy2:21 بلجه، اگر کئمسه اؤزونو بونلاردان تمئز اتسه، حؤرمتلي بئر قاب اولاجاق، تقدئس اولونموش، آغاسينا فايدالي و هر ياخشي ائشه حاضير. 
2Timothy2:22 جاوانليق شهوتلرئندن قاچ و ربّي تمئز اورکله چاغيرانلارلا، صالحلئک، ائمان، محبّت و باريش دالينجا گت. 
2Timothy2:23 عاغيلسيزليق و جاهئل‌لئکدن چيخان سؤزلري ردّ ات و بئل کي، اونلار داعوا قالديرارلار. 
2Timothy2:24 اؤزونو ربّه قول ادن، داعواکار بئري اولماز. هامييا مهرئبان اولار، تعلئم وره بئلر، سهو ائشلر گؤرولنده صبئرلي اولار، 
2Timothy2:25 ضئدّ دورانلاري حلئملئکله ائصلاح اِدَر، اِله کي، بلکه تاري اونلاري تؤوبه​يه چکسئن و حقئقتي آنلاسينلار 
2Timothy2:26 و عاغيل‌لاري باشلارينا گلسئن و ائبلئسئن توروندان کي، اونلاري اؤز ائراده​سئني يرئنه يتئرمک اوچون اسئر ساخلاييب، قاچسينلار. 
2Timothy3:1 لاکئن بونو بئل کي، آخير گونلرده چتئن زامانلار گله​جک. 
2Timothy3:2 چونکي ائنسانلار اؤزلرئني‌سِوَن، پول‌پرست، لافچي، کئبئرلي، سؤين، والئدينلره ناموطئع، ناسئپاس، ناپاک، 
2Timothy3:3 سِومه‌ين، باريشمايان، قيبتچي، پرهئزسئز، مورووّتسئز، ياخشيليقدان نئفرت ادن، 
2Timothy3:4 حؤقّه​باز، مولاحئظه اتمه‌ين، تکبّورلو، عيّاشليغي تاريدان داها چوخ سون، 
2Timothy3:5 دئندارليغين ظاهئرئني ساخلايان آمّا اونون قووّتئني دانان اولاجاقلار؛ بله آداملاردان اؤزونو اوزاق ساخلا. 
2Timothy3:6 چونکي بونلارين آراسيندا او آداملار دا وار کي، اِولره گئرئب، جوربه​جور هوسلرئن دالينجا قاچان و گوناه يوکونون آلتيندا اولان ضعئف آروادلاري اسئر ادئرلر. 
2Timothy3:7 اونلاري کي، دائم اؤيره‌نئرلر، لاکئن هچ واخت حقئقتي آنلايا بئلمئرلر. 
2Timothy3:8 يانّئس و يَمبه‌رئس نجه موسايا ضئدّ دوردولار، بو آداملار دا حقئقته ضئدّ دورورلار کي، عاغيلدا فاسئد، ائماندا دا مردوددورلار. 
2Timothy3:9 آمّا بوندان آرتيق ترقّي اتمه‌يه​جکلر؛ چونکي اونلارين آخماقليغي هامييا آيدين اولاجاق، نجه کي، يانّئس و يَمبه‌رئسئن آخماقليغي اولدو. 
2Timothy3:10 آمّا سن منئم تعلئمئمي، رفتاريمي، مقصدئمي، ائمانيمي، صبرئمي، محبّتئمي، تحمّولومو، 
2Timothy3:11 ائشکنجه​لرئمي و عذابلاريمي ياخيندان گؤروبسن؛ انطاکئيه​ده، ائقونئيه​ده و لئستره‌ده باشيما گلنلر کئمئدن. نه ائشکنجه​لر باشيما گلدي و نجه رب اونلارين هاميسيندان مني قورتاردي! 
2Timothy3:12 دوغرودان دا مسئح عئسادا دئندارليقلا ياشاماق ائسته‌ين بوتون آداملار عذاب چکه​جکلر. 
2Timothy3:13 لاکئن پئس و حؤقّه​باز آداملار آلداديب، آلدانماقلا پئسلئکده ترقّي اده​جکلر. 
2Timothy3:14 آمّا سن، اؤيره‌ندئيئن و يقئن تاپديغين شيلرده داوام ات، چونکي بئلئرسن کي، کئمدن اؤيره‌ندئن. 
2Timothy3:15 و اوشاقليغيندان دا موقدّس يازيلاري بئلئبسن کي، قادئردئلر سنه حئکمت ورسئنلر و سني ائمان واسئطه‌سئله مسئح عئسادا اولان نئجاتا چاتديرسينلار. 
2Timothy3:16 بوتون موقدّس يازيلار تارينين ائلهاملاماسي‌دير و تعلئم، توبئخ، يولا گتئرمک، و صالحلئکده تربئيه تاپماق اوچون فايدالي‌دير، 
2Timothy3:17 اِله کي، تارينين آدامي کامئل و هر ياخشي ائش اوچون تجهئز اولسون. 
2Timothy4:1 تاري و مسئح عئسانين حوضوروندا کي، اؤلولر و دئرئلري موحاکئمه اده​جک، سني اونون ظوهور و پادشاهليغينا آند ورئرم: 
2Timothy4:2 کلامي وعظ ات، واخت-بِواخت حاضير اول، بؤيوک صبر و نصئحتله ائصلاح ات، توبئخ ات، تشوئق ات. 
2Timothy4:3 چونکي اِله بئر زامان گله​جک کي، اونلار آرتيق صحئح تعلئمه دؤزمه‌يه​جکلر؛ لاکئن قولاقلاري قاشيناراق، اؤز هوسلرئنه موطابئق موعلّئملر ييغاجاقلار 
2Timothy4:4 و قولاقلاريني حقئقتدن دؤنده‌رئب، افسانه​لره اوز گتئره​جکلر. 
2Timothy4:5 لاکئن سن هر شيده آييق اول، چتئنلئيه دؤز، بئر موبشّئرئن ائشئني گؤر، خئدمتئني يرئنه يتئر. 
2Timothy4:6 چونکي من آرتيق ائچمه قورباني کئمي تؤکولموشم و منئم رحلت زامانيم يتئشئب. 
2Timothy4:7 ياخشي ساواشي ساواشميشام، دؤورو آخيرينا يتئرمئشم، ائماني حئفظ اتمئشم. 
2Timothy4:8 گله​جکده منئم اوچون صالحلئک تاجي حاضيرلانيب کي، رب، او صالح داور او گونده اونو منه جايئزه وره​جک؛ آنجاق تک منه يوخ، اونون ظوهورونو سِوَن هامييا. 
2Timothy4:9 چاليش کي، منئم يانيما تز گله​سن. 
2Timothy4:10 چونکي دئماس بو حاضير دونيانين سوگئسي اوچون مني ترک ادئب و تسالونئکئه گدئب؛ کرئسکئس قالاتئيايا، تئطوس دا دالماتئيايا گدئب. 
2Timothy4:11 آنجاق لوقا يانيمدادير. مرقوسو گؤتور و اؤزونله گتئر، چونکي منه خئدمت اوچون فايدالي‌دير. 
2Timothy4:12 تئخئکوسو اِفِسوسا گؤنده‌رمئشم. 
2Timothy4:13 گلنده تروآسدا کرپوسون يانيندا قويدوغوم رداني، کئتابلاري، خوصوصن ده طومارلاري گتئر. 
2Timothy4:14 مئسگر ائسکندر منه چوخ يامانليق اتدي؛ رب اونا عمل‌لرئنه گؤره عوض وره​جکدئر. 
2Timothy4:15 شخصن اوندان موواظئب اول، چونکي بئزئم تعلئمه شئدّتله ضئدّ دوردو. 
2Timothy4:16 بئرئنجي دئفاعيمدا هچ کس منه آرخا اولمادي؛ هامي مني ترک اتدي. اولسون کي، بو اونلارين ضئدّئنه ساييلماسين. 
2Timothy4:17 لاکئن رب منئمله دوروب، منه قووّت وردي، اِله کي، منئم واسئطمله ائنجئلئن اعلاني کامئل بئر شکئلده يرئنه يتئشسئن و بوتون قيري‌​يهودئلر اونو اشئتسئنلر. و من آصلانين آغزيندان قورتولدوم. 
2Timothy4:18 رب مني هر پئس عملدن قورتاريب، امئن-آمانليقدا اؤز گؤيده‌کي پادشاهليغينا گتئره​جک. اونا ازلدن ابده​جک شؤوکت اولسون. آمئن. 
2Timothy4:19 پرئسکا و اکئلايا، و اونسئفوروسون اِو اهلئنه سالام يتئر. 
2Timothy4:20 اِراستوس قورئنتده قالدي، لاکئن تروفئموسو مئلئتوسدا ناخوش بوراخديم. 
2Timothy4:21 چاليش کي، قيشدان قاباق گله​سن. يوبولوس سنه سالام گؤنده‌رئر، هم ده پودِنس، لئنوس، کلودئيا و بوتون قارداشلار. 
2Timothy4:22 رب سنئن روحونلا اولسون. فيض سئزئنله اولسون. 
Titus1:1 اؤزونو تارييا قول اتمئش و عئسا مسئحئن حوارئسي پولوسدان، تارينين سِچئلمئشلرئنئن ائماني و حقئقتئن معرئفتي اوچون کي، دئندارليغا موطابئقدئر، 
Titus1:2 ابدي حياتين اومئدئنده کي، يالان دانيشا بئلمه‌ين تاري اونو چوخ عصرلردن قاباق وعده وردي. 
Titus1:3 لاکئن موعيّن زاماندا اؤز کلاميني وعظده ظاهئر اتدي کي، قورتاريجييميز تارينين امري ائله منه امانت ورئلدي. 
Titus1:4 موشترک ائماندا منئم حقئقي اوغلوم تئطوسا: آتا تاريدان و قورتاريجيميز مسئح عئسادان سنه فيض و باريش اولسون. 
Titus1:5 سني اونون اوچون کرئتده قويوب گتدئم کي، قالان ائشلري تاماملاييب هر شهرده سنه تاپشيرديغيم کئمي آغساقّاللار تعيئن اده​سن. 
Titus1:6 او گرک قينانيلماز بئر کئشي اولسون، بئر آروادين اَري، سفاهتلئک و يا عوصيانچيليق تؤهمتي آتيلان اؤولادلارين آتاسي يوخ، ائمانلي اؤولادلارين آتاسي اولسون. 
Titus1:7 چونکي ناظئر گرک تارينين موباشئري اولاراق، قينانيلماز اولسون. عئنادکار، تز حئرصله‌نَن، شراب اسئري، زور دئين، و يا حاقسيز قازانجين دالينجا قاچان اولماسين. 
Titus1:8 لاکئن قوناق‌سِوَن، ياخشيليغي سِوَن، تمکئنلي، عادئل، اؤزونو وقف اتمئش و نفسئنه حاکئم اولان بئري اولسون. 
Titus1:9 تعلئمله موطابئق اولان امئن کلامي جئدّئيّتله توتسون کي، هم اساس تعلئملرده تشوئق اِده بئلسئن، هم ده ضئدّ دورانلاري توبئخ اده بئلسئن. 
Titus1:10 چونکي عاصي، بوش‌بوغاز و حئيله​گر آداملار چوخدورلار، خوصوصن ختنه اولونانلار آراسيندا 
Titus1:11 کي، اونلارين آغزي گرک باغلانسين. اونا گؤره کي، عايئله​لري تامامن کؤکوندن ييخيب، حاقسيز قازانج اوچون اِله تعلئملر ورئرلر کي، گرک ورمه‌سئنلر. 
Titus1:12 اونلارين اؤز پيغمبرلرئندن بئري بله ديئب: کرئتلي‌لر همئشه يالانچي، شرور جاناوارلار و تنبل قارينپالارديرلار. 
Titus1:13 بو شهادت دوغرودور. بو سببدن اونلاري جئدّي توبئخ ات کي، ائماندا صحئح اولسونلار 
Titus1:14 و يهودي افسانه​لره و حقئقتدن اوز دؤنده‌رن آداملارين احکامينا قولاق آسماسينلار. 
Titus1:15 پاک اولانلار اوچون هر شي پاکدير. لاکئن ناپاک اولموشلار و ائمانسيزلار اوچون هچ بئر شي پاک ديئل. امّا اونلارين هم فئکئري هم ده وئجدانلاري نجئس اولوب. 
Titus1:16 اونلار ائدّئعا ادئرلر کي، تاريني تاني‌ييرلار، لاکئن عمل‌لری ائله اونو ائنکار ادئرلر. اونلار مکروه و ناموطئعدئرلر، هچ بئر ياخشي ائشه ده يارامازلار. 
Titus2:1 آمّا سنه گلئنجه، سن اساس تعلئمه موناسئب شيلر تعلئم ور. 
Titus2:2 ياشلي کئشئلر آييق، ووقارلي، تمکئنلي، ائماندا، محبّتده و تحمّولده داواملي اولسونلار. 
Titus2:3 اِله‌جه ده ياشلي آروادلار رفتارلاريندا مؤحترم اولسونلار، قيبتچي و شراب اسئري اولماسينلار، ياخشي شيلري اؤيره‌تسئنلر 
Titus2:4 کي، جاوان آروادلاري، اَرلرئني و اوشاقلاريني سِومکده تشوئق اتسئنلر. 
Titus2:5 تمکئنلي، عئفّتلي، اِودارليق ادن، مهرئبان و اؤز اَرلرئنه موطئع اولسونلار کي، تارينين کلامي حؤرمتسئز اولماسين. 
Titus2:6 اِله‌جه ده جاوان اوغلانلاري تشوئق ات کي، عاغيلّي اولسونلار. 
Titus2:7 هر شيده اؤزونو ياخشي عمل​لرئن نومونه​سي گؤرسد: اساس تعلئمده خالئص، صادئق. 
Titus2:8 دانيشيقدا صحئح و قينانيلمايان اول کي، دوشمن بئزئم حاقّيميزدا پئس بئر شي دئيه بئلمه‌يئب، اوتانسين. 
Titus2:9 نؤکرلري تشوئق ات کي، اؤز آغالارينا هر شيده موطئع اولوب اونلاري راضي اتسئنلر و سؤزلری ائله عمل‌لري بئر اولسون. 
Titus2:10 اوغورلوق اتمه‌سئنلر، آمّا بوتون ياخشي ائماني گؤز قاباغينا قويسونلار کي، هر شيده قورتاريجيميز تارينين تعلئمئني بزه​سئنلر. 
Titus2:11 چونکي تارينين فيضي ظاهئر اولدو و بوتون ائنسانلارا نئجات گتئرئر 
Titus2:12 و بئزه تربئيه ورئر کي، ائمانسيزليق و دونيه‌وي هاوا-هوسلري ردّ ادئب بو عصرده تمکئنلي، صالح و تارييا لايئق بئر حيات ياشاياق. 
Titus2:13 و تاعالا تاريميز و قورتاريجيميز مسئح عئسانين موبارک اومئدئني و شؤوکتئنئن ظاهئر اولماسيني گؤزله‌يک: 
Titus2:14 او، اؤزونو بئزئم اوچون فدا اتدي کي، بئزي هر جور حاقسيزليقدان خئلاص اتسئن و اؤزونه عاييد بئر خالق طاهئر اتسئن کي، ياخشي ائشلر اوچون قيرتلي‌دئرلر. 
Titus2:15 بو شيلري دانيش و بوتون ائقتئدارلا تشوئق و توبئخ ات. قويما هچ کس سنه اعتئناسيزليق اتسئن. 
Titus3:1 اونلارا خاطيرلا کي، ريئسلر و ائقتئدار صاحئبلرئنه موطئع اولسونلار، ائطاعت اتسئنلر و هر جور ياخشي ائش اوچون حاضير اولسونلار. 
Titus3:2 هچ کئمه ائفتئرا آتماسينلار، داعواچي اولماسينلار، حلئم اولوب بوتون ائنسانلار قاباغيندا تواضؤعکار اولسونلار. 
Titus3:3 چونکي بئز ده بئر زامان آنلاقسيز، ائطاعتسئز، آلدانميش، جوربه​جور شهوتلر و عيشلره اسئر ائدئک و حياتيميزي خباثت، پاخيلّيق و نئفرتده کچئردئب، بئربئرئمئزدن نئفرت ادئردئک. 
Titus3:4 آمّا او زامان کي، قورتاريجيميز تارينين مهرئبانليغي و اونون ائنسانلارا اولان محبّتي ظاهئر اولدو، 
Titus3:5 او بئزي صالحلئکده اتدئيئمئز عمللرئن اساسينا يوخ، اؤز مرحمتئنه گؤره تزه خئلقتئن يوماغي و موقدّس روحون تزه اتدئيي ائله نئجات وردي. 
Titus3:6 او روحو، قورتاريجيميز عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله اوستوموزه بول-بول تؤکدو 
Titus3:7 کي، اونون فيضئله صالح ساييليب، ابدي حياتينين اومئدئنه گؤره وارئث اولاق. 
Titus3:8 بو سؤز، اعتئمادا لايئقدئر؛ و بو شيلرئن حاقّيندا سندن ائسته‌يئرم کي، يقئنلئکله دانيشاسان، اِله کي، تارييا ائنانانلار ياخشي ائشلره مشغول اولسونلار. بو ائشلر ائنسانلار اوچون ياخشي و فايدالي‌دير. 
Titus3:9 لاکئن عاغيلسيز موناقئشه​لردن، نسئل‌نامه‌لردن، داعوادان و شرئعت اوستونده اولان موباحئثه​لردن اؤزونو اوزاق ساخلا. چونکي فايداسيز و دَيَرسئزدئر. 
Titus3:10 فئرقه يارادان آدامي بئرئنجي و ائکئنجي ائخطاردان سونرا ردّ ات. 
Titus3:11 بئلئرسن کي، بله آدام يولونو آزيب و اؤز-اؤزونو محکوم ادئب، گوناه ادئر. 
Titus3:12 آرتئماس يا دا تئخئکوسو سنئن يانينا گؤنده‌ردئيئمده چاليش کي، نئکوپولئسده منئم يانيما گله​سن، چونکي قيشي اورادا کچئرتمه‌يه قرار ورمئشم. 
Titus3:13 دئقّت ات کي، وکئل زئناس و آپّولوس يولا چيخارکن هچ بئر شيلري اَسکئک اولماسين. 
Titus3:14 قوي بئزئمکئلر ده اؤيره‌نسئنلر کي، ضروري احتئياجلاري رفع اتمک اوچون ياخشي ائشلره مشغول اولسونلار کي، بلجه ثمره​سئز اولماسينلار. 
Titus3:15 منئمله اولانلارين هاميسي سنه سالام گؤنده‌رئر. بئزي ائماندا سِوَنلره سالام يتئر. فيض سئزئن هامينيزلا اولسون. 
Philemon1:1 مسئح عئسانين بئر زئندانئسي پولوس و قارداش تئموتاعوسدان، سوگئلي و همکاريميز فئلئمونا. 
Philemon1:2 آپفئيا باجييا و بئزئم کئمي عسگر اولان آرخئپوسا و سنئن اوئنده اولان کئلئسايا: 
Philemon1:3 آتاميز تاريدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فيض و باريش اولسون. 
Philemon1:4 تاريما همئشه شوکور ادئب دوعالاريمدا سني ذئکر ادئرم، 
Philemon1:5 چونکي سنئن رب عئسايا و بوتون موقدّسلره اولان محبّت و ائمانيني اِشئدئرم. 
Philemon1:6 مسئحئن خاطئرئنه سنده اولان هر ياخشي شيئن معرئفتي ائمانينين رفاقتئنده ثمره​لي اولسون. 
Philemon1:7 چونکي گلمئشم کي، سنئن محبّتئنده چوخ شادليق و تسلّي آليم. اونا گؤره کي، قارداش، سنئن ساينده بوتون موقدّسلرئن اوره‌يي تزه​لنئب. 
Philemon1:8 بونا گؤره، گرچي مسئحده کئفايتجه جسارتئم وار کي، سنه صحئح اولاني اتمه‌يئنه امر ادئم، 
Philemon1:9 لاکئن بونو ترجئح ورئرم کي، محبّتئن خاطئرئنه، من پولوس کئمي بئر آدام، ياشلي و ائندي ده مسئح عئسانين بئر زئندانئسي، سندن خاهئش ادئم. 
Philemon1:10 اؤولاديم اونسئموس اوچون سندن خاهئش ادئرم کي، اونا زنجئرئمده آتا اولدوم. 
Philemon1:11 او، بئر زامان سنه فايداسيز ائدي، آمّا ائندي هم سنه، هم ده منه فايدالي‌دير. 
Philemon1:12 من اونون اؤزونو سنئن يانينا گؤنده‌رمئشم کي، منئم اوره‌يئمدئر. 
Philemon1:13 اونو يانيمدا ساخلاماغي ائسته‌ردئم کي، ائنجئله گؤره زنجئرلره دوشدويوم حالدا سنئن عوضئنه او منه خئدمت اتسئن. 
Philemon1:14 آمّا سنئن راضيليغين اولمادان ائسته‌مه‌دئم هچ بئر ائش گؤروم کي، سنئن ياخشيليغين مجبوري يوخ، اؤز ائسته‌يئندن اولسون. 
Philemon1:15 بلکه ده بئر مودّت سندن آيريلماسي بونون اوچون اولدو کي، اونو همئشه​لئک گري آلاسان، 
Philemon1:16 بئر قول کئمي يوخ، بئر قولدان داها دا آرتيق، بئر عزئز قارداش کئمي، خوصوصن منه، لاکئن نه‌قدر چوخ سنه، هم جئسمده هم ده ربده. 
Philemon1:17 ائندي اگر مني اؤزونه بئر شرئک ساييرسان، اونو منئم کئمي قبول ات. 
Philemon1:18 آمّا اگر سنه بئر نحوله يامانليق اتمئش اولسا، يا دا سنه بورجلو اولسا، اونو منئم حسابيما قوي. 
Philemon1:19 من پولوس، اؤز اَلئمله يازيرام کي، بو بورجو سنه وره​رم. (بونو دمک ده ائسته‌مئرم کي، اؤز جانيني بله منه بورجلوسان). 
Philemon1:20 بلي، قارداش، قوي ربده سندن بئر فايدا گؤروم، اوره‌يئمي مسئحده تزه‌له. 
Philemon1:21 سنئن ائطاعتئندن يقئنئم اولان حالدا بونلاري سنه يازيرام و بئلئرم کي، حتّا ددئيئمدن آرتيغيني دا اِده​جکسن. 
Philemon1:22 همن زاماندا منئم اوچون ده بئر ير حاضيرلا. چونکي اومئد ادئرم سئزئن دوعالارينيز سايه​سئنده سئزئن يانينيزا گلئم. 
Philemon1:23 منئمله برابر مسئح عئسادا زئنداني اولان اِپافراس، 
Philemon1:24 همکارلاريم مرقوس، اَرئسترخوس، دئماس و لوقا دا سنه سالام گؤنده‌رئرلر. 
Philemon1:25 رب عئسا مسئحئن فيضي سئزئن روحونوزلا اولسون. 
Hebrews1:1 تاري کي، قدئم زامانلاردا دفه​لرله پيغمبرلر واسئطه​سئله و جوربه​جور يوللارلا آتالاريميزا دانيشدي، 
Hebrews1:2 بو آخيرکي گونلرده بئزه اوغلونون واسئطه​‌سئله دانيشيب کي، اونو هر شيئن وارئثي تعيئن اتدي و اونون واسئطه​‌سئله دونياني ياراتدي. 
Hebrews1:3 و او، تارينين شؤوکتئنئن شفقي و اونون ذاتينين تامام صورتي‌دئر و هر شيي اؤز قودرتئنئن کلامي ائله ساخلايير. او، گوناهلارين تمئزلمک ائشئني باشا چاتديراندان سونرا، اوجالاردا عظمتلي اولانين صاغيندا اوتوردو. 
Hebrews1:4 و ملکلردن داها اعلا بئر آدي مئراث آلديغي اوچون، اونلاردان داها دا افضل اولوبدور. 
Hebrews1:5 چونکي تاري ملکلرئن هانسي بئرئنه اولوب کي، دسئن: سن منئم اوغلومسان، من سنه بو گون آتا اولدوم. و يا من اونا بئر آتا اولاجاغام، او دا منه بئر اوغول اولاجاقدير؟ 
Hebrews1:6 آمّا ائلک دوغولاني گئنه بو دونيايا گتئردئيي زامان ديئر: قوي تارينين بوتون ملکلري اونا سجده اتسئنلر. 
Hebrews1:7 و ملکلر باره​سئنده ديئر: او، اؤز ملکلرئني يله دؤنده‌رئر، اؤز خئدمتچئلرئني اود آلووسونا. 
Hebrews1:8 لاکئن اوغول حاقّيندا ديئر: سنئن تختئن، اي تاري، ابددن ابده کئمي‌دئر، و صالح عصا، سنئن پادشاهليغينين عصاسي‌دير. 
Hebrews1:9 سن صالحلئيي سِوئب شرئعتسئزلئکدن نئفرت اتدئن. بونا گؤره تاري، سنئن تارين، سني شادليق ياغي ​ائله يولداشلاريندان داها اوستون تعيئن اتدي. 
Hebrews1:10 و باشلانيشدا، سن يارب، يرئن بونؤوره​سئني قويدون، و گؤيلر سنئن اللرئنئن ائشي‌دئر. 
Hebrews1:11 اونلار محو اولاجاقلار، لاکئن سن قاليرسان. اونلارين هاميسي پالتار کئمي کؤهنه‌لنه​جکلر، 
Hebrews1:12 شئنل کئمي اونلاري بوکه​جکسن؛ پالتار کئمي اونلار دا ديئشئله​جکلر. لاکئن سن همئشه هَمَنسن، و سنئن ائللرئن باشا چاتماياجاق. 
Hebrews1:13 آمّا ملکلرئن هانسي بئرئنه اولوب کي، دسئن: منئم صاغيمدا اوتور، او زاماناجاق کي، من سنئن دوشمنلرئني آياقلارينا کتئل ادئم؟ 
Hebrews1:14 مگر اونلارين هاميسي خئدمت ادن روحلار ديئللر کي، نئجاتي مئراث آلانلارين خاطئري اوچون، خئدمت اتمه‌يه گؤنده‌رئلئرلر؟! 
Hebrews2:1 بو سببدن اشئتدئيئمئزه گرک داها چوخ دئقّت اِدَک، اِله کي، اوندان بئر يانا آزماياق. 
Hebrews2:2 چونکي اگر ملکلرئن واسئطه‌سئله ديئلمئش سؤز ثابئت اولدو کي، ديئشئلمزدئر و هر تقصئر و ائطاعتسئزلئک عادئل بئر جزا آلدي. 
Hebrews2:3 نجه قورتولا بئله‌رئک اگر بله بئر بؤيوک نئجاتا اعتئناسيزليق ادک؟! اونو اوّلجه رب بئزه ددي و سونرا اونو اشئدنلرئن واسئطه‌سئله تصدئق اولوندو. 
Hebrews2:4 تاري دا علامتلر و عجايئبلر، موختلئف مؤجوزه​لر و اؤز ائراده​سئنه موطابئق موقدّس روحون عطالاري ائله اونلارلا برابر شهادت وردي. 
Hebrews2:5 تاري ددئيئمئز گله​جک دونياني، ملکلره تابع اتمه‌دي، 
Hebrews2:6 لاکئن بئري بئر يرده بله شهادت ورئب ديئر: ائنسان کئمدئر کي، اونو خاطيرلاياسان؟! و يا ائنسان اوغلو کي، اونون قيدئنه قالاسان؟! 
Hebrews2:7 آز بئر مودّت اوچون سن اونو ملکلردن آشاغي ادئبسن، اونون باشينا شؤوکت و حؤرمت تاجي قويوبسان، و اونو اؤز اَللرئنئن ائشلري اوستونه تعيئن ادئبسن. 
Hebrews2:8 سن هر شيي اونون آياقلاري آلتينا تابع ادئبسن. چونکي هر شيي اونا تابع اِدَنده، تاري هچ بئر شيي اونا تابع اولماميش قويمادي. آمّا بئز ائندي حله گؤرموروک کي، هر شي اونا تابع اولسون. 
Hebrews2:9 لاکئن آز بئر مودّت اوچون ملکلردن آشاغي ادئلمئشي، يعني، عئساني گؤروروک کي، اؤلومون عذابيني چکدئيي اوچون، باشينا شؤوکت و حؤرمت تاجي قويولدو، اِله کي، تارينين فيضئنئن واسئطه​‌سئله هامينين يرئنه اؤلومو دادسين. 
Hebrews2:10 چونکي بو اونا کي، هر شي اونون اوچون و اونون واسئطه‌سئله ائدي، موناسئب گؤروندو کي، چوخ اوغوللاري شؤوکته گتئرمکده عذابلار واسئطه​سئله اونلارين نئجاتينين بانئسئني کامالا گتئرسئن. 
Hebrews2:11 چونکي هم او کي، تقدئس ادئر، هم ده اونلار کي، تقدئس اولونورلار، هاميسي بئر آتادانديرلار. بو سببدن اونلاري قارداش چاغيرماقدان اوتانماييب 
Hebrews2:12 ديئر: سنئن آديني قارداشلاريما اعلان اده​جه‌يم، سنئن جاماعاتين آراسيندا، سنئن حمدئني اوخوياجاغام. 
Hebrews2:13 و گئنه: اونا بل باغلاياجاغام. و گئنه: باخين، من و تارينين منه وردئيي اؤولادلار! 
Hebrews2:14 بونا گؤره، اؤولادلار نجه بدن و قانا شرئکدئرلر، او، اؤزو ده، اله‌جه همن شيلردن پاي آلدي کي، اؤلومون واسئطه​‌سئله اؤلومون اوستونه قوّت صاحئبي اولاني، يعني ائبلئسي، قووّتسئز اتسئن. 
Hebrews2:15 و عؤمورلري بويو اؤلوم قورخوسو ائله اسارته دوشموشلري آزاد اتسئن. 
Hebrews2:16 يقئن کي، او، ملکلره کؤمک اتمئر، آمّا ائبراهئم نسلئنه کؤمک ادئر. 
Hebrews2:17 بو سببدن لازيم ائدي کي، او، هر شيده قارداشلاري کئمي اولسون، اِله کي، تارييا مربوط اولان شيلرده مرحمتلي و وفالي بئر باش کاهئن اولوب، خالقين گوناهلارينين کفّاره​سئني تأمئن اتسئن. 
Hebrews2:18 چونکي اؤزو ده وسوسه اولونوب عذاب چکدئيي اوچون قادئردئر کي، وسوسه اولونانلارين ائمدادينا يتئشسئن. 
Hebrews3:1 بونا گؤره، اي موقدّس قارداشلار، سماوي دعوته شرئک اولانلار، ائقراريميزين اِلچي و باش کاهئني اولان عئساني دوشونون؛ 
Hebrews3:2 عئسا اونو تعيئن اده‌نه وفالي قالدي نجه کي، موسا دا تارينين بوتون اوئنه وفالي قالدي. 
Hebrews3:3 چونکي عئسا موسادان داها بؤيوک شؤوکته لايئق ساييليب، نه‌قدر کي، اِو تئکه‌نئن حؤرمتي، اودن آرتيقدير. 
Hebrews3:4 چونکي هر اِوئن بئر بنّاسي وار، لاکئن هر شيئن بنّاسي تاري‌دير. 
Hebrews3:5 موسا تارينين بوتون اِوئنده بئر خئدمتچي کئمي، سونرالار ديئله​جک شيلره شهادت ورمک اوچون امئن ائدي. 
Hebrews3:6 آمّا مسئح اوغول کئمي تارينين اوي اوستونده ائدي کي، اونون اوي بئزئک، اگر يقئن و اومئدئمئزئن فخرئني آخيرا کئمي مؤحکم ساخلاياق. 
Hebrews3:7 بونون اوچون نجه کي، موقدّس روح ديئر: بو گون اگر اونون سسئني اشئدئرسئنئز، 
Hebrews3:8 اورکلرئنئزي برک اتمه‌يئن، اونلار کئمي کي، چؤلده ائمتاحان گونونده مني قضبله‌ندئردئلر، 
Hebrews3:9 و آتالارينيز اورادا مني ائمتاحانا چکئب، يوخلاديلار و قيرخ ائل منئم عمل‌لرئمي گؤردولر. 
Hebrews3:10 بونا گؤره بو نسئله قضبله‌نئب ددئم: اونلار دائم اورکلرئنده آزيرلار، و منئم يوللاريمي بئلمه‌دئلر. 
Hebrews3:11 نجه کي، قضبئمده آند ائچدئم: اونلار من ورن راحاتليغا گئرمزلر. 
Hebrews3:12 قارداشلار، دئقّت ادئن کي، سئزلردن هچ بئرئنئزئن پئس و ائنانمايان بئر اوره‌يي اولماسين کي، دئري تاريدان اوزاقلاشسين. 
Hebrews3:13 آمّا بو گون ديئلدئکجه، گون​به​گون بئربئرئنئزي تشوئق ادئن، اِله کي، سئزلردن هچ بئرئنئز گوناهين حئيله​‌سي ائله برکئمه‌سئن. 
Hebrews3:14 چونکي اگر يقئنئمئزئن باشلانيشيني آخيرا کئمي مؤحکم ساخلاياق، مسئحئن شرئکلري اولموشوق. 
Hebrews3:15 ديئلئر ده کي، بو گون اگر اونون سسئني اشئدئرسئنئز، اورکلرئنئزي برک اتمه‌يئن، اونلار کئمي کي، مني قضبله‌ندئردئلر. 
Hebrews3:16 اشئتدئکلري زامان، کئم اونو قضبله‌ندئردي؟ دوغرودان دا مگر بوتون اونلار ديئلدئلر کي، موسا ائله مئصئردن چيخديلار؟ 
Hebrews3:17 قيرخ ائل او، کئملره قضبلي ائدي؟ مگر اونلارا ديئلدي کي، گوناه اتدئلر، جسدلري ده چؤلده سرئلدي؟! 
Hebrews3:18 کئملرئن حاقّيندا آند ائچدي کي، او ورن راحاتليغا گئرمه‌يه​جکلر؟ مگر ناموطئعلرئن حاقّيندا ديئلدي؟! 
Hebrews3:19 بلجه گؤروروک کي، اونلار ائمانسيزليقلارينا گؤره گئره بئلمه‌دئلر. 
Hebrews4:1 بونون اوچون گلئن قورخاق کي، اونون راحاتليغينا گئرمک وعده باقي ائکن، مبادا سئزلردن هچ بئرئنئز اوندان محروم اولموش گؤرونسون. 
Hebrews4:2 چونکي خوش خبر اونلارا وعظ اولوندوغو کئمي، بئزه ده وعظ اولونموشدو؛ آمّا اشئتدئکلري کلامين اونلارا بئر فايداسي اولمادي. چونکي او کلام اونو اشئدنلرده ائمان واسئطه‌سئله بئرلَشدئرئلمه‌دي. 
Hebrews4:3 بونا گؤره کي، بئز ائمان گتئرنلر راحاتليغا گئردئک، نجه کي، ديئب: قضبئمده آند ائچدئم کي، اونلار من ورن راحاتليغا گئرمزلر. گرچي اونون ائشلري دونيانين بئناسيندان بري باشا چاتميشدير. 
Hebrews4:4 چونکي يدّئنجي گون حاقّيندا بئر يرده ديئب: يدّئنجي گونده تاري بوتون ائشلرئندن راحات اولدو. 
Hebrews4:5 و گئنه بو يرده: اونلار من ورن راحاتليغا گئرمزلر. 
Hebrews4:6 بلجه، نه ائنکي بعضئلرئنئن او راحاتليغا گئرمه‌سي اوچون ائمکان قالير و خوش خبري قاباقجا اشئدنلر ائطاعتسئزلئکلري اوزوندن گئره بئلمه‌دئلر، 
Hebrews4:7 تاري گئنه، بو قدر زامان کچدئکدن سونرا، بئر گون تعيئن ادئر و داوودون دئلی ائله بو گون ديئر، نجه کي، قاباقجادان ديئلئب ده کي: بو گون اگر اونون سسئني اشئدئرسئنئز، اورکلرئنئزي برک اتمه‌يئن. 
Hebrews4:8 چونکي اگر اونلارا راحاتليق ورن يوشع اولسايدي، تاري بوندان سونرا آيري بئر گون حاقّيندا دانيشمازدي. 
Hebrews4:9 بلجه تارينين خالقي اوچون بئر سبّت راحاتليغي قالير. 
Hebrews4:10 چونکي تاري ورن راحاتليغا گئرن اؤزو ده، اؤز ائشلرئندن راحاتلادي، نجه کي، تاري اؤز ائشلرئندن اتمئشدي. 
Hebrews4:11 بلجه گلئن او راحاتليغا گئرمک اوچون جهد ادک، اِله کي، هچ کس همن ائطاعتسئزلئيئن نومونه​سئني گؤتوروب ييخيلماسين. 
Hebrews4:12 چونکي تارينين کلامي دئري، فعّال و ائکي‌​آغيزلي هر قيلينجدان داها ائتي‌دئر و جاني و روحو، هم ده مفصل​لري و ائلئکلري بئربئرئندن آييرانا قدر کسئر و اوره‌يئن فئکئرلر و نئيّتلرئني آييرلاماغا قادئردئر. 
Hebrews4:13 و هچ بئر مخلوق تارينين نظرئندن گئزلي ديئل، لاکئن هر شي اونون گؤزلري قاباغيندا کي، اونا جاواب ورمه‌لئيئک، لوت و آچيقدير. 
Hebrews4:14 بونا گؤره ائندي کي، گؤيلردن کچمئش بؤيوک بئر باش کاهئنئمئز وار، يعني تارينين اوغلو عئسا، گلئن اعتئرافيميزي مؤحکم ساخلاياق. 
Hebrews4:15 چونکي اِله بئر باش کاهئنئمئز يوخدور کي، ضعئفلئکلرئمئزده بئزئمله همدرد اولماسين. آمّا هر شيده بئزئم کئمي وسوسه اولونموش، لاکئن گوناهسيز چيخميش بئري واريميزدير. 
Hebrews4:16 بلجه، گلئن يقئنلئکله فيض تختئنه ياخينلاشاق، اِله کي، مرحمت تاپيب احتئياج واختيندا بئزه کؤمک ادن فيضه نايئل اولاق. 
Hebrews5:1 چونکي ائنسانلار آراسيندان سِچئلن هر باش کاهئن، تارييا مربوط اولان ائشلرده ائنسانلار اوچون وکئل قويولور کي، گوناهلار اوچون هدئيه​لر و قوربانلار تقدئم اتسئن. 
Hebrews5:2 او، جاهئل​لر و آزانلارلا مولايئم رفتار اده بئلر، چونکي اؤزو ده ضعئفلئک ائچئنده​دئر. 
Hebrews5:3 بو سببدن ده، گوناهلار اوچون قوربان تقدئم اتمه‌لي‌دئر؛ هم خالقين گوناهلاري اوچون، هم ده اؤز گوناهلاري اوچون. 
Hebrews5:4 و هچ کس بو احتئراما اؤز-اؤزونه نايئل اولا بئلمز، تارينين طرفئندن دعوت اولوندوقدا نايئل اولا بئلر، نجه کي، حتّا هارون دا بله ائدي. 
Hebrews5:5 اله‌جه مسئح ده اؤز-اؤزونو عئزّتله‌ندئرئب باش کاهئن اولمادي، آمّا او تاري کي، اونا ددي: سن منئم اوغلومسان. بو گون من سنه آتا اولدوم. 
Hebrews5:6 نجه کي، آيري بئر يرده ده ديئر: سن ملکئصدق ترتئبئنه موطابئق، ابدي بئر کاهئنسن. 
Hebrews5:7 عئسا، جئسمئنده اولموش گونلرئنده، اوجا سس و گؤز ياشلاري ائله اونو اؤلومدن نئجات وره بئلن تارييا دوعالار و نئيازلار تقدئم اتدي و تقواسي سببئندن اشئدئلدي. 
Hebrews5:8 اوغول اولدوغو حالدا، چکدئيي عذابلارلا ائطاعتي اؤيره‌ندي. 
Hebrews5:9 و کامالا چاتيب، اوندان ائطاعت اِدَن هر کسه ابدي نئجاتين بولاغي اولدو. 
Hebrews5:10 و تاري طرفئندن ملکئصدق ترتئبئنه موطابئق، باش کاهئن تعيئن اولوندو. 
Hebrews5:11 اونون باره​سئنده دمک اوچون چوخ سؤزوموز وار و آچيقلاماسي دا چتئندئر، چونکي قولاقلارينيز آرتيق آغير اشئدئر. 
Hebrews5:12 گرچي سئز بو زامان عرضئنده موعلّئم اولمالي ائدئنئز، حله ده بونا مؤحتاجسينيز کي، کئمسه سئزه تارينين سؤزلرئنئن ائبتئدائي قايدالاريني اؤيره‌تسئن. و سئز قووّتلي يمه‌يه يوخ، سوده مؤحتاج اولوبسونوز. 
Hebrews5:13 چونکي هر کس کي، آنجاق سود ائچئر، کؤرپه اوشاقدير و صالحلئيئن کلامينا عادت اتمه‌يئب. 
Hebrews5:14 لاکئن قووّتلي يمک بؤيوموشلر اوچوندور کي، عمل اتمکله، حئسّلري ياخشي و پئسي بئربئرئندن آييرلاماغا تربئيه تاپيب. 
Hebrews6:1 بونون اوچون مسئحئن ائبتئدائي تعلئمئني بوراخيب، کامالا طرف جهد اِدَک و اؤلو ائشلردن تؤوبه​يه تکرار بئر بونؤوره قويماياق، نه ده تارييا اولان ائمانا، 
Hebrews6:2 يوماقلار تعلئمئنه، اَللر قويماغينا، اؤلولرئن دئرئلمه‌سئنه و ابدي موحاکئمه​يه. 
Hebrews6:3 اگر تاري ائجازه ورسه، بئز بونو اده​جه‌يئک. 
Hebrews6:4 چونکي بئر زامان مونوّر اولموش و گؤيدن اولان عطاني دادميش و موقدّس روحدان پاي آلميش، 
Hebrews6:5 و تارينين ياخشي کلاميني و گله​جک عصرئن قودرتلرئني دادميش اولدوقلاري حالدا، 
Hebrews6:6 يولدان آزميش اولانلارا تزه​دن تؤوبه اتدئرمک مومکون ديئل. چونکي تارينين اوغلونو اؤزلري اوچون تزه​دن چارميخا چکئب، روسواي ادئرلر. 
Hebrews6:7 او ير کي، دفه​لر​له اوستونه تؤکولن ياغيشي ائچئر و اوندا ائشله‌ين کئمسه​لر اوچون فايدالي گؤيرتئلر حاصئل ورئر، تاريدان بئر برکت آلير. 
Hebrews6:8 آمّا اگر تئکان و خار-خاشاک حاصئل گتئرسه، دَيَرسئزدئر و لعنت اولونماغا ياخين، آخيري دا يانماقدير. 
Hebrews6:9 آمّا، سوگئلئلر، بله دانيشديغيميز حالدا، آرخايينيق کي، سئزئن وضعئيّتئنئز داها ياخشي و نئجاتا موناسئبدئر. 
Hebrews6:10 چونکي تاري حاقسيزليق اِدَن ديئل کي، سئزئن ائشئنئزي، و اونون آدي اوچون موقدّسلره اوّلدن و ائندي ده خئدمت اتمکله گؤرستدئيئنئز محبّتي ياددان چيخارتسين. 
Hebrews6:11 و بئزئم آرزوموز بودور کي، سئزلردن هر بئرئنئز اومئدئن کامئل يقئنئني آخيرا قدر گؤرسه‌دنه​جک همن جهدي اتسئن. 
Hebrews6:12 اِله کي، سئز تنبل يوخ، او کئمسه​لره اوخشايان اولاسينيز کي، ائمان و صبرئن واسئطه​‌سئله وعده​لري مئراث آليرلار. 
Hebrews6:13 چونکي تاري ائبراهئمه وعده وردئيي واخت، اؤزوندن داها بؤيوک بئرئنئن آدينا آند ائچه بئلمه‌دئيي اوچون، اؤز آدينا آند ائچئب، 
Hebrews6:14 ددي: دوغرودان دا سنه برکت وره​جه‌يم و دوغرودان دا سني آرتيراجاغام. 
Hebrews6:15 و بلجه ائبراهئم صبر اتمکله وعده​يه نايئل اولدو. 
Hebrews6:16 چونکي ائنسانلار اؤزلرئندن داها بؤيوک اولانين آدينا آند ائچئرلر و اونلارين آراسيندا سؤزو تصدئق اِدَن آند، هر موباحئثه​نئن آخيري‌دير. 
Hebrews6:17 اِله‌جه ده تاري، وعده​نئن وارئثلرئنه اؤز ائراده​سئنئن ديئشئلمزلئيئني داها آچيق گؤرسدمک اوچون، وعده​ني آندلا تصدئق اتدي، 
Hebrews6:18 اِله کي، ائکي ديئشئلمز شيلرله کي، تارينين اونلاردا يالان دانيشماسي قيري‌مومکوندور، بئزلر کي، پناه توتماق اوچون قاچميشيق، داها چوخ تشوئق اولوب قاباغيميزا قويولان اومئدي مؤحکم توتاق. 
Hebrews6:19 بو اومئدئمئز جان لنگري کئمي‌دئر، هم آرخايين هم ده مؤحکم کي، پرده​نئن آرخا طرفئنه ده داخئل اولور، 
Hebrews6:20 او يره کي، ابده​جک ملکئصدق ترتئبئنه باش کاهئن اولان عئسا، بئزئم اوچون اورايا پئشرو کئمي گئرئب. 
Hebrews7:1 چونکي سالئم پادشاهي اولان بو ملکئصدق، تاعالا تارينين کاهئني ائدي کي، پادشاهلاري اؤلدوروب قاييدان ائبراهئمه راست گلدي و اونا برکت وردي. 
Hebrews7:2 ائبراهئم ده هر شيئن اوندا بئر حئصّه​سئني اونا وردي کي، اونون آدي اوّل صالحلئک پادشاهي، سونراسي دا سالئم پادشاهي، يعني باريش پادشاهي‌دير. 
Hebrews7:3 او آتاسيز و آناسيزدير، نسئل‌نامه‌سي يوخدور. نه گونلرئنئن باشلانيشي وار نه ده عؤمرونون آخيري. لاکئن تارينين اوغلونا بنزه‌دئلمئش اولوب همئشه​لئک کاهئن قالير. 
Hebrews7:4 ائندي باخين بو آدام نه‌قدر بؤيوک ائدي کي، بؤيوک آتا ائبراهئم لاپ سچئلمئش قنئمتلرئن اوندا بئرئني اونا وردي. 
Hebrews7:5 لاوئنئن دوغرو اوغوللاريندان کاهئنلئک وظئفه​سئني آلانلار، شرئعتده حؤکملري وار کي، خالقدان يعني قارداشلاريندان، ائبراهئم نسلئندن اولدوقلاري حالدا اوندا-بئر حئصّه​ني آلسينلار. 
Hebrews7:6 آمّا اونلارين نسئل‌نامه‌سئندن اولمايان بئري ائبراهئمدن اوندا-بئر حئصّه​ني آلدي و وعده​لره مالئک اولانا برکت وردي. 
Hebrews7:7 بو دا شوبهه​سئزدئر کي، بؤيوک اؤزوندن کئچئيه برکت ورر. 
Hebrews7:8 بورادا اوندا بئر حئصّه​ني فاني ائنسانلار آليرلار، آمّا اورادا ياشاديغينا دائر شهادته مالئک اولان بئري آلير. 
Hebrews7:9 و دمک اولار کي، حتّا اوندا-بئر حئصّه​ني آلان لاوي ده، ائبراهئمئن واسئطه​‌سئله اوندا بئر حئصّه​ني ورمئشدئر. 
Hebrews7:10 چونکي ملکئصدق ائبراهئمه راست گلن واخت، لاوي حله آتاسينين بلئنده ائدي. 
Hebrews7:11 بلجه، اگر کامئللئک لاوئلي‌لرئن کاهئنلئيئله اولسايدي (چونکي اونون اساسينا گؤره خالق شرئعتي آلديلار)، بس داها نه احتئياج وار ائدي کي، آيري بئر کاهئن هارون ترتئبئنه گؤره تعيئن اولونماييب، ملکئصدق ترتئبئنه گؤره ظوهور اتسئن؟ 
Hebrews7:12 چونکي کاهئنلئيئن ديئشئلمه‌‌سی ائله لازيمدير کي، شرئعت ده ديئشئلسئن. 
Hebrews7:13 اونا گؤره کي، حاقّيندا بو سؤزلر ديئلن، آيري بئر قبئله​يه عاييددئر کي، اوندان هچ کس قوربانگاهدا خئدمت اتمه‌يئب. 
Hebrews7:14 چونکي بلّي‌دئر کي، بئزئم ربّئمئز يهودا قبئله​سئندن گلدي کي، او قبئله​نئن حاقّيندا کاهئنلئک باره​ده موسا هچ بئر سؤز دمه‌دي. 
Hebrews7:15 و ملکئصِدِقه بنزر آيري بئر کاهئنئن ظوهور اتمه‌سي بونو داها دا آيدين گؤرسه‌دئر. 
Hebrews7:16 او، جئسماني شرطه باغلي بئر شرئعتئن اساسينا گؤره کاهئن اولمادي، آرادان گتمه‌ين حيات قودرتئنه گؤره کاهئن اولدو. 
Hebrews7:17 چونکي شهادت ورئلئب کي: سن ملکئصِدِق ترتئبئنه موطابئق ابدي بئر کاهئنسن. 
Hebrews7:18 چونکي بئر ياندان، اوّل گلن احکام، ضعئفلئيي و فايداسيزليغي اوزوندن لغو اولونور، 
Hebrews7:19 چونکي شرئعت هچ بئر شيي کامئل اتمه‌دي. و او بئري ياندان، داها ياخشي بئر اومئد ميدانا گلئر کي، اونون واسئطه‌سئله بئز تارييا ياخينلاشيريق. 
Hebrews7:20 و بو ائش آندسيز اولمادي. 
Hebrews7:21 چونکي اونلار دوغرودان دا آندسيز کاهئن اولدولار، لاکئن عئسا آند واسئطه‌سئله اونون طرفئندن اولدو کي، اونا ددي: ربّ آند ائچئب و فئکرئني ديئشدئرمه‌يه‌جکدئر. سن ابده کئمي کاهئنسن. 
Hebrews7:22 اِله بو قدر آرتيق دا عئسا داها ياخشي بئر عهدئن ضامئني اولوب. 
Hebrews7:23 بئر ياندا، او کاهئنلر ساييسي چوخ ائدي، چونکي اؤلوم اونلارين داوامينا مانع اولوردو. 
Hebrews7:24 آمّا او بئري ياندا، عئسا ابدي قالديغي اوچون دائمي کاهئنلئيه مالئکدئر. 
Hebrews7:25 بونا گؤره ده، قادئردئر کي، اونون واسئطه​‌سئله تارييا ياخينلاشانلارا ابده کئمي نئجات ورسئن. چونکي اونلارين حاقّيندا شفاعت اتمک اوچون همئشه دئري‌دئر. 
Hebrews7:26 دوغرودان دا بئزه موناسئب ائدي کي، بله بئر موقدّس، معصوم، قوصورسوز، گوناهکارلاردان آيريلميش و گؤيلردن يوخاري قالديريلميش باش کاهئنئمئز اولسون کي، 
Hebrews7:27 اؤزگه باش کاهئنلر کئمي مؤحتاج ديئل کي، اوّلجه اؤز گوناهلاري اوچون، سونرا دا خالقين گوناهلاري اوچون هر گون قوربانلار تقدئم اتسئن. چونکي او بونو اؤزونو قوربان تقدئم اتمکله بئردفه​لئک اتدي. 
Hebrews7:28 اوندان اؤتري کي، شرئعت ضعئف اولان ائنسانلاري باش کاهئن اولماغا تعيئن ادئر، لاکئن آندين کلامي کي، شرئعتدن سونرا گلدي، ابده کئمي کامئل اولموش اوغولو کاهئنلئيه تعيئن ادئر. 
Hebrews8:1 بو سؤزلرئن اصلي مطلبي بودور: بئزئم بله بئر باش کاهئنئمئز وار کي، گؤيلرده او عظمت تختئنئن صاغيندا اوتوروب؛ 
Hebrews8:2 موقدّس يرده و حقئقي چاديردا بئر خئدمت اِدَن. او چادير کي، اونو ائنسان يوخ، رب قوردو. 
Hebrews8:3 چونکي هر باش کاهئن تعيئن اولونور کي، هدئيّه​لر و قوربانلار تقدئم اتسئن. اِله‌جه بو باش کاهئنه ده لازيمدير کي، بئر شي تقدئم اتسئن. 
Hebrews8:4 ائندي اگر او، ير اوزونده اولسايدي، اصلا بئر کاهئن اولمازدي، چونکي شرئعت اساسينا هدئيّه تقدئم اِدَنلر واردير کي، 
Hebrews8:5 گؤيده‌کي شيلرئن بئر کوپئيه و کؤلگه​سئنه خئدمت ادئرلر. نجه کي، موسايا، عئبادت چاديريني قوران زامان، ائخطار ورئلدي؛ چونکي تاري ديئر: دئقّت ات کي، هر شيي داغدا سنه گؤرسه‌دئلن نومونه​يه موطابئق دوزه‌لده​سن. 
Hebrews8:6 آمّا ائندي او، نه قدر کي، داها ياخشي وعده​لرئن اوستونه قويولان داها ياخشي بئر عهدئن واسئطه​چئسي‌دئر، اعلا بئر خئدمته نايئل اولوبدور. 
Hebrews8:7 چونکي اگر او بئرئنجي عهد قوصورسوز اولسايدي، ائکئنجئسئنه ير آختاريلمازدي. 
Hebrews8:8 چونکي تاري خالقدا قوصور تاپاراق ديئر: باخين، ربّ ديئر: اِله گونلر گلئر کي، ائسرايئل اِوی ائله، يهودا اِوي ائله تزه بئر عهد باغلاياجاغام. 
Hebrews8:9 او عهد کئمي يوخ کي، من اونلارين آتالاري ائله، اَللرئندن توتوب مئصئر دئياريندان چيخارتديغيم گون، باغلاديم. ربّ ديئر: چونکي اونلار منئم عهدئمه وفالي قالماديلار، من ده اونلارين قيدئنه قالماديم. 
Hebrews8:10 رب ديئر: بو او عهددئر کي، او گونلردن سونرا ائسرايئل اِوی ائله باغلاياجاغام: احکاملاريمي اونلارين ذهئنئنه قوياجاغام، اونلارين اورکلرئنده حکّ اده​جه‌يم. من اونلارين تاريسي اولاجاغام، و اونلار منئم خالقيم اولاجاقلار. 
Hebrews8:11 و هچ کس اؤز هموطنئنه، و هچ کس اؤز قارداشينا تعلئم ورمه‌يئب، دمه‌يه​جک: ربّي تاني! چونکي هامي، بؤيوکدن کئچئيه قدر، مني تانيياجاقلار. 
Hebrews8:12 چونکي اونلارين حاقسيزليقلارينا مرحمتلي اولاجاغام، و اونلارين گوناهلاريني بئر داها ياديما گتئرمه‌يه​جه‌يم. 
Hebrews8:13 تزه بئرئني دِمَکله، تاري اوّلکئني کؤهنه​لَنمئش ساييب. لاکئن کؤهنه​لَشَن و قوجالان شي يوخ اولماغا ياخيندير. 
Hebrews9:1 حتّا بئرئنجي عهدئن ده ائلاهي پرستئشه قايدالاري، ير اوزونده ده موقدّس يري وار ائدي. 
Hebrews9:2 چونکي بئر چادير قورولموشدو. اشئک بؤلوم کي، ائچئنده چيراقدان، سوفره مئزي و موقدّس چؤرک وار ائدي. بونا موقدّس ير ديئلئر. 
Hebrews9:3 ائکئنجي پرده​نئن آرخاسيندا موقدّس يرئن موقدّسي چاغيريلان بئر چادير وار ائدي. 
Hebrews9:4 بورادا قيزيلدان بئر بوخور قوربانگاهي و عهد صانديغي وار ائدي کي، هر طرفدن قيزيللا بورونموشدو و ائچئنده مانّا قويولان قيزيل کوزه، هارونون چئچَکلنمئش اَل آغاجي و عهد لؤوحه​لري وار ائدي. 
Hebrews9:5 صانديغين اوستونده شؤوکت کرّوبلار وار ائدي کي، رحمت تختئنه کؤلگه ساليرديلار. لاکئن ائندي بونلارين حاقيندا جوزئيّاتلا دانيشا بئلمه‌رئک. 
Hebrews9:6 بو شيلر بله حاضيرلانديقدا، کاهئنلر همئشه اشئک چاديرا گئرئب، ائلاهي پرستئشي يرئنه يتئرئرلر. 
Hebrews9:7 لاکئن ائکئنجئسئنه آنجاق باش کاهئن ائلده بئر دفه گئرئر؛ قوربان قاني اولمادان دا يوخ کي، اونو اؤزو اوچون و خالقين بئلمه‌دن اتدئکلري گوناهلار اوچون تقدئم ادئر. 
Hebrews9:8 موقدّس روح بونا ائشاره ادئر کي، بئرئنجي چادير دوردوقجا، موقدّس يرئن موقدّسي يره گدن يول حله آشکار ديئل. 
Hebrews9:9 بو، ائندئکي زامان اوچون بئر مئثالدير کي، اونا موطابئق هم هدئيّه​لر، هم ده قوربانلار تقدئم اولونورلار کي، وئجداندا، پرستئش اده‌ني کامئل اده بئلمئرلر. 
Hebrews9:10 چونکي آنجاق يمک، ائچمک و موختلئف يويولمالارا مربوط اولان جئسماني قايدالارديرلار کي، ائصلاحات واختينا قدر تکلئف اولونوبلار. 
Hebrews9:11 لاکئن گله​جک ياخشي شيلرئن باش کاهئني اولان مسئح، ظوهور اتدئکده، اَل‌له قورولماميش، يعني بو خئلقتدن اولمايان بؤيوک و داها کامئل چاديرا گئردي؛ 
Hebrews9:12 کچئلر و دانالار قاني واسئطه​‌سئله يوخ، اؤز قانينين واسئطه‌سئله بئر دفه​لئک موقدّس يرئن موقدّس يرئنه گئردي و ابدي قورتولوشو آلدي. 
Hebrews9:13 چونکي اگر کچئلرئن و اؤکوزلرئن قاني و ائنه‌يئن کولو نجئس اولانلارين اوستونه سَپئله‌نده، تقدئس اولونوب جئسملري تمئزلنسه، 
Hebrews9:14 بس نه قدر چوخ مسئحئن قاني کي، ابدي روحون واسئطه‌سئله لکه​سئز اؤزونو تارييا تقدئم اتدي، بئزئم وئجدانيميزي اؤلو ائشلردن تمئزله‌يه​جک کي، دئري تارييا خئدمت ادک؟ 
Hebrews9:15 بو سببدن او، تزه عهدئن واسئطه​چئسي‌دئر کي، دعوت اولونانلار، وعده​سي ورئلمئش ابدي مئراثي آلسينلار. چونکي بئرئنجي عهدئن زامانيندا ائشله‌نن تقصئرلرئن فئدئيه‌سي اوچون بئر اؤلوم باش ورئب. 
Hebrews9:16 چونکي وصئيّت اولان يرده، لازيمدير کي، وصئيّت اِده‌نئن اؤلومو باش ورمئش اولسون. 
Hebrews9:17 اونا گؤره کي، وصئيّتنامه آنجاق ائنسانلارين اؤلوموندن سونرا مؤعتبر اولور. دوغرودان دا وصئيّت ادن صاغ ائکن، وصئيّت ائجرايا کچمز. 
Hebrews9:18 بلجه حتّا بئرئنجي عهد ده قانسيز ائجرايا کچمه‌دي. 
Hebrews9:19 چونکي موسا، شرئعته موطابئق هر امري بوتون خالقا دئيندن سونرا، دانالارين و کچئلرئن قانيني گؤتوردو، سو، قيرميزي يون و زوفا ائله هم کئتابين اؤزونه، هم ده بوتون خالقا سَپئب، 
Hebrews9:20 ددي: تارينين سئزه امر اتدئيي عهدئن قاني بودور. 
Hebrews9:21 اِله‌جه قاني چاديرين و بوتون خئدمت قابلارينين اوستونه ده سپدي. 
Hebrews9:22 و شرئعته موطابئق تقرئبن هر شي قانلا تمئزله‌نئر و قان تؤکولمه‌يئنجه باغيشلانما اولمور. 
Hebrews9:23 بونا گؤره گرک ائدي کي، گؤيلرده‌کي شيلرئن کوپئيه​لري بونلارلا تمئزله‌نسئن، لاکئن گؤيده‌کي شيلرئن اؤزلري بونلاردان داها ياخشي قوربانلارلا. 
Hebrews9:24 چونکي مسئح اَل‌له تئکئلمئش موقدّس بئر يره کي، آنجاق حقئقي اولاندان بئر نومونه ائدي، گئرمه‌دي. او، گؤيون اؤزونه گئردي کي، ائندي بئزئم اوچون تارينين حوضوروندا ظاهئر اولسون. 
Hebrews9:25 نه ده کي، دفه​لرله اؤزونو قوربان تقدئم اتسئن، نجه کي، باش کاهئن ائلدن ائله اؤزونون اولمايان قانلا موقدّس يره گئرئر. 
Hebrews9:26 يوخسا، عئسايا گرک اولور ائدي کي، دونيانين يارانماسيندان بري دفه​لرله عذاب چکسئن. آمّا ائندي دؤورانلارين آخيريندا، بئر دفه ظوهور ادئب کي، اؤزونو قوربان اتمکله گوناهي آرادان قالديرسين. 
Hebrews9:27 و نه‌قدر ده کي، ائنسان اوچون بئر دفه اؤلمک، سونراسي دا موحاکئمه اولونماق تعيئن اولوب، 
Hebrews9:28 اِله‌جه ده مسئح کي، چوخلارينين گوناهلاريني داشيماق اوچون بئر دفه قوربان اولوب، ائکئنجي دفه، گوناهي داشيماق اوچون يوخ، نئجات اوچون اونا مونتظئر اولانلارا ظوهور اِده‌جکدئر. 
Hebrews10:1 شرئعت، اوندان اؤتري کي، گله​جک ياخشي شيلرئن اصل شکئلي يوخ، اونلاردان آنجاق بئر کؤلگه​دئر، ائلدن ائله دائمي بئر شکئلده تقدئم اولونان همن قوربانلارلا ياخينلاشانلاري هچ واخت کامئل اده بئلمز. 
Hebrews10:2 يوخسا مگر قوربانلارين تقدئم اولونماسي بوراخيلمازدي؟ چونکي پرستئش اِدَنلر بئر دفه تمئزلشمئش اولاندان سونرا، اؤزلرئنده گوناه ائدراکي اولمازدي. 
Hebrews10:3 حال بو کي، بو قوربانلارلا گوناهلار ائلدن ائله يادا سالينير. 
Hebrews10:4 چونکي قيري‌​مومکوندور کي، اؤکوزلرئن و کچئلرئن قاني گوناهلاري آرادان گؤتورسون. 
Hebrews10:5 بونا گؤره مسئح، دونيايا گئرنده ديئر: قوربان و تقدئمه ائستمه‌يئبسن، لاکئن منه بئر بدن حاضيرلاييبسان؛ 
Hebrews10:6 يانديريلان تقدئمه​لر و گوناه اوچون ادئلن قوربانلاردان سن راضي اولماييبسان. 
Hebrews10:7 او زامان ددئم: (کئتابين طوماريندا منئم باره​مده يازيليب) باخ، اي تاري، گلمئشم کي، سنئن ائراده​ني يرئنه يتئرئم. 
Hebrews10:8 يوخاريداکيني دئيندن سونرا کي، قوربانلار و تقدئمه​لري، يانديريلان تقدئمه​لر و گوناه اوچون ادئلن قوربانلاري سن نه ائسته‌يئبسن، نه ده اونلاردان راضي اولوبسان (کي، شرئعته موطابئق تقدئم اولونورلار.) 
Hebrews10:9 سونرا او، ددي: باخ، گلمئشم کي، سنئن ائراده​ني يرئنه يتئرئم. و بئرئنجئني لغو ادئر کي، ائکئنجئني برقرار اتسئن. 
Hebrews10:10 بونون ائراده​‌سي ائله، عئسا مسئحئن بدنئنئن بئر دفه​لئک قوربان اولونماغي ائله بئز تقدئس اولونوروق. 
Hebrews10:11 هر کاهئن گوندن-گونه دايانيب خئدمت ادئر و گوناهلاري هچ واخت آرادان گؤتوره بئلمه‌ين همن قوربانلاري دفه​لر​له تقدئم ادئر. 
Hebrews10:12 لاکئن او، تک بئر قوربان تقدئم ادئب، همئشه​لئک تارينين صاغيندا اوتوردو. 
Hebrews10:13 و او زاماني گؤزله‌يئر کي، دوشمنلري اونون آياقلاري آلتيندا کتئل اولسونلار. 
Hebrews10:14 چونکي او، آنجاق بئر قوربان تقدئم اتمکله تقدئس اولونانلاري همئشه​لئک کامئلله‌شدئرئب. 
Hebrews10:15 موقدّس روح دا بئزه شهادت ورئر؛ چونکي ديئر: 
Hebrews10:16 رب ديئر کي: او گونلردن سونرا، اونلارلا باغلاياجاغيم عهد بودور: شرئعتلرئمي اونلارين اوره‌يئنده يرلشدئره​جه‌يم، اونلارين ذهئنلرئنده يازاجاغام. سونرا دا ديئر: 
Hebrews10:17 و اونلارين گوناهلار و حاقسيزليقلاريني بئر داها يادا سالماياجاغام. 
Hebrews10:18 ائندي بونلارين باغيشلانماسي اولان يرده، گوناهدان اؤتري داها قوربان تقدئم اولونماز. 
Hebrews10:19 بونا گؤره، قارداشلار، چونکي عئسانين قاني واسئطه​‌سئله لاپ موقدّس يره يقئنلئکله گئره بئله‌رئک؛ 
Hebrews10:20 او تزه و جانلي يوللا کي، بئزئم اوچون پرده​نئن آراسيندان، يعني اؤز جئسمئنئن واسئطه​سئله حاضيرلاييب، 
Hebrews10:21 و تارينين اوي اوستونه بؤيوک بئر کاهئنئمئز اولدوغو اوچون، 
Hebrews10:22 گلئن ائمانين کامئل يقئنلئيئنده، اورکلرئمئز هر پئس بئر شوعوردان تمئزله‌نمئش، بدنلرئمئز ده تمئز سو ائله يويولموش، صادئق بئر اورکله تارييا ياخينلاشاق. 
Hebrews10:23 گلئن ائقرار اتدئيئمئز اومئدي تردّود اتمه‌دن برک توتاق، چونکي وعده​ني ورن وفالي‌دير. 
Hebrews10:24 گلئن بونون قيدئنه قالاق کي، بئربئرئمئزي نجه محبّت و ياخشي ائشلر اتمه‌يه تشوئق ادک. 
Hebrews10:25 و بعضئلرئن عادتي کئمي بئربئرئمئز​له بئر يره ييغيلماغي ترک اتمه‌يک و بئربئرئمئزي داها دا چوخ تشوئق ادک، علل​خوصوص گؤرورسونوز ده کي، او گون ياخينلاشير. 
Hebrews10:26 چونکي اگر حقئقتئن معرئفتئني آلاندان سونرا قصدن گوناه اِدَک، گوناهلار اوچون آرتيق قوربان قالمير. 
Hebrews10:27 لاکئن موحاکئمه​نئن دهشتلي بئر ائنتئظاري و ضئدّ دورانلاري يانديريب تؤکن بئر اودون قضبي قالير. 
Hebrews10:28 موسانين شرئعتئني هچ سايان آدام، ائکي و يا اوچ شاهئدئن شهادتي ائله رحم ادئلمه‌دن اؤلور، 
Hebrews10:29 فئکر ادئرسئنئز تارينين اوغلونو آياق آلتينا سالان، واسئطه‌سئله تقدئس اولوندوغو عهدئن قانيني ناپاک سايان، و فيضئن موقدّس روحونو تحقئر ادن بئر آدام نه قدر شئدّتلي بئر جزايا لايئق اولاجاق؟! 
Hebrews10:30 چونکي بونو دئيه‌ني تاني‌ييريق: قئصاص منئمدئر، من عوضئني وره​جه‌يم. و گئنه ربّ خالقيني موحاکئمه اده​جک. 
Hebrews10:31 ياشايان تارينين اَللرئنه دوشمک دهشتلي بئر شيدئر. 
Hebrews10:32 لاکئن اوّلکي گونلري يادا سالين کي، مونوّر اولوندوغونوزدان سونرا، عذاب دولو بؤيوک بئر موبارئزه​يه تاب گتئردئنئز. 
Hebrews10:33 گاه سؤيوشلر و عذابلارلا تاماشايا قويولدونوز، گاه دا بو جور رفتار ادئلنلر​له شرئک اولدونوز. 
Hebrews10:34 چونکي محبوسلارلا بئرلئکده عذاب چکدئنئز و اؤزونوز اوچون ياخشي و دائمي بئر مالين اولدوغونو بئلئب، اموالينيزين تاراج اولماسيني شادليقلا قبول اتدئنئز. 
Hebrews10:35 بونا گؤره، يقئنئزي اؤزونوزدن آتمايين کي، بؤيوک بئر اجري وار. 
Hebrews10:36 چونکي سئزئن تاب گتئرمه‌يه احتئياجينيز وار کي، تارينين ائراده​سئني يرئنه يتئرندن سونرا، ورئلمئش وعده​ني آلاسينيز. 
Hebrews10:37 دوغرودان دا کي، عنقرئب «گلن اولان» گله​جک و يوبانماياجاقدير. 
Hebrews10:38 منئم صالح اولانيم، ائمانلا ياشاياجاق و اگر دالي چکئلسه، جانيم اوندان راضي اولماياجاق. 
Hebrews10:39 آمّا بئز دالي چکئلئب هلاک اولانلاردان ديئلئک، جانين حئفظ ادئلمه‌سئنه ائمان گتئرنلردنئک. 
Hebrews11:1 ائمان اومئد اِدئلن شيلره اعتئماد اتمکدئر، گؤرونمه‌ين شيلر حاقّيندا خاطئرجملئکدئر. 
Hebrews11:2 چونکي اونون واسئطه‌سئله قدئمکئلر تصدئق اولوندولار. 
Hebrews11:3 ائمان واسئطه‌سئله بئز درک ادئرئک کي، دونيا تارينين کلامي ائله ياراندي، اِله کي، گؤرونن شيلر، او شيلردن قايريلمادي کي، گؤز قاباغيندادير. 
Hebrews11:4 ائمان واسئطه​‌سئله هابئل قايندن داها ياخشي بئر قوربان تارييا تقدئم اتدي کي، اونونلا دا صالح اولدوغونا شهادت ورئلدي. تاري اونون هدئيّه‌لري باره​ده شهادت ورئر و هابئل، اؤلموش اولدوغو حالدا، ائمان واسئطه​‌سئله حله ده دانيشير. 
Hebrews11:5 ائمان واسئطه​‌سئله خنوخ يوخاري آپاريلدي کي، اؤلومو گؤرمه‌سئن و تاپيلا بئلئنمه‌دي، چونکي تاري اونو يوخاري آپاردي. چونکي بو شهادته مالئک اؤلدو کي، يوخاري آپاريلماقدان قاباق تاريني راضي ادئردي. 
Hebrews11:6 ائمان اولماسا، تاريني راضي اتمک قيري‌​مومکوندور، چونکي تارييا ياخينلاشان گرک ائنانسين کي، او واردير و اونو آختارانلارا پاداش وره​جک. 
Hebrews11:7 ائمان واسئطه​‌سئله نوح، حله گؤزه گؤرونمه‌ين شيلر حاقّيندا خبردار اولونوب، تارييا اولان حؤرمتده اؤز عايئله​سئنئن نئجاتي اوچون گمي حاضيرلادي و بونونلا دا دونياني محکوم اتدي و ائمانا گؤره اولان صالحلئيي مئراث آلدي. 
Hebrews11:8 ائمان واسئطه‌سئله ائبراهئم، چاغيريلديغي زامان، ائطاعتئني گؤرسه‌دئب، مئراث آلاجاغي يره گتدي. او، هارايا گتدئيئني بئلمه‌يه‌رک يولا دوشدو. 
Hebrews11:9 ائمان واسئطه​‌سئله او، وعده ورئلمئش اؤلکه​ده قرئب بئر آدام کئمي ياشادي و همن وعده​نئن هموارئثلري اولان ائسحاق و يعقوبلا چاديرلاردا ساکئن اولدو. 
Hebrews11:10 چونکي ائبراهئم او شهري آختاريردي کي، بونؤوره​لري وار و معمار و بنّاسي تاري‌دير. 
Hebrews11:11 سونسوز سارا دا ائمان واسئطه‌سئله، ياشي کچمئش اولدوغو حالدا، بويلو اولماق قابئلئيّتئني آلدي، چونکي وعده وره‌ني وفالي سايدي. 
Hebrews11:12 بونا گؤره ده بئر کئشئدن، اوسته​لئک اؤلودن فرقي اولمايان بئرئندن، ساييجا گؤيون اولدوزلاري قدر، دهنزئن قيراغينداکي قوملار قدر ساييسيز-حسابسيز نسئل گتئردي. 
Hebrews11:13 بونلارين هاميسي وعده​لري آلماميش، ائماندا اؤلدولر، لاکئن اونلاري اوزاقدان گؤروب خوشلوقلا قبول اتدئلر و ائقرار اتدئلر کي، ير اوزونده ياد و قرئبدئرلر. 
Hebrews11:14 چونکي بله شيلري دئينلر بونو گؤرسه‌دئرلر کي، اؤزلري اوچون بئر وطن آختاريرلار. 
Hebrews11:15 و دوغرودان دا اگر اورادان چيخديقلاري وطنئن فئکئري باشلاريندا اولسايدي، اورايا قاييتماغا فورصتلري اولاردي. 
Hebrews11:16 لاکئن نجه کي، دئر، اونلار ياخشي بئر وطني، گؤيده اولان بئرئني آرزولاييرلار. اونا گؤره ده تاري اوتانمير کي، اونلارين تاريسي چاغيريلسين، چونکي اونلار اوچون بئر شهر حاضيرلاييب. 
Hebrews11:17 ائمان واسئطه‌سئله ائبراهئم، ائمتاحانا چکئلنده، ائسحاقي قوربان تقدئم اتدي؛ وعده​لره صاحئب اولان آدام بئرجه اوغلونو قوربان ادئردي. 
Hebrews11:18 حال بو کي، اونا ديئلمئشدي: سنئن نسلئن ائسحاقدان آدلاناجاق. 
Hebrews11:19 او بله دوشوندو کي، تاري حتّا اؤلولردن دئرئلتمه‌يه قادئردئر. بونا گؤره ده بئر تمثئل اولاراق، اونو تزه​دن آلدي. 
Hebrews11:20 ائمان واسئطه‌سئله ائسحاق، يعقوب و عئسويو گله​جکلري حاقّيندا برکت وردي. 
Hebrews11:21 ائمان واسئطه‌سئله يعقوب، اؤلورکن، يوسئفئن هر بئر اوغلونا برکت وردي و اؤز اَل‌آغاجينا سؤيکه‌نئب، پرستئش اتدي. 
Hebrews11:22 ائمان واسئطه‌سئله يوسئف، اؤلورکن، ائسرايئل اوغوللارينين مئصئردن چيخيش اده​جکلرئندن سؤز ادئب، سوموکلري باره​ده امرلر وردي. 
Hebrews11:23 ائمان واسئطه‌سئله موسا، دوغولاندان سونرا، والئدينلري طرفئندن اوچ آي گئزلي ساخلاندي، چونکي اونلار اوشاغين گؤزل اولدوغونو گؤردولر و پادشاهين فرمانيندان قورخماديلار. 
Hebrews11:24 ائمان واسئطه​‌سئله موسا، بؤيويندن سونرا، فئرعون قيزينين اوغلو آدلانماقدان ائمتئناع اتدي 
Hebrews11:25 و تارينين خالقي​ ائله ياوا رفتارا دؤزمه‌يي، گوناهين کچئب-گدن لذّتلرئنه ترجئح وردي. 
Hebrews11:26 مسئح اوچون چکدئيي سئتمي مئصئرئن خزئنه​لرئندن داها بؤيوک ثروت سايدي، چونکي گؤزونو پاداشا دئکمئشدي. 
Hebrews11:27 ائمان واسئطه​‌سئله او، پادشاهين قضبئندن قورخماييب، مئصئري ترک اتدي. چونکي او، گؤرونمه‌يني گؤرموش کئمي، هر شيه تاب گتئردي. 
Hebrews11:28 ائمان واسئطه​‌سئله او، پاسخا و قانين سَپئلمه‌سئني رئعايت اتدي کي، ائلک دوغولانلاري هلاک ادن، اونلارا اَل وورماسين. 
Hebrews11:29 ائمان واسئطه‌سئله اونلار، قيرميزي دهنزدن قورولوقدان کچن کئمي کچدئلر و مئصئرلئلر ده بونو اتمه‌يه چاليشان واخت بوغولدولار. 
Hebrews11:30 ائمان واسئطه‌سئله اَرئحانين دووارلاري، يدّي گون اطرافيندا دولانماقدان سونرا ييخيلدي. 
Hebrews11:31 ائمان واسئطه‌سئله فاحئشه راحاب، جاسوسلاري سالاماتليقلا قبول اتدئيي اوچون ناموطئعلرله بئرلئکده محو اولمادي. 
Hebrews11:32 داها نه ديئم؟ چونکي اگر جدعون، باراق، سامسون، يفتاح، داوود، سمويئل و نبي‌لر حاقّيندا دانيشسام، واخت چاتماز. 
Hebrews11:33 او آداملار کي، ائمان واسئطه‌سئله اؤلکه​لر فتح اتدئلر، صالحلئک عمللرئني يرئنه يتئردئلر، وعده​لره نايئل اولدولار، آصلانلارين آغيزلاريني باغلاديلار، 
Hebrews11:34 اودون قووّتئني سؤندوردولر، قيلينج آغيزيندان قاچديلار، ضعئفلئکدن قووّتله‌ندئلر، دؤيوشده جنگاور اولدولار، يادلارين قوشونلاريني قاچيرتديلار. 
Hebrews11:35 آروادلار اؤلولرئني دئرئلئش واسئطه‌سئله تزه​دن آلديلار؛ آمّا قالانلار ائشکنجه چکئب آزاد اولماقلاريني قبول اتمه‌دئلر، اِله کي، داها ياخشي بئر دئرئلئشه نايئل اولسونلار. 
Hebrews11:36 اؤزگه​لر ائستهزا اولونوب دؤيولدولر، بلي، زنجئرلر و زئندانلارا دوشدولر. 
Hebrews11:37 داشا باسيلديلار، اره​ ائله ائکي شقّه اولدولار، وسوسه اولوندولار، قيلينجلا اولدورولدولر، قويون درئسئني، کچي درئسئني گيئنئب موحتاج اولدولار، آوارا اولدولار، ذلئل اولدولار، ياوا رفتارلار ادئلدئلر. 
Hebrews11:38 (دونيا اونلارا لايئق اولمايان آداملار) چؤللرده، داغلاردا، ماغارالاردا و يرئن چاتّاقلاريندا سرگردان اولدولار. 
Hebrews11:39 و بونلارين هاميسي، ائمان واسئطه‌سئله تصدئق اولونموش حالدا، وعده​يه نايئل اولماديلار. 
Hebrews11:40 چونکي تاري بئزئم اوچون داها ياخشي شيي حاضيرلاميشدي کي، اونلار بئزسئز کامئل اولماسينلار. 
Hebrews12:1 بونا گؤره، اطرافيميزدا بله بؤيوک بئر شاهئدلر بولودو اولارکن، گلئن بئز ده بئزي بو قدر راحاتجا گئرئفتار ادن هر مانع و گوناهي ترک ادئب، قاباغيميزا قويولان ميداندا طاقتله قاچاق 
Hebrews12:2 و ائمانين پئشوا و کامئل اده‌ني عئسايا باخاق کي، قاباغينا قويولان شادليق اوچون چارميخا تاب گتئردي و روسوايچيليغي هچ ساييب، تارينين تختئنئن صاغيندا اوتوردو. 
Hebrews12:3 گوناهکارلار طرفئندن بله بئر دوشمنچئلئيه تاب گتئره‌ني نظرده ساخلايين، اِله کي، يورولماييب طاقتدن دوشمه‌يه​سئنئز. 
Hebrews12:4 گوناهين ضئدّئنه اولان ساواشينيزدا حله قان تؤکولنه قدر موقاوئمت اتمه‌يئبسئنئز. 
Hebrews12:5 و اوغوللارا ديئلن کئمي، سئزه ديئلن بو نصئحتي ياددان چيخارديبسينيز: اوغلوم، ربّئن تربئيه​سئنه حقارتله باخما، اونون طرفئندن مذمّت اولاندا دا روحدان دوشمه. 
Hebrews12:6 چونکي ربّ سودئکلرئني تربئيه ادر، و قبول اتدئيي هر اوغولو دؤير. 
Hebrews12:7 تربئيه اوچوندور کي، طاقت گتئرئرسئنئز؛ تاري سئزئنله اوغوللار کئمي رفتار ادئر. چونکي هانسي اوغول وار کي، آتاسي اونو تربئيه اتمه‌سئن؟! 
Hebrews12:8 اگر سئز هاميلارين شرئک اولدوغو تربئيه​دن محروم اولاسينيز، دمه‌لي سئز اوغوللار يوخ، حرامزاده اؤولادلارسينيز. 
Hebrews12:9 بوندان علاوه، بئزي تربئيه ادن جئسماني آتالار وار و بئز اونلارا حؤرمت گؤرسدمئشئک، آيا روحلارين آتاسينا داها آرتيق موطئع اولوب ياشاماياق؟! 
Hebrews12:10 چونکي اونلار قيسا بئر مودّت اوچون اؤز دوشونجه​لرئنده ياخشي اولانا موطابئق بئزي تربئيه اتدئلر. لاکئن او، بئزي اؤز خيئرئمئز اوچون تربئيه ادئر کي، اونون موقدّسلئيئنه شرئک اولاق. 
Hebrews12:11 بوتون تربئيه ائندئلئکده شادليق يوخ، قم سببي گؤرونور، لاکئن اونونلا تربئيه گؤتورنلرده، سونرادان باريش گتئرن صالحلئيئن ثمره​سئني حاصئل ادئر. 
Hebrews12:12 بونا گؤره ضعئف اَللري و اَسَن دئزلري قووّتله‌ندئرئن. 
Hebrews12:13 آياقلارينيز اوچون ده دوز يوللار دوزه‌لدئن، اله کي، آخساق عوضوونوز يرئندن چيخماسين، لاکئن شفا تاپسين. 
Hebrews12:14 هر کسله باريش ائچئنده ياشاماغا جهد ادئن و موقدّس اولونماق اوچون قيرت گؤرسه‌دئن کي، اونسوز هچ کس ربّي گؤرمه‌يه​جکدئر. 
Hebrews12:15 دئقّت ادئن کي، هچ کس تارينين فيضئندن محروم اولماسين؛ آرانيزدا آجيليق کؤکو بؤيويوب زحمت آچماسين و اونونلا بئر چوخو زهرلنمه‌سئن. 
Hebrews12:16 کئمسه اخلاقسيز و عئسو کئمي تاريدان اوزاق دوشن اولماسين کي، اؤز اوغوللوق حاقّيني بئر قاب خوره‌يه ساتدي. 
Hebrews12:17 چونکي بئلئرسئنئز کي، سونراسي حتّا برکتئن مئراث آلماغي آرزوسوندا اولاندا دا ردّ اولوندو. گرچي گؤزياشلاري ائله اونون دالينجا ائدي، لاکئن آرتيق تؤوبه​يه هچ بئر ير قالماميشدي. 
Hebrews12:18 چونکي سئز لمس اده​بئلمه‌لي بئر داغا، آلوولو اودا، قارانليغا، دومانا، فيرلانان يله، 
Hebrews12:19 شيپور گورلمه​سئنه و او سؤزلر نئداسينا ياخينلاشماييبسينيز کي، اشئدنلر يالوارديلار کي، اونلارا داها دانيشيلماسين. 
Hebrews12:20 چونکي بو امره تحمّول اده بئلمئردئلر: اگر داغا بئر حيوان بله توخونسا، داشا باسيلاجاق. 
Hebrews12:21 و بو منظره اِله دهشتلي ائدي کي، موسا ددي: چوخ قورخو و لرزه ائچئنده​يم. 
Hebrews12:22 لاکئن سئز صحيون داغينا و دئري تارينين شهرئنه ياخينلاشيبسينيز، سماوي اورشلئمه، ملکلرئن مئنلرئنه، 
Hebrews12:23 عومومي مجلئسه و آدلاري گؤيده قيد ادئلمئش ائلک دوغولانلارين کئلئساسينا و هامينين داوري اولان تارييا، کامالا چاتميش صالحلرئن روحلارينا، 
Hebrews12:24 و عئسايا، تزه عهدئن واسئطه​چئسي اولانا، سَپئلمئش قانا کي، هابئلئن قانيندان داها ياخشي دانيشير. 
Hebrews12:25 دئقّتلي اولون کي، بو دانيشاني ردّ اتمه‌يه​سئنئز. چونکي اگر ير اوزونده اونلارا ائخطار وره‌ني ردّ ادنده قاچا بئلمه‌دئلر، نه قدر آز بئز قاچا بئله​جه‌يئک، اگر گؤيدن بئزه ائخطار وِرَندن اوز دؤنده‌رک. 
Hebrews12:26 او واخت اونون سسي يري لرزه​يه سالدي، آمّا ائندي وعده ورئب ديئر: من بئر داها آنجاق يري يوخ، گؤيو ده لرزه​يه سالاجاغام. 
Hebrews12:27 بو بئر داها سؤزو گؤرسه‌دئر کي، لرزه​يه گله بئلن، يعني ياراديلميش شيلر آرادان قالديريلاجاق کي، لرزه​يه دوشمه‌ينلر برقرار قالسينلار. 
Hebrews12:28 بونا گؤره لرزه​يه دوشه بئلمه‌ين پادشاهليغا نايئل اولدوغوموز اوچون، گلئن ممنونئيّت گؤرسه‌دک کي، اونون واسئطه​‌سئله حؤرمت و قورخو ائچئنده تارييا مقبول بئر خئدمت تقدئم ادک؛ 
Hebrews12:29 چونکي بئزئم تاريميز يانديريب تؤکن بئر اوددور. 
Hebrews13:1 قويون قارداش محبّتي داوام ورسئن. 
Hebrews13:2 قرئب آداملارا قوناقپرورلئک اتمه‌يي ياددان چيخارتمايين، چونکي بونونلا بعضئلر بئلمه‌دن ملکلره قوناقپرورلئک گؤرسه‌دئبلر. 
Hebrews13:3 محبوسلاري اونلارلا محبوس اولانلار کئمي، ياوا رفتار اِدئلَنلري اؤزونوز ده بدنده اولدوغونوزا گؤره يادا سالين. 
Hebrews13:4 نئکاح گرک هر کسئن طرفئندن حؤرمتلي توتولسون و دؤشه‌يي ده گرک لکه​سئز ساخلانسين. چونکي تاري فاسئقلر و زئناکارلاري موحاکئمه اده‌جک. 
Hebrews13:5 شخصئيّتئنئز پولپرستلئکدن آزاد اولسون، نه‌يئنئز وارسا، اونونلا کئفايتله‌نئن. چونکي تاري اؤزو ديئب: سني هچ واخت بوراخمارام، سني هچ واخت ترک اتمه‌رم. 
Hebrews13:6 بونا گؤره يقئنلئکله ديئرئک: رب منئم کؤمه‌يئمدئر، قورخمارام. ائنسان منه نه اده بئلر؟! 
Hebrews13:7 سئزي هئدايت اتمئش اولانلاري کي، تارينين کلاميني سئزه ددئلر، خاطيرلايين. اونلارين رفتارينين نتئجه​سئني دئقّتله نظره آلين و اونلارين ائمانيندان نومونه گؤتورون. 
Hebrews13:8 عئسا مسئح، دونن، بو گون و ابده کئمي هَمَندئر. 
Hebrews13:9 فرقلي و قرئب تعلئملرله يولدان آزمايين. چونکي ياخشي‌دير کي، اورک فيضله قووّتله‌نسئن، يمکلرله يوخ کي، اونلارلا مشغول اولانلار بئر فايدا تاپماديلار. 
Hebrews13:10 بئزئم بئر قوربانگاهيميز وار کي، عئبادت خيمه​سئنده خئدمت ادنلرئن اوندان يمه‌يه حاقلاري يوخدور. 
Hebrews13:11 چونکي او حيوانلارين بدنلري کي، قانلاري باش کاهئن طرفئندن گوناه اوچون لاپ موقدّس يره گتئرئلئر، اوردوگاهين اشئيئنده يانديريلير. 
Hebrews13:12 بونا گؤره، عئسا دا، خالقي اؤز قانينين واسئطه‌سئله تقدئس اتمک اوچون دروازانين اشئيئنده عذاب چکدي. 
Hebrews13:13 بونون اوچون گلئن اونون سئتمئني داشي‌ييب، اوردوگاهدان اشئک اونون يانينا گدک. 
Hebrews13:14 چونکي بورادا بئزئم دائمي بئر شهرئمئز يوخدور، لاکئن گله​جک شهري آختاريريق. 
Hebrews13:15 اوندا گلئن اونون واسئطه​‌سئله دائمن تارييا حمد قورباني، يعني، اونون آديني اعلان ادن دوداقلارين ميوه​سئني تقدئم ادک. 
Hebrews13:16 ياخشيليق اتمه‌يي و اؤزگه​لرله پايلاشماغي ياددان چيخارتمايين، چونکي تاري بو جور قوربانلاردان خوشلانير. 
Hebrews13:17 سئزه رهبر اولانلاردان ائطاعت ادئن و اونلارا موطئع اولون. چونکي اونلار حساب وره​جک کئمسه​لر کئمي جانلارينيزين قيدئنه قاليرلار. قويون بونو شادليقلا اتسئنلر، قمله يوخ کي، سئزئن اوچون فايداسي اولماز. 
Hebrews13:18 بئزئم اوچون دوعا ادئن؛ چونکي آرخايينيق کي، وئجدانيميز تمئزدئر و جان آتيريق دا کي، هر شيده حؤرمتلي رفتار ادک. 
Hebrews13:19 سئزئن هامينيزا يالواريرام کي، بونو داها دا چوخ اده​سئنئز، اِله کي، من تزلئکله يانينيزا قايتاريليم. 
Hebrews13:20 ائندي باريش تاريسي کي، قويونلارين بؤيوک چوبانيني، ابدي عهدئن قاني واسئطه‌سئله ربّئمئز عئساني اؤلولردن دئرئلتدي، 
Hebrews13:21 سئزي هر ياخشي ائشده حاضيرلاسين کي، اونون ائراده​سئني يرئنه يتئره​سئنئز و عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله اؤز نظرئنه خوش گله‌ني، بئزده عمله گتئرسئن کي، اونا ابددن ابده​جک شؤوکت اولسون. آمئن. 
Hebrews13:22 آمّا قارداشلار، سئزه يالواريرام کي، بو تشوئق سؤزونو تحمّول اده​سئنئز، چونکي سئزه قيساجا يازميشام. 
Hebrews13:23 خبرئنئز اولسون کي، قارداشيميز تئموتاعوس آزاد اولوب و اگر تزلئکله يانيما گلسه، اونونلا سئزي گؤره​جه‌يم. 
Hebrews13:24 بوتون رهبرلرئنئزه و بوتون موقدّسلره سالام يتئرئن. ائتاليادان اولانلار سئزه سالام گؤنده‌رئرلر. 
Hebrews13:25 فيض سئزئن هامينيزلا اولسون. 
James1:1 اؤزونو تاري و رب عئسا مسئحه قول اتمئش من يعقوبدان، قرئب اؤلکه​لره داغيلميش اولان اون​‌​ائکي قبئله​يه: سالام. 
James1:2 قارداشلاريم، جوربه​جور ائمتاحانلارلا راستلاشديغينيز زامان، اونو بؤيوک شادليق حساب ادئن، 
James1:3 چونکي بئلئرسئنئز کي، ائمانينيزين ائمتاحاني تحمّول حاصئل گتئرئر. 
James1:4 قويون تحمّول ده اؤز کامئل نتئجه​سئنه چاتسين، اِله کي، سئز، هچ بئر شيئنئز اسکئک اولمادان، کامالا چاتيب کامئل اولاسينيز. 
James1:5 آمّا اگر سئزلردن بئرئنئن حئکمتي اَسکئکدئر، قويون تاريدان ائسته‌سئن کي، هر کسه سخاوتله مذمّتسئز عطا ادئر. و اونا عطا اولوناجاق. 
James1:6 لاکئن بونو گرک ائمانلا ائسته‌سئن و هچ شوبهه اتمه‌سئن. چونکي شوبهه ادن آدام، دهنزئن شپه​لرئنه بنزه‌يئر کي، کولک اونو قالديريب تلاطومه سالير. 
James1:7 بله آدام گومان آپارماسين کي، ربدن بئر شي آلاجاق. 
James1:8 موتَرَدّئد آدام هچ بئر يولوندا ثابئت ديئل. 
James1:9 آمّا وضعئيّتي حقئر اولان قارداش اؤز افضل منصبي ائله، 
James1:10 وارلي اولان دا اؤز حقئرلئيي ائله فخر اتسئن. چونکي وارلي آدام اوتون چئچه‌يي کئمي سولوب گده​جک. 
James1:11 دوغرودان دا گون، يانديران حرارتله چيخير، اوت قورويور، چئچه‌يي تؤکولور و اوزونون گؤزلّئيي محو اولور. وارلي آدام دا گؤردويو ائشلرده اِله سولاجاق. 
James1:12 خوش او آدامين حالينا کي، ائمتاحان آلتيندا تاب گتئرئر. چونکي تصدئق اولوناندان سونرا، او حيات تاجيني آلاجاق کي، رب اونو سِونلره وعده ورئب. 
James1:13 هچ کس وسوسه​يه دوشن زامان دمه‌سئن: من تاري طرفئندن وسوسه اولونورام. چونکي تاري پئسلئکله وسوسه اولونا بئلمز. او اؤزو ده هچ کسي وسوسه اتمئر. 
James1:14 لاکئن هر کس او زامان وسوسه​يه دوشور کي، اؤز شهوتي طرفئنه چکئلئب اونا آلدانير. 
James1:15 او زامان شهوت بويلو اولوب گوناهي دوغور، گوناه دا عمله گلدئکده اؤلوم گتئرئر. 
James1:16 سوگئلي قارداشلاريم، آلدانمايين. 
James1:17 هر بئر ياخشي شي و هر کامئل عطا يوخاريدان، نورلارين آتاسيندان نازئل اولور کي، اوندا نه ديئشئلمک وار نه ده دؤنمکلئک کؤلگه​سي. 
James1:18 او، اؤز ائراده​سئني عمله گتئره‌نده، بئزي حقئقتئن کلامي ائله تؤولئد اتدي، اِله کي، بئز اونون مخلوقلاري آراسيندا بئر جور نوباراليق ميوه​سي کئمي اولاق. 
James1:19 بونو سئز بئلئرسئنئز، سوگئلي قارداشلاريم. لاکئن هر کس گرک اشئتمکده ائتي، دانيشماقدا تمکئنلي و حئرصده گج اولسون. 
James1:20 چونکي ائنسانين حئرصي تارينين صالحلئيئنه نايئل اولمور. 
James1:21 بونا گؤره ده، بوتون کثئفلئيي و شرارتدن نه قالاني ترک اِدئب، اَکئلمئش کلامي حلئملئکله قبول ادئن کي، جانلارينيزي قورتارماغا قادئردئر. 
James1:22 آمّا ثابئت ادئن کي، آنجاق کلامي اشئدئب اؤزلرئني آلداتان ديئلسئنئز، کلاما عمل ادنلرسئنئز. 
James1:23 چونکي اگر بئري کلاما عمل ادن يوخ، کلامي آنجاق اشئدندئر، او آداما بنزه‌يئر کي، اؤز طبئعي اوزونه گوزگوده باخير. 
James1:24 چونکي او، اؤزونه بئر باخيب گدئر و آنَن نجه بئر آدام اولدوغونو ياددان چيخاردير. 
James1:25 لاکئن کئم کامئل شرئعته، آزادليق شرئعتئنه دئقّتله باخير و اوندا داوام ادئر و ياددان چيخاردان بئر اشئدن يوخ، اونا عمل اِدَندئر، بو آدام اتدئيي هر ائشده موبارک اولاجاق. 
James1:26 اگر کئمسه وار کي، اؤزونو دئندار گومان ادئر، لاکئن اوره‌يئني آلداديب حله ده دئلئنه جئلوو باغلامير، بو آدامين دئندارليغي دَيَرسئزدئر. 
James1:27 آتا تارينين نظرئنده تمئز و لکه​سئز دئندارليق بودور: يتئملرئن و دوللارين سيخينتي زامانلاريندا اونلارين گؤروشوکلرئنه گتمک، و اؤزونو دونيادان لکه​سئز ساخلاماق. 
James2:1 قارداشلاريم، شؤوکتلي ربّئمئز عئسا مسئحه ائمان گتئرنلر اولاراق، ائنسانلار آراسيندا فرق قويمايين. 
James2:2 چونکي اگر سئزئن کنئسه​يه قيزيل اوزوک تاخميش، فاخئر پالتار گيئنمئش بئر آدام گئرسه و يوخسول بئر آدام دا چئرکلي پالتار گيئنمئش گئرسه، 
James2:3 سئز فاخئر پالتاري اولانين قيدئنه قاليب ديئرسئنئز: بويورون، سئز بورادا اَيله‌شئن. و يوخسول آداما ديئرسئنئز: سن اورادا دور. و يا کتئلئمئن يانيندا اوتور. 
James2:4 آيا بئربئرئنئزئن آراسيندا فرق قويماييبسينيز، پئس نئيّتلي قاضي‌لارا دؤنمه‌يئبسئنئز؟ 
James2:5 قولاق آسين، سوگئلي قارداشلاريم، مگر تاري بو دونيانين يوخسوللاريني سچمه‌دي کي، ائماندا دؤولتلي اولوب، اونو سونلره وعده وردئيي پادشاهليغين وارئثلري اولسونلار؟! 
James2:6 آمّا سئز يوخسول آدامي حؤرمتسئز اِدئبسئنئز. مگر دؤولتلي ديئل کي، سئزه ظولم ادئب سئزي محکمه​يه چکئر؟! 
James2:7 مگر اونلار ديئللر کي، سئزه ورئلن موکرّم آدا کوفر ديئرلر؟! 
James2:8 آمّا اگر سئز موقدّس يازييا موطابئق او شاهانه شرئعتي يرئنه يتئرئرسئنئز کي، قونشونو گرک اؤزون کئمي سِوه​سن، ياخشي ائش گؤرورسونوز. 
James2:9 لاکئن اگر ائنسانلار آراسيندا فرق قويورسونوز، گوناه ادئرسئنئز و تقصئرکارلار کئمي شرئعت طرفئندن محکوم اولورسونوز. 
James2:10 چونکي هر کس بوتون شرئعتي رئعايت اِدئب لاکئن بئرئنده قوصور اتسه، اونلارين هاميسي اوچون خاطاکار اولوب. 
James2:11 چونکي زئنا اتمه دئين، آدام اؤلدورمه ده ددي. ائندي سن اگر زئنا اتمئرسن، آمّا آدام اؤلدورورسن، شرئعتي آياق آلتينا قويان اولوبسان. 
James2:12 بونا گؤره، او آداملار کئمي دانيشيب رفتار ادئن کي، اِله بئل، آزادليق شرئعتي ائله موحاکئمه اولوناجاقلار. 
James2:13 چونکي رحم اتمه‌ينه رحمسئزلئکله حؤکم اولوناجاق. رحم حؤکمه قالئب گلئر. 
James2:14 قارداشلاريم، اگر بئر آدام عملي يوخ ائکن، ائماني اولدوغونو دِسه، بونون اونا نه فايداسي وار؟ مگر او ائمان اونو نئجات وِره بئلر؟! 
James2:15 اگر بئر قارداش يا دا باجي لوتدور و گونده​لئک يمه‌يئنه مؤحتاج. 
James2:16 و سئزلردن بئرئنئز اونلارا دسه کي: سالامات گدئن، قيزيشين و دويون، لاکئن اونلارين بدني اوچون ضروري اولان شيلري ورمه‌يه​سئنئز، نه فايداسي وار؟! 
James2:17 ائمان دا بوجوردور: اگر عمل​لري اولماسا، اؤزو‌-اؤزونده اؤلودور. 
James2:18 لاکئن کئمسه دئيه بئلر کي، سنئن ائمانين وار، منئم ده عمل​لرئم. سن ائمانيني منه عملسئز گؤرسد و من ائمانيمي عمل​لرئمله سنه گؤرسده‌رم. 
James2:19 سن ائنانيرسان کي، تاري بئردئر؛ ياخشي ادئرسن. ائبلئسلر ده بونا ائنانيب تئتره‌يئرلر. 
James2:20 آمّا سن عاغيلسيز آدام، آيا ائسته‌يئرسن درک اده​سن کي، عملسئز ائمانين فايداسي يوخدور؟ 
James2:21 مگر آتاميز ائبراهئم، اوغلو ائسحاقي قوربانگاهين اوستونده قوربان تقدئم اِدَنده، عمللري ائله صالح ساييلمادي؟ 
James2:22 گؤرورسن کي، ائمان اونون عمللري ائله ائشله‌يئردي و عمللري نتئجه​سئنده ائمان کامئللَشدي. 
James2:23 موقدّس يازي دا يرئنه يتشدي کي، ديئر: و ائبراهئم تارييا ائناندي و بو اونا صالحلئک ساييلدي. و او، تارينين دوستو چاغيريلدي. 
James2:24 گؤرورسونوز کي، ائنسان آنجاق ائمانلا يوخ، عمللري ائله صالح ساييلير. 
James2:25 مگر فاحئشه راحاب دا همن جور اؤز عمللرئنه گؤره صالح ساييلمادي، او زامان کي، جاسوسلاري قبول ادئب آيري بئر يوللا يولا سالدي؟! 
James2:26 چونکي نجه کي، روحسوز بدن اؤلودور، عملسئز ده ائمان اؤلودور. 
James3:1 قارداشلاريم، مبادا سئزلردن چوخونوز موعلّئم اولماق اوچون جان آتاسينيز، چونکي بئلئرسئنئز کي، بئز داها شئدّتلي موحاکئمه اولوناجاغيق. 
James3:2 چونکي هاميميز بئر چوخ شيلرده خاطا ادئرئک. سؤزونده خاطا اتمه‌ين آدام، کامئل بئر ائنساندير، بدنئن قاباغيني آلماغا دا قادئردئر. 
James3:3 بئز آتلارين آغزينا جئلوو تاخيريق کي، بئزدن ائطاعت اتسئنلر و اونلارين بوتون بدنئني ائداره ده ادئرئک. 
James3:4 گمئلره ده بئر باخين. بؤيوک اولدوقلاري و گوجلو يللر​له آپاريلديقلاري حالدا، سوکانچينين گؤيلو هارايا ائسته‌سه، کئچئک بئر سوکانلا او طرفه دؤنور. 
James3:5 اِله ده دئل، بدنئن کئچئک بئر عوضوودور، آمّا بؤيوک زادلار دانيشير. گؤر کئچئک بئر آلوو نه بؤيوک مشه​ني يانديرير! 
James3:6 دئل بئر اوددور. حاقسيزليق عالمي‌دئر. دئل عوضولرئمئزئن آراسيندا اله ير آليب کي، بوتون بدني نجئس ادئر، حياتين دؤورانيني اودا چکئر، جهنّم طرفئندن ده آلوولانديريلير. 
James3:7 چونکي حيوانلار و قوشلارين هر جئنسي، سورونَنلر و دهنز مخلوقلارينين هر جئنسي ائنسان عئرقي طرفئندن رام اولونور و رام اولونوب. 
James3:8 آمّا دئلي هچ کس رام اِده بئلمز. آرام توتمايان شردئر، اؤلوملو زهردن دولودور. 
James3:9 اونونلا بئز رب و آتاني موبارک چاغيريريق و اونونلا تارينين صورتئنده يارانان ائنسانلاري لعنت ادئرئک. 
James3:10 همن آغيزدان هم برکت چيخير، هم ده لعنت! قارداشلاريم، بو بله اولمامالي‌دير. 
James3:11 مگر بئر بولاقدان هم شئرئن سو، هم ده آجي سو چيخار؟! 
James3:12 قارداشلاريم، مگر انجئر آغاجي زيتون گتئرر و يا اوزوم آغاجي انجئر بار ورر؟! دوزلو بولاق دا شئرئن سو وره بئلمز. 
James3:13 آرانيزدا حئکمتلي و فراستلي اولان کئمدئر؟ قوي او، عمللرئني حئکمتئن حلئملئيئنده ياخشي رفتاري ائله گؤرسدسئن. 
James3:14 آمّا اگر اوره‌يئنئزده آجي پاخيلّيق و اؤز منفعتئنئز اوچون منصبطلبلئک وار، کئبئرلنمه‌يئن و بلجه حقئقتئن ضئدّئنه يالان دانيشمايين. 
James3:15 بو يوخاريدان نازئل اولان حئکمت ديئل، دونيه‌وي‌دئر، نفساني و ائبلئسدندئر. 
James3:16 چونکي پاخيلّيق و منصبطلبلئک هر يرده اولسا، قاريشيقليق و هر جور پئس شي ده اورادير. 
James3:17 لاکئن يوخاريدان نازئل اولان حئکمت اوّلن پاکدير، سونرا باريشان، مولايئم، منطئقلي، مرحمت و ياخشي ثمره​لردن دولو، قَرَضسئز، رئياسيز. 
James3:18 صالحلئيئن ميوه​سئني بار ورن توخوم، باريشانلارين واسئطه​سئله باريشدا اَکئلئر. 
James4:1 آرانيزدا اولان داعوالار و ائختئلافلار هارادان باش آلير؟ مگر او هاوا-هوسلرئنئزدن ديئل کي، عوضولرئنئزده داعوا ادئر؟ 
James4:2 آرزو ادئرسئنئز، لاکئن يوخونوزدور. بونون اوچون آدام اؤلدورورسونوز. پاخيلّيق ادئرسئنئز، آمّا اَله گتئره بئلمئرسئنئز. بونا گؤره ده ساواشيب، داعوا ادئرسئنئز. يوخونوزدور، چونکي طلب اتمئرسئنئز. 
James4:3 طلب ادئرسئنئز، لاکئن آلميرسينيز. چونکي سهو نئيّتلر​له طلب ادئرسئنئز، اِله کي، اونو اؤز هاوا-هوسلرئنئز اوچون صرف اده​سئنئز. 
James4:4 سئز، زئناکارلار! مگر بئلمئرسئنئز کي، دونيا ائله دوستلوق اتمک، تارينين ضئدّئنه دوشمنچئلئکدئر؟! بونون اوچون کئم دونيانين دوستو اولماق ائسته‌سه، اؤزونو تارينين دوشمني ادئر. 
James4:5 يوخسا موقدّس يازينين بوش يره بونو يازديغيني دوشونورسونوز کي، تاري، ائچئمئزده ساکئن اولمالي موقدّس روحو، قيرتله آرزو ادئر؟ 
James4:6 لاکئن تاري داها بؤيوک فيض عطا ادئر. بو سببدن ديئر: تاري مغرور آداملارا ضئدّ دورور، لاکئن باشي‌آشاغي آداملارا فيض عطا ادئر. 
James4:7 پس، تارييا موطئع اولون. شيطانين قاباغيندا موقاوئمت ادئن و او سئزدن قاچار. 
James4:8 تارييا ياخينلاشين، او دا سئزه ياخينلاشار. سئز گوناهکارلار، اللرئنئزي تمئزله‌يئن؛ سئز موتردّئدلر، اورکلرئنئزي طاهئر ادئن. 
James4:9 قوصّه ييئن، ياس توتون، آغلايين. قويون گولوشونوز ياسا، شادليغينيز دا قمه دؤنسون. 
James4:10 ربّئن حوضوروندا اؤزونوزو آلچالدين و او سئزي اوجالدار. 
James4:11 قارداشلار، بئربئرئنئزي پئسلمه‌يئن. قارداشينين ضئدّئنه دانيشان يا دا قارداشيني موحاکئمه اِدن، شرئعتئن ضئدّئنه دانيشير و شرئعتي موحاکئمه ادئر. آمّا اگر شرئعتي موحاکئمه اده​سئنئز، شرئعته عمل ادن يوخ، اونو موحاکئمه​يه چکنسئنئز. 
James4:12 آنجاق بئر شرئعت ورن و بئر قاضي وار. هم نئجات ورمه‌يه، هم ده هلاک اتمه‌يه قادئر اولان اودور. آمّا سن کئمسن کي، اؤز قونشونو موحاکئمه اده​سن؟! 
James4:13 ائندي باخين، سئزلر کي، ديئرسئنئز بو گون يا دا صاباح فئلان و بهمان شهره گده‌رئک و اورادا بئر ائل تئجارته مشغول اولوب، قازانج ييغاريق. 
James4:14 حال بو کي، حياتينين صاباح نه جور اولدوغونو بئلمئرسئنئز. سئز بوخار کئمئسئنئز کي، آز بئر مودّت گؤرونور و سونرا ائتئب​ ​گدئر. 
James4:15 بونون عوضئنه سئز گرک دئيه​سئنئز: اگر رب ائسته‌سه، ياشاياريق، بونو و اونو دا اِده​رئک. 
James4:16 آمّا نجه کي، وار، سئز تکبّورونوزه فخر ادئرسئنئز؛ بوتون بله فخرلر پئسدئر. 
James4:17 بونا گؤره، هر کس کي، دوروست ائشي بئلئر، لاکئن اونو يرئنه يتئرمئر، گوناه ادئر. 
James5:1 باخين ائندي، اي وارلي‌لار! باشينيزا گله​جک موصئبتلردن اؤتري آغلايين و شئون ادئن. 
James5:2 مال-دؤولتئنئز چورويوب، پالتارينيزي دا گووه ييئب. 
James5:3 قيزئل و گوموشونوز پاسلانيب و اونلارين پاسي ضئدّئنئزه بئر شاهئد اولاجاق و اود کئمي جئسمئنئزي يئيه​جک. سئز آخير گونلرئنئزده ثروت ييغيبسينيز! 
James5:4 باخين، زمئلرئنئزي بئچن ائشچئلردن ساخلاديغينيز موزد، سئزئن ضئدّئنئزه قيشقيرير. بئچئنچئلرئن قيشقيرتيسي فوجلار ربّئنئن قولاقلارينا چاتيب. 
James5:5 سئز ير اوزونده کفله ياشاييبسينيز و لذّت دولو بئر حيات کچئردئبسئنئز. قحطي گونده اورکلرئنئزي کؤکَلدئبسئنئز! 
James5:6 صالح آدامي محکوم ادئب، اؤلومه ورئبسئنئز؛ او سئزئن قاباغينيزدا موقاوئمت اتمئر. 
James5:7 بونا گؤره، قارداشلار، ربّئن گلئشئنه کئمي صبئرلي اولون. اکئنچي تورپاغين ديرلي حاصئلي اوچون ائنتئظار چکئر و ائلک و آخير ياغيشي آلاناجاق صبئرلي اولور. 
James5:8 سئز ده صبئرلي اولون. اورکلرئنئزي قووّتلندئرئن. چونکي ربّئن گلئشي ياخيندير. 
James5:9 بئربئرئنئزئن ضئدّئنه شئکايت اتمه‌يئن، قارداشلار! اِله کي، سئز اؤزونوز ده موحاکئمه اولونماياسينيز. باخين، موحاکئمه ادن، قاپي آغزيندا دايانيب. 
James5:10 قارداشلار، عذاب چکمکده و صبئرلي اولماقدا ربّئن آديندا دانيشان نَبئلردن نومونه آلين. 
James5:11 بئز تحمّول ادنلري بختور ساييريق. سئز اَيّوبون تحمّولونو اشئدئبسئنئز و ربّئن اتدئيئنئن نتئجه​سئني ده گؤروبسونوز کي، رب چوخ شفقتلي و مرحمتلي‌دئر. 
James5:12 لاکئن، قارداشلاريم، هاميدان اوّل، نه گؤيه، نه يره، نه ده باشقا بئر شيه آند ائچئن؛ لاکئن سئزده قوي بلي، بلي اولسون و خير، خير اولسون اِله کي، موحاکئمه​يه چکئلمه‌يه‌سئنئز. 
James5:13 آيا آرانيزدا عذاب آلتيندا اولان بئري وار؟ او، گرک دوعا اتسئن. آيا شاد اولان بئري وار؟ او، حمدلر اوخومالي‌دير. 
James5:14 آيا آرانيزدا ناخوش بئري وار؟ او گرک کئلئسانين آغساقّاللاريني چاغيرسين. اونلار دا گرک اونون اوچون دوعا ادئب، ربّئن آديندا اونو ياغلا مسح اتسئنلر. 
James5:15 و ائماندا ادئلن دوعا ناخوش آدامي صاغالدار و ربّ اونو قالديرار. گوناهلار اتمئش اولسا دا، اونا باغيشلانار. 
James5:16 بونون اوچون، گوناهلارينيزي بئربئرئنئزه اعتئراف ادئن و بئربئرئنئز اوچون دوعا ادئن، اِله کي، شفا تاپاسينيز. صالح بئر آدامين تأثئرلي دوعاسي چوخ شي اتمه‌يه قادئردئر. 
James5:17 ائليا دا همن بئزئم کئمي بئر آدام ائدي و صداقتله دوعا اتدي کي، ياغيش ياغماسين و اوچ ائل آلتي آي ير اوزونه ياغيش ياغمادي. 
James5:18 سونرا گئنه دوعا اتدي و گؤي ياغيش ياغديريب، ير اوزو ميوه​لرئني گتئردي. 
James5:19 قارداشلاريم، اگر سئزلردن بئرئنئز حقئقتدن آزسا، و اؤزگه بئري اونو قايتارسا، 
James5:20 قوي او آدام بئلسئن کي، گوناهکاري سهو يولوندان دؤنده‌رَن، اونون جانيني اؤلومدن قورتارار و چوخ گوناهلارين اوستونو اؤرتر. 
1Peter1:1 عئسا مسئحئن حوارئسي پطروسدان، پونطوس، قالاتئيا، کاپادوسئيا، آسئيا (ايالتي) و بئتئنئيايا داغيلميش قرئبلره کي، 
1Peter1:2 آتا تارينين ائره​لئدن بئلدئيئنه موطابئق، موقدّس روحون تقدئس ائشئنئن واسئطه​سئله عئسا مسئحدن ائطاعت اتمکلري اوچون و اوستلرئنه اونون قانينين سپئلمه‌سي اوچون سچئلئبلر. فيض و باريش لاپ دولو اؤلچوده سئزئن اولسون. 
1Peter1:3 تاري و ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسي موتبارک اولسون کي، اؤز بؤيوک فيضئنه گؤره، عئسا مسئحئن اؤلولردن دئرئلمه‌سي ائله باعئث اولدو کي، بئز ياشايان بئر اومئده تزه​دن دوغولاق. 
1Peter1:4 اِله کي، گؤيلرده سئزئن اوچون ساخلانميش، آرادان گتمه‌ين، لکه​سئز و سولماز بئر مئراثي اَله گتئرک. 
1Peter1:5 سئز تارينين قودرتي ائله، آخير زاماندا ظاهئر اولونماغا حاضير بئر نئجات اوچون، ائمان واسئطه​سئله موحافئظت اولورسونوز. 
1Peter1:6 بوندا سئز چوخ سوئنئرسئنئز، گرچي ائندي آز بئر مودّت اوچون، لازيم اولسا، جوربه​جور ائمتاحانلارلا پرئشان اولورسونوز، 
1Peter1:7 اِله کي، عئسا مسئحئن نئجاتينين ظوهوروندا، ائمانينيزين ثوبوتو، فاني اولان قيزيلدان داها دَيَرلي اولوب، اودلا بله ائمتاحان اولسا دا، تعرئف، عئزّت و حؤرمت گتئرسئن. 
1Peter1:8 سئز گرچي اونو گؤرمه‌يئبسئنئز، آمّا اونو سوئرسئنئز. گرچي ده ائندي اونو گؤرمه‌يئرسئنئز، لاکئن اونا ائنانيرسينيز و وصفه گلمه‌ين شادليقلا، شؤوکت دولو چوخ شادليق ادئرسئنئز 
1Peter1:9 و ائمانينيزين نتئجه​سئنه کي، جانلارينيزين نئجاتي اولسون، نايئل اولورسونوز. 
1Peter1:10 بو نئجاتا گلئنجه، پيغمبرلر او فيض باره‌ده کي، سئزه گله‌جک، قاباقجادان جهدله آختاريب تجسّوس اتدئلر 
1Peter1:11 و آراشديريرديلار کي، بئلسئنلر، اونلاردا اولان موقدّس روح، کئمه و هانسي زامانا ائشاره ادئر، او زامان کي، مسئحئن عذابلاريني و اوندان سونرا گلن شووکتلرئني قاباقجادان خبر ورئر. 
1Peter1:12 اونلارا آشکار اولدو کي، بو شيلرده اونلار اؤزلرئنه يوخ، سئزه خئدمت ادئردئلر کي، ائندي ائنجئلي وعظ ادنلر طرفئندن گؤيدن گؤنده‌رئلمئش موقدّس روح واسئطه​سئله سئزه اعلان اولونوب؛ او شيلر کي، اونلاري گؤرمه‌يه ملکلر ده حسرت چکئرلر. 
1Peter1:13 بونون اوچون، فئکئرلرئنئزي عمل اوچون حاضيرلايين، آييق اولون، اومئدئنئزي کامئل بئر شکئلده او فيضه باغلايين کي، عئسا مسئحئن ظوهوروندا سئزه گتئرئله​جک. 
1Peter1:14 سؤزه باخان اوشاقلار کئمي، جاهئل زامانلارينيزدا اولان او اوّلکي شهوتلره اؤزونوزو اوخشاتمايين. 
1Peter1:15 لاکئن سئزي دعوت ادن او موقدّس اولان کئمي، سئز ده اؤزونوزو هر رفتاردا موقدّس ساخلايين. 
1Peter1:16 چونکي يازيليب: سئز گرک موقدّس اولاسينيز، چونکي من موقدّسم. 
1Peter1:17 اگر آتا چاغيرديغينيز اودور کي، طرفدارليق اتمه‌دن هر کسي ائشئنه گؤره موحاکئمه ادئر، اوندا ير اوزونده اولان بو قوربت زامانينيزي قورخو ائله کچئردئن. 
1Peter1:18 بئلئرسئنئز ده کي، اجدادلارينيزدان مئراث آلديغينيز باطئل حيات يوللارينيزدان، گوموش و يا قيزيل کئمي فاني شيلرله تزه​دن آلينماييبسينيز، 
1Peter1:19 لاکئن باهالي قانلا، عيبسئز و لکه​سئز بئر قوزونونکو کئمي، مسئحئن قاني ائله. 
1Peter1:20 چونکي او، دونيانين يارانماسيندان اوّل تانينميشدي، آمّا سئزئن خاطئرئنئز اوچون بو آخير زامانلاردا ظاهئر اولوب. 
1Peter1:21 سئز کي، اونون واسئطه​سئله، اونو اؤلولردن دئرئلدن و اونا عئزّت ورن تارييا ائنانانلارسينيز، اِله کي، ائمان و اومئدئنئز تاريدادير. 
1Peter1:22 ائندي کي، حقئقتدن ائطاعت ادئب جانلارينيزي قارداشلارا خالئص محبّت اتمک اوچون تمئزله‌يئبسئنئز، جهدله بئربئرئنئزي اورکدن سوئن. 
1Peter1:23 چونکي سئز فاني توخومدان يوخ، فاني اولماياندان، تارينين ياشايان و باقي اولان کلامينين واسئطه​سئله تزه​دن دوغولوبسونوز. 
1Peter1:24 چونکي بوتون بشر اوت کئمي‌دئر، بوتون شؤوکتي ده اوتون چئچه‌يي کئمي‌دئر. اوت سولور، چئچک ده دوشور. 
1Peter1:25 لاکئن ربّئن کلامي ابده کئمي قالير. سئزه وعظ ادئلن کلام دا اله بودور. 
1Peter2:1 بلجه بوتون پئسلئيي، هر جور حئيله​ني، رئياکارليق و پاخيلّيغي و هر جور ائفتئراني قيراغا قويوب، 
1Peter2:2 آنادان تزه دوغولموش کؤرپه​لر کئمي، کلامين خالئص سودونه جان آتين، اِله کي، نئجاتينيزدا بؤيويه​سئنئز، 
1Peter2:3 اگر ربّئن مهرئبانليغيني داديبسينيز. 
1Peter2:4 و اونون يانينا، ائنسانلار طرفئندن ردّ اولونموش، لاکئن تارينين نظرئنده سچئلمئش و قئيمتلي بئر جانلي داش کئمي گلئبسئنئز. 
1Peter2:5 سئز ده، جانلي داشلار اولاراق، روحاني بئر عئمارت کئمي موقدّس بئر کاهئنلئک اوچون تئکئلئرسئنئز کي، عئسا مسئحئن واسئطه​سئله تارييا، مقبول روحاني قوربانلار تقدئم اده​سئنئز. 
1Peter2:6 چونکي موقدّس يازيلاردا بله گلئب: باخين، صحيوندا سچئلمئش بئر داش قويورام، قئيمتلي بئر گوشه داشي. و اونا ائنانان اصلا اوتانديريلماياجاق. 
1Peter2:7 بلجه بو دَيَرلي قئيمت، سئز ائمان گتئرنلر اوچوندور، آمّا ائمان گتئرمه‌ينلر اوچون: بنّالارين ردّ اتدئيي داش اِله گوشه داشي اولدو. 
1Peter2:8 و بودره‌مه داشي و ائنجئتمه قاياسي. اونلار ييخيليرلار، چونکي کلاما ناموطئع اولورلار. و بونون اوچون ده تعيئن اولونوبلار. 
1Peter2:9 آمّا سئز سچئلمئش بئر عئرق، شاهانه بئر کاهئنلئک، موقدّس بئر مئلّت و تارييا عاييد اولان بئر خالقسينيز، اِله کي، سئز، او تارينين فضئلتلرئني اعلان اده‌سئنئز کي، سئزي اؤز واله ادن نورونا دعوت ادئر. 
1Peter2:10 چونکي بئر زامانلار خالق ديئلدئنئز، آمّا ائندي سئز تارينين خالقيسينيز. مرحمته نايئل اولماميشدينيز، لاکئن ائندي سئز مرحمته نايئل اولوبسونوز. 
1Peter2:11 سوگئلئلر، سئزدن خاهئش ادئرم کي، اجنبئلر و قرئبلر اولاراق جانينيزين ضئدّئنه ساواش قالديران جئسماني شهوتلردن اؤزونوزو اوزاق ساخلايين. 
1Peter2:12 قيري‌​يهودئلر آراسيندا عالي بئر شکئلده رفتار ادئن کي، سئزه، شر قورانلار آديندا ائفتئرا آتان شيلرده، ياخشي عمل‌لرئنئزي گؤروب، عيادت گونونده تارييا عئزّت ورسئنلر. 
1Peter2:13 ربّئن خاطئري اوچون هر بشري نئظاما موطئع اولون؛ ائستر ائقتئدار باشيندا اولان پادشاه اولسون، 
1Peter2:14 ائستر شر قورانلاري جزالانديرماق، ياخشيليق ادنلري ده تعرئفله‌مک اوچون اونون طرفئندن گؤنده‌رئلن والي اولسون. 
1Peter2:15 چونکي تارينين ائراده​سي بودور کي، ياخشيليق اِتمکله، سئز، عاغيلسيز آداملارين جهالتئني ساکئت اده​سئنئز. 
1Peter2:16 آزادلار کئمي ياشايين و اؤز آزادليغينيزي پئسلئک پرده​سي کئمي اتمه‌يئن. آمّا اوندان اؤزلرئني تارينين قوللوغونا ورنلر کئمي ائستئفاده ادئن. 
1Peter2:17 بوتون خالقا حؤرمت ادئن، قارداشليغي سوئن، تاريدان قورخون، پادشاها احتئرام ادئن. 
1Peter2:18 اي خئدمتکارلار، بوتون احتئراملا آغالارينيزا موطئع اولون؛ آنجاق ياخشي و مولايئم اولانلارا يوخ، منطئقسئز اولانلارا دا. 
1Peter2:19 چونکي بو، لوطف قازانير، اگر کئمسه تارييا اولان وئجدانين خاطئرئنه حاقسيز عذابلار چکنده، قوصّه​لره دؤزسون. 
1Peter2:20 چونکي بو سئزه نه شرف گتئرر، اگر گوناه اتدئيئنئز زامان سئزئنله ياوا رفتار ادئلسئن و سئز اونا دؤزه​سئنئز؟! لاکئن اگر دوز اولاني يرئنه يتئره​سئنئز و اونون اوچون عذابا دوشوب اونو صبرله دؤزه​سئنئز، بو، تاريدان لوطف قازانير. 
1Peter2:21 اونا گؤره کي، سئز بونون اوچون دعوت اولونوبسونوز، چونکي مسئح ده سئزئن اوچون عذاب چکدي و سئزي بئر نومونه قويدو کي، اونون ائزلري ائله گده​سئنئز. 
1Peter2:22 او کي، هچ بئر گوناه اتمه‌دي، آغزيندا دا هچ بئر حئيله تاپيلمادي. 
1Peter2:23 سؤيولن واخت، جاوابيندا سؤيوش ورمه‌دي، عذاب چکنده، تهدئد اتمه‌دي، لاکئن اؤزونو صالحلئکله حؤکم اده‌نه تاپشيردي. 
1Peter2:24 او، اؤزو، بئزئم گوناهلاريميزي اؤز بدنئنده چارميخ اوستونده تحمّول اتدي کي، بئز گوناها اؤلوب، صالحلئک اوچون ياشاياق. چونکي سئز، اونون يارالاري ائله شفا تاپيبسينيز. 
1Peter2:25 چونکي سئز دائم يولونو آزان قويونلار کئمي ائدئنئز، لاکئن ائندي جانلارينيزين چوبان و ناظئرئنه دؤنوبسونوز. 
1Peter3:1 همن شکئلده، سئز آروادلار دا، اؤز اَرلرئنئزه موطئع اولون، اِله کي، حتّا اگر اونلاردان بعضئلري کلاما ناموطئع اولالار، هچ بئر کلامسيز، آروادلارينين رفتارلاري ائله قازانيلسينلار، 
1Peter3:2 او زامان کي، سئزئن ادبلي و حؤرمتلي رفتارينيزي گؤرورلر. 
1Peter3:3 سئزئن بزه‌يئنئز گرک ساچ هؤرمک، قيزيل تاخماق، يا دا پالتارلار گيمک کئمي ظاهئري اولماسين. 
1Peter3:4 لاکئن قويون بزه‌يئنئز اوره‌يئن گئزلي ائنساني، روحون او آرادان گتمه‌ين حلئملئک و ساکئتلئيي ائله اولسون کي، تارينين نظرئنده قئيمتلئدئر. 
1Peter3:5 چونکي قاباقکي زامانلاردا تارييا اومئد باغلايان موقدّس آروادلار دا اؤزلرئني بله بزه‌يئب، اؤز اَرلرئنه موطئع ائدئلر. 
1Peter3:6 نجه کي، سارا ائبراهئمي آغا چاغيراراق اوندان ائطاعت اتدي. سئز ده اونون اؤولادلاريسينيز، اگر هچ بئر قورخودان دهشته دوشمه‌يئب، صحئح اولاني يرئنه يتئره​سئنئز. 
1Peter3:7 سئز اَرلر ده، همن آروادلارينيزلا آنلاقلي بئر شکئلده ياشايين، اِله بئل کي، ضعئف بئري ائله ياشاييرسينيز. چونکي او، بئر آرواددير و اونا حياتين فيضئنه سئزئنله هموارئث اولان کئمي احتئرام گؤرسه‌دئن، اِله کي، دوعالارينيزا بئر مانع چيخماسين. 
1Peter3:8 خولاصه، هامينيز همفئکئر، اؤزگه​لره اورک يانديران، قارداشوار، شفقتلي و روحدا باشي‌آشاغي اولون. 
1Peter3:9 پئسلئيه پئسلئکله، سؤيوشه ده سؤيوشله جاواب ورمه‌يئن. عکسئنه، برکت دوعاسي ورئن. چونکي سئز اِله بو مقصد اوچون دعوت اولونوبسونوز کي، بئر برکته وارئث اولاسينيز. 
1Peter3:10 چونکي حياتا جان آتان، ياخشي گونلري سوئب گؤرمک ائسته‌ين، گرک دئلئني شردن، دوداقلاريني دا حئيله سؤزلرئندن ساخلاسين. 
1Peter3:11 او گرک شردن دؤنسون و ياخشيليق اتسئن. او گرک باريشدان دانيشسين و اونون دالينجا قاچسين. 
1Peter3:12 چونکي ربّئن گؤزلري صالحلره، قولاقلاري دا اونلارين دوعالارينا آچيقدير. لاکئن اونون اوزو شر قورانلارين ضئدّئنه​دئر. 
1Peter3:13 اگر ياخشيليق اتمه‌يه قيرت گؤرسده​سئنئز، سئزه کئم زئيان يتئره​ بئلر؟ 
1Peter3:14 آمّا حتّا اگر صالحلئيئن خاطئري اوچون عذاب دا چکه​سئنئز، بختورسئنئز. اونلارين تهدئدلرئندن قورخمايين، پرئشان دا اولمايين. 
1Peter3:15 لاکئن مسئحي رب اولاراق اورکلرئنئزده تقدئس ادئن. سئزده اولان اومئد باره​سئنده سئزدن هر کس حساب ائسته‌سه، اونا جاواب ورمک اوچون همئشه حاضير اولون؛ لاکئن مولايئملئک و حؤرمتله. 
1Peter3:16 وئجدانينيزي تمئز ساخلايين، اِله کي، مسئحده اتدئيئنئز ياخشي رفتاري سؤيَنلر و سئزه بؤهتان آتانلار خجالت آلتيندا قالسينلار. 
1Peter3:17 چونکي اگر تارينين ائراده​سي بودور، اوندا صحئح اولاني يرئنه يتئردئيئنئز اوچون عذاب چکمه‌يئنئز داها ياخشي‌دير کي، سهو اولاني يرئنه يتئردئيئنئز اوچون عذاب چکه‌سئنئز. 
1Peter3:18 چونکي مسئح ده گوناهلار اوچون بئر دفه​لئک اؤلدو؛ عادئل اولان بئري ظالئم اولانلار اوچون، اِله کي، جئسمن اؤلموش لاکئن روحدا دئرئلمئش اولوب، بئزي تارينين يانينا گتئرسئن کي، 
1Peter3:19 اوندا دا گدئب زئنداندا اولان روحلارا دا اعلان اتدي. 
1Peter3:20 او روحلار کي، بئر زامان تاري نوحون گونلرئنده صبرله گؤزله‌دئيي واخت، گمي تئکئلرکن، ناموطئع ائدئلر. او گمئده آز آدام، يعني، سکّئز نفر سودان صاغ-سالامات چيخديلار. 
1Peter3:21 او سو ائله تمثئل اِدئلن تعمئد ده کي، جئسمئن کثئفلئيئني گؤتورمک يوخ، تمئز بئر وئجدان اوچون تارييا توسّول اتمکدئر، عئسا مسئحئن اؤلولردن دئرئلمه‌يي ائله ائندي سئزي نئجات ورئر. 
1Peter3:22 او کي، گؤيه قالخاندان سونرا تارينين صاغيندادير. ملکلر، ائقتئدار و قودرت صاحئبلري ده اونا موطئع اولونوبلار. 
1Peter4:1 بلجه، چونکي مسئح بئزئم اوچون جئسمن عذاب چکدي، سئز ده اِله او مقصدله سئلاحلانين. اونا گؤره کي، جئسمن عذاب چکن گوناهدان آرتيق کسئلئب کي، 
1Peter4:2 جئسمده قالان واختيني آرتيق ائنسانلارين شهوتلري اوچون يوخ، تارينين ائراده​سي اوچون ياشاسين. 
1Peter4:3 چونکي کچمئش زامانين عؤمرو سئزه بسدئر کي، قيري‌​يهودئلرئن هاوا-هوسلرئني يرئنه يتئرئب، فوجور، شهوتلر، کفلئلئک، عئشرت، عيش مجلئسلري و ائيرنج بوتپرستلئکلر دالينجا قاچيبسينيز. 
1Peter4:4 و بونلار هاميسيندا اوندان تعجّوبله‌نئرلر کي، سئز اونلارلا برابر همن فئسقئن ائفراطينا طرف قاچميرسينيز. بوندان اؤتري ده سئزي سؤيورلر. 
1Peter4:5 لاکئن اونلار او تارييا جاواب وره‌جکلر کي، دئرئلري و اؤلولري موحاکئمه اتمه‌يه حاضيردير. 
1Peter4:6 اونا گؤره کي، ائنجئلئن خوش خبري اؤلولره بو سببدن موژده ورئلدي کي، اونلار ائنسانلار کئمي جئسمن محکوم اولدوقلاري حالدا، تارينين ائراده​سئنه گؤره روحن ياشاسينلار. 
1Peter4:7 هر شيئن آخيري ياخيندير. بونا گؤره، عاغيلينيزي باشينيزا ييغين و دوعالار اوچون آييق دورون. 
1Peter4:8 هر شيدن اوّل بئربئرئنئزه اولان محبّتي جوشقون ساخلايين، چونکي محبّت بئر چوخ گوناهين اوستونو اؤرتر. 
1Peter4:9 گئلِيلئک اتمه‌دن بئربئرئنئزه قوناقپرورلئک ادئن. 
1Peter4:10 هر کس نه عطا آليب، تارينين قاتباقات فيضئنئن ناظئري کئمي، اونو بئربئرئنئزئن خئدمتئنده ائشه سالسين. 
1Peter4:11 دانيشان اِله دانيشسين کي، اِله بئل، تارينين سؤزلرئني نقل ادئر. خئدمت ادن، تارينين وردئيي قووّتله خئدمت اتسئن کي، تاري، هر شيده، عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله عئزّت تاپسين کي، عئزّت و سلطنت ابددن ابده کئمي اونوندور. آمئن. 
1Peter4:12 سوگئلئلر، ائمتاحانينيز اوچون آرانيزدا باش ورمئش اولان بو حئدّتلي اوددان تعجّوب اتمه‌يئن کي، گويا قرئبه بئر شي باشينيزا گلئر. 
1Peter4:13 لاکئن مسئحئن عذابلاريندا شرئک اولدوغونوز اوچون سوئنئن، اِله کي، اونون شؤوکتئنئن ظوهوروندا دا بؤيوک شنلئکله سوئنه​سئنئز. 
1Peter4:14 اگر مسئحئن آديندان اؤتري تحقئر اولوناسينيز، خوش حالينيزا! چونکي شؤوکتئن و تارينين موقدّس روحو سئزئن اوستونوزده ساکئندئر. 
1Peter4:15 قوي سئزلردن هچ کئم قاتئل، اوغرو، شر قوران، يا دا فوضول بئري کئمي عذاب چکمه‌سئن. 
1Peter4:16 لاکئن اگر بئر مسئحي کئمي عذاب چکئر، قوي اوتانماسين. لاکئن قوي بو آددا تاريني عئزّتلندئرسئن. 
1Peter4:17 چونکي زامان يتئشئب کي، موحاکئمه تاري اوئنئن اهلي ائله باشلانسين. و اگر او، اول بئزئمله باشلانير، بس گؤر تارينين ائنجئلئندن ائطاعت اتمه‌ينلرئن آخيري نه اولاجاق؟! 
1Peter4:18 و اگر صالح آدام چتئنلئکله نئجات تاپير، تاريسيز و گوناهکار آدامين عاقئبتي نه اولاجاق؟ 
1Peter4:19 بونون اوچون، قوي تارينين ائراده​سئنه موطابئق عذاب چکنلر، ياخشيليق اده‌رک جانلاريني امئن اولان خالئقه تاپشيرسينلار. 
1Peter5:1 آرانيزدا اولان آغساقّاللاري کي، من ده اونلارلا بئر آغساقّال و مسئحئن عذابلارينا شاهئد و گله​جک شرئکي‌يَم ده، تشوئق ادئرم: 
1Peter5:2 تارينين آرانيزدا اولان سوروسونه چوبانليق ادئن. مجبوري يوخ، اورکدن و تارينين ائراده​سئنه موطابئق اونلارا نظارت ادئن؛ بي​آبيرچيليق قازانج اوچون يوخ، شؤوقله. 
1Peter5:3 سئزه تاپشيريلانلارا آغاليق اتمه‌يئن، لاکئن ثوبوت ادئن کي، سورويه نومونه​سئنئز. 
1Peter5:4 و باش چوبان ظوهور اتدئيي واخت، عئزّتئن سولمايان تاجيني آلاجاقسينيز. 
1Peter5:5 سئز جاوانلار دا، اِله‌جه آغساقّاللارا موطئع اولون. و هامينيز بئربئرئنئزئن حاقّيندا باشي‌آشاغيليق پالتارينا گيئنئن، چونکي تاري مغرورلارا ضئدّدئر، لاکئن باشي‌آشاغي‌ اولانلارا فيض ورئر. 
1Peter5:6 بونا گؤره، تارينين گوجلو اَلئنئن آلتيندا اؤزونوزو آلچالدين کي، او دا اؤز واختيندا سئزي اوجالتسين. 
1Peter5:7 و هامي نئگاراچيليقلارينيزي اونون اوستونه قويون، چونکي او، سئزئن قيدئنئزه قالاندير. 
1Peter5:8 تئزباش دورون، آييق قالين. سئزئن دوشمنئنئز ائبلئس نرئلده‌ين بئر آصلان کئمي گزئب، اودماغا بئرئني آختارير. 
1Peter5:9 ائماندا مؤحکم دوروب، اونون قاباغيندا موقاوئمت ادئن و بئلئن کي، دونياداکي قارداشلارينيز دا همن عذابلاري چکئرلر. 
1Peter5:10 آز بئر مودّت عذاب چکدئيئنئزدن سونرا، بوتون فيضئن تاريسي کي، سئزي مسئحده اؤز شؤوکتئنه دعوت اتدي، اؤزو سئزي کامئل ادئب تصدئق اده​جک و سئزه قووّت ورئب، سئزي برقرار اده​جک. 
1Peter5:11 سلطنت ابددن ابده کئمي اونون اولسون. آمئن. 
1Peter5:12 بو مکتوبو امئن قارداشيميز (چونکي من اونو بله گؤرورم) سئلوانوسون واسئطه​سئله سئزه قيساجا يازميشام و تشوئق ادئب شهادت ورئرم کي، تارينين حقئقي فيضي بودور. اوندا مؤحکم دايانين! 
1Peter5:13 سئزئن کئمي سچئلمئش بابئلده‌کي ده سئزه سالام گؤنده‌رئر، اِله‌جه ده اوغلوم مرقوس. 
1Peter5:14 بئربئرئنئزي محبّت اؤپوشو ائله سالامالايين. مسئحده اولان بوتون سئزلره باريش اولسون. 
2Peter1:1 اؤزونو عئسا مسئحه قول اتمئش و اونون حوارئسي شمعون پطروسدان؛ او آداملارا کي، تاريميز و قورتاريجيميز عئسا مسئحئن صالحلئيي واسئطه​سئله بئزئم کئمي همن ائماني آليبلار: 
2Peter1:2 تارينين و ربّئمئز عئسانين معرئفتئنده سئزه بول-بول فيض و باريش اولسون. 
2Peter1:3 اونون ائلاهي قودرتي، اونون حقئقي معرئفتي‌ ائله کي، بئزي اؤز عئزّت و فضئلتئنئن واسئطه​سئله دعوت اتدي، حيات و دئندارليغا عاييد اولان هر شيي بئزه عطا ادئب. 
2Peter1:4 چونکي بونلارين واسئطه​سئله او بئزه قئيمتلي و مؤحتشم وعده​لرئني عطا ادئب، اِله کي، اونلارين واسئطه​سئله شهوتدن باش آلان دونيادا اولان فساددان قاچيب، ائلاهي طبئعتئن شرئکي اولاسينيز. 
2Peter1:5 اِله بونا گؤره ده سئز بوتون سعي‌يئنئزي صرف ادئن و ائمانينيزا اخلاقي فضئلت، اخلاقي فضئلتئنئزه معرئفت، 
2Peter1:6 معرئفته نفسه حاکئم اولماق، نفسه حاکئم اولماغا تحمّول، تحمّوله دئندارليق، 
2Peter1:7 دئندارليغا قارداش سوگئسي، و قارداش سوگئسئنه ده محبّتي علاوه ادئن. 
2Peter1:8 چونکي اگر بونلار سئزده اولسا و آرتسا، ربّئمئز عئسا مسئحئن حقئقي معرئفتئنده سئزي ائشسئز و ثمره​سئز قويمازلار. 
2Peter1:9 کئمده بونلار يوخدور، او کوردور، بصئرتي يوخدور و قاباقکي گوناهلاريندان تمئزله‌ندئيئني ياددان چيخارديب. 
2Peter1:10 بونا گؤره، قارداشلار، داها چوخ چاليشين کي، دعوت و سچئلدئيئنئزي مؤحکملده​سئنئز، نه‌قدر کي، بو شيلري ادئرسئنئز، اصلا بودره‌مزسئنئز. 
2Peter1:11 چونکي بو يوللا ربّئمئز و قورتاريجيميز عئسا مسئحئن ابدي پادشاهليغينا گئرمک سئزه بول-بول ورئله​جک. 
2Peter1:12 بونون اوچون من همئشه حاضير قالاجاغام کي، بونلاري سئزه خاطيرلاديم، گرچي سئز اله ائندي ده بونلاري بئلئرسئنئز و يانينيزدا اولان حقئقتده ثابئتقدمسئنئز. 
2Peter1:13 و صحئح بئلئرم کي، من بو مسکنده ائکن خاطيرلاتماقلا سئزي اوياديم. 
2Peter1:14 چونکي بئلئرم کي، مسکنئمي تزلئکله بئر يانا قوياجاغام، نجه کي، ربّئمئز عئسا مسئح ده منه آشکار ادئب. 
2Peter1:15 بونا گؤره چاليشاجاغام کي، منئم رحلتئمدن سونرا دا بونلاري يادا سالماغا قادئر اولاسينيز. 
2Peter1:16 چونکي بئز ربّئمئز عئسا مسئحئن قودرتئني سئزه بئلدئرن زامان، و اونون گئنه گله​جه‌يئني سئزه بئلدئرن زامان، اوستاليقلا دوزه‌لمئش افسانه​لرئن دالينجا گتمه‌دئک، لاکئن اؤزوموز اونون احتئشامينين شاهئدلري ائدئک. 
2Peter1:17 اونا گؤره کي، حؤرمت و عئزّتي آتا تاريدان آلان زامان، عظمتلي اولان عئزّتدن بله بئر خئطاب گلدي: بو منئم سوگئلي اوغلومدور کي، اوندان چوخ راضي‌يام. 
2Peter1:18 و بئز اؤزوموز موقدّس داغدا اونونلا اولان زامان، گؤيدن گلن بو خئطابي اشئتدئک. 
2Peter1:19 و پيغمبرلرئن سؤزلري بئزئم يانيمزدا داها چوخ ثابئت اولدو کي، سئز ده گون دوغانا کئمي و سحر اولدوزو اورکلرئنئزده طولوع اده‌نه کئمي ياخشي ادئرسئنئز کي، قارانليق يرده ائشيق سيچيران بئر چيراق کئمي اونا دئقّت ادئرسئنئز. 
2Peter1:20 لاکئن هر شيدن اوّل بونو بئلئن کي، موقدّس يازيدا اولان هچ بئر نبئلئک شخصئن اؤز تفسئرئندن ديئل. 
2Peter1:21 چونکي هچ نَبئلئک هچ بئر زامان ائنسان ائراده​سي ائله اِدئلمه‌يئب، آمّا ائنسانلار موقدّس روح طرفئندن حرکته گلئب تاريدان دانيشديلار. 
2Peter2:1 لاکئن يالانچي پيغمبرلر ده خالق آراسيندا ظوهور اتدئلر، نجه کي، سئزئن آرانيزدا دا يالانچي موعلّئملر اولاجاقلار کي، گئزلئجه محو ادن بئدعتلر گتئرئب، حتّا او آغاني دا داناجاقلار کي، اونلاري ساتين آلدي و اؤز باشلارينا تزلئکله هلاکت گتئره​جکلر. 
2Peter2:2 بئر چوخلاري اونلارين سفاهتئنئن دالينجا گده​جکلر و اونلارين اوزوندن حقئقت يولونا اهانت اولوناجاق. 
2Peter2:3 و طاماحکارليقدا سئزي يالان سؤزلرله سوياجاقلار؛ اونلارين محکومئيّتي چوخدان بري قووّه​ده​دئر و هلاکتلري ياتماييب. 
2Peter2:4 چونکي تاري گوناها باتميش ملکلره رحم اتمه‌يئب، اونلاري اسئرلئکده ساخلادي و حؤکم اوچون ساخلانميش قارانليق قويولارينا تسلئم اتدي. 
2Peter2:5 او قدئم دونيايا دا رحم اتمه‌دي، لاکئن صالحلئک واعئظي نوحو اؤزگه يدّي نفر​له ساخلاييب، دئنسئزلرئن دونياسي اوزونه سل گتئردي. 
2Peter2:6 سودوم و گومورا شهرلرئني هلاکته محکوم ادئب، کول‌له بئر اتدي و اونلاري اوندان سونرا دئنسئزلئکله ياشايانلار اوچون عئبرت قويدو. 
2Peter2:7 صالح اولان لوطو دا کي، فاسئقلرئن ادبسئز رفتاريندا عذاب چکئردي، قورتاردي. 
2Peter2:8 (چونکي بو صالح، اونلارين آراسيندا ياشايارکن گؤردوکلري و اشئتدئکلرئندن حئسّ اتدي کي، صالح جاني گون به گون اونلارين ناشرع عمللرئندن اذئيّت چکئر.) 
2Peter2:9 رب بئلئر کي، دئندارلاري وسوسه​دن نجه قورتارسين و صالح اولمايانلاري نجه حؤکم گونو اوچون تنبه آلتيندا ساخلاسين. 
2Peter2:10 خوصوصن ده اونلاري کي، جئسمئن فاسئد هاوا-هوسلرئنه پيرو اولورلار. گوستاخ و منمچي‌دئرلر و عظمتلي وارليقلاري سؤيمکدن تئتره​مئرلر. 
2Peter2:11 حال بو کي، گوج و قودرتده اونلاردان داها بؤيوک اولان ملکلر، ربّئن حوضوروندا اونلارين ضئدّئنه اهانتلي بئر حؤکم ورمئرلر. 
2Peter2:12 آمّا بونلار شوعورسوز حيوانلار کئمي‌دئرلر کي، توتولوب اؤلدورولمک اوچون قرئزه​لرئنه موطابئق رفتار ادن مخلوقلار کئمي دوغولوبلار و بئلمه‌دئکلري شيلرئن حاقّيندا اهانت ادئرلر و او مخلوقلارين محو اولونماسيندا بونلار دا محو اولوناجاقلار 
2Peter2:13 و حاقسيزليغين اوجرتي اولاراق حاقسيزليق چکه​جکلر. گوندوز واختي عيش-عئشرته مشغول اولماغي بئر کف ساييرلار. اونلار لکه​لي و قوصورلودورلار. سئزئنله ييئب-ائچدئکلري واخت، اؤز حئيله​لرئنده کف ادئرلر. 
2Peter2:14 گؤزلري زئنادان دولوب گوناه اتمکدن اصلا اَل گؤتورمورلر، ثباتسيز جانلاري آلداديرلار، طاماحکارليقدا مشق اتمئش اورکلري وار، بو ملعون اؤولادلار! 
2Peter2:15 آزديقلاري او دوز يولو اونودوبلار، پِعور اوغلو بلعامين طرئقئنه گدئبلر کي، حاقسيزليغين اوجرتئني سِودي، 
2Peter2:16 لاکئن اؤز تقصئرئندن توبئخ اولوندو؛ دئلسئز بئر اِششَک، ائنسان سسي ائله اونونلا دانيشيب بو پيغمبرئن دلئلئک اتمه‌سئنه مانع اولدو. 
2Peter2:17 بونلار سوسوز بولاقلارديرلار، کوله‌يئن آپارديغي دومانلارديرلار. اونلار اوچون قارا قارانليق ساخلانيب. 
2Peter2:18 چونکي باطئللئيئن مغرور سؤزلرئني دانيشيب، جئسماني هاوا-هوسلر و سفالتله او آداملاري آلداديرلار کي، سهوده ياشايانلارين الئندن حله ده قاچماقداديرلار. 
2Peter2:19 آزادليق وعده​سئني ورئرلر، حال‌بو کي، اؤزلري فسادين قوللاري‌ديرلار. چونکي هر نه کي، ائنساني مغلوب اتسه، ائنسان اونا قول اولور. 
2Peter2:20 چونکي اگر اونلار کي، رب و قورتاريجيميز عئسا مسئحي تانيماق واسئطه​سئله دونيانين نجئسلئکلرئندن قاچيبلار، اگر تزه​دن اونلارا بولاشيب مغلوب اولسالار، اونلارين آخير حالي اوّلکئندن داها پئس اولوب. 
2Peter2:21 چونکي اونلار اوچون داها ياخشي اولاردي کي، صالحلئک يولونو بئلمه​مئش اولسونلار، تا کي، اونو بئلئب و اونلارا امانت ورئلمئش موقدّس حؤکمدن اوز دؤندرسئنلر. 
2Peter2:22 اونلارين باشينا بو دوغرو مثلده ديئلنلر گلئب: «ائت اؤز قوسدوغونا قاييدار.» و «يويولموش دونوز پالچيقدا آغناماغا دؤنر.» 
2Peter3:1 ائندي سِوگئلئلر، بو ائکئنجي مکتوبدور کي، سئزه يازيرام؛ اونلاردا چاليشيرام کي، خاطيرلاتماقلا سئزئن خالئص فئکئرلرئنئزي اويانديريم کي، 
2Peter3:2 سئز، موقدّس نبئلر طرفئندن قاباقجادان ديئلمئش سؤزلري و حوارئلرئنئزئن واسئطه​سئله ديئلمئش رب و قورتاريجينين امرئني يادا سالاسينيز. 
2Peter3:3 هر شيدن اوّل بونو بئلئن کي، آخير گونلرده رئشخند ادنلر، رئشخندله گله​جکلر و اؤز شهوتلرئنئن دالينجا قاچيب، 
2Peter3:4 دئيه​جکلر: بس اونون گلئشئنئن وعده​سي هاني؟ چونکي اجدادلاريميزين گؤزلرئني حياتا يومدوقلاريندان بري، هر شي او حالدا داوام ادئر کي، خئلقتئن باشلانيشيندان وار ائدي. 
2Peter3:5 بله دوشونرکن، نظرلرئندن قاچيرديرلار کي، گؤيلر تارينين کلامي ائله قدئمدن وار ائدي، ير ده سودان و سو واسئطه‌سئله شکئل تاپدي 
2Peter3:6 و اونونلا دا دونيا او زامان سو ائله بوغولوب محو اولدو. 
2Peter3:7 لاکئن ائندئکي گؤيلر و ير اونون کلامي ائله اود اوچون ساخلانيب، دئنسئز آداملارين موحاکئمه و هلاکت گونو اوچون حئفظ اولونور. 
2Peter3:8 آمّا سوگئلئلر، بو بئر شيي ياددان چيخارتمايين کي، ربّئن يانيندا بئر گون مئن ائل، مئن ائل ده بئر گون کئمي دئر. 
2Peter3:9 ربّ اؤز وعده​لرئنده يوبانماز، نجه کي، بعضئلر يوبانماق حساب ادئرلر. آمّا او، سئزه صبرله رفتار ادئر و ائسته‌مئر کي، هچ کس هلاک اولسون، لاکئن هامي تؤوبه​يه گلسئن. 
2Peter3:10 آمّا ربّئن گونو اوغرو کئمي گله​جک کي، اوندا، گؤيلر بؤيوک بئر گورولتو ائله آرادان گده​جک و عونصورلر شئدّتلي حرارتله محو اولاجاقلار، ير و اونون ائشلري ده ياناجاقدير. 
2Peter3:11 ائندي کي، بوتون بونلار بو جور آرادان گده​جکلر، سئز نجه ائنسانلار گرک اولاسينيز؟ موقدّس رفتاردا و دئندارليقدا 
2Peter3:12 ربّئن گونونون گلئشئني گؤزله‌يئب، اونو تَلَسدئره​سئنئز کي، اونون سببئندن گؤيلر يانيب آرادان گده​جک و عونصورلر شئدّتلي حرارتله اَرئيه‌جکلر! 
2Peter3:13 آمّا بئز اونون وعده​سئنه گؤره تزه گؤيلر و تزه بئر يري گؤزله‌يئرئک کي، اونلاردا صالحلئک ساکئندئر. 
2Peter3:14 بونا گؤره سوگئلئلر، ائندي کي، بو شيلري گؤزله‌يئرسئنئز، چاليشين کي، او سئزي باريش ائچئنده، لکه​سئز و قوصورسوز تاپسين. 
2Peter3:15 و ربّئمئزئن صبرئني ده نئجات حساب ادئن؛ نجه کي، سوگئلي قارداشيميز پولوس دا، اونا ورئلمئش حئکمتله سئزه يازدي. 
2Peter3:16 نجه کي، بوتون مکتوبلاردا اله شيلردن صؤحبت ادئلئر کي، باشا دوشمه‌سي چتئندئر و جاهئل و ثباتسيز آداملار، آيري موقدّس يازيلارا اتدئيي کئمي، بونلاري دا اؤز هلاکتلري اوچون چوئرئرلر. 
2Peter3:17 بونا گؤره، سئز، اي سوگئلئلر، بونلاري قاباقجادان بئله‌رک، احتئياط ادئن اِله کي، اوصولسوز آداملارين سهولرئله يولدان آزديريلماياسينيز و اؤز ثباتينيزدان دوشمه‌يه​سئنئز. 
2Peter3:18 لاکئن رب و قورتاريجيميز عئسا مسئحئن معرئفتئنده بؤيويه​سئنئز. اونا هم ائندي هم ده ابدئيّت گونونه​جک عئزّت اولسون. آمئن. 
1John1:1 حيات سؤزو حاقّيندا سئزه اعلان ادئرئک؛ ازلدن بري وار اولان حاقّيندا، اونو اشئتدئيئمئز، گؤزلرئمئزله گؤردويوموز، باخديغيميز و اَل​لرئمئزله حئسّ اتدئيئمئز حاقّيندا. 
1John1:1 حيات سؤزو حاقّيندا سئزه اعلان ادئرئک؛ ازلدن بري وار اولان حاقّيندا، اونو اشئتدئيئمئز، گؤزلرئمئزله گؤردويوموز، باخديغيميز و اَل​لرئمئزله حئسّ اتدئيئمئز حاقّيندا. 
1John1:2 حيات ظاهئر اولوندو. اونو گؤردوک و اونا شهادت ورئرئک. سئزه ابدي حياتي اعلان ادئرئک کي، آتا ائله بئرلئکده ائدي و بئزه ظاهئر اولوندو. 
1John1:2 حيات ظاهئر اولوندو. اونو گؤردوک و اونا شهادت ورئرئک. سئزه ابدي حياتي اعلان ادئرئک کي، آتا ائله بئرلئکده ائدي و بئزه ظاهئر اولوندو. 
1John1:3 بئز سئزه گؤردويوموز و اشئتدئيئمئزي اعلان ادئرئک کي، سئزئن ده بئزئمله رفاقتئنئز اولسون و بئزئم رفاقتئمئز آتا و اونون اوغلو عئسا مسئحله‌دئر. 
1John1:3 بئز سئزه گؤردويوموز و اشئتدئيئمئزي اعلان ادئرئک کي، سئزئن ده بئزئمله رفاقتئنئز اولسون و بئزئم رفاقتئمئز آتا و اونون اوغلو عئسا مسئحله‌دئر. 
1John1:4 بونلاري سئزه يازيريق کي، شادليغيميز کامئل اولسون. 
1John1:4 بونلاري سئزه يازيريق کي، شادليغيميز کامئل اولسون. 
1John1:5 مسئحدن اشئتدئيئمئز و سئزه اعلان اتدئيئمئز خبر بودور کي، تاري نوردور و اوندا قارانليق اصلا يوخدور. 
1John1:5 مسئحدن اشئتدئيئمئز و سئزه اعلان اتدئيئمئز خبر بودور کي، تاري نوردور و اوندا قارانليق اصلا يوخدور. 
1John1:6 اگر ديئرئک کي، اونونلا رفاقتئمئز وار، حال بو کي، قارانليقدا گزئرئک، يالان دانيشيريق و حقئقته عمل اتمئرئک. 
1John1:6 اگر ديئرئک کي، اونونلا رفاقتئمئز وار، حال بو کي، قارانليقدا گزئرئک، يالان دانيشيريق و حقئقته عمل اتمئرئک. 
1John1:7 آمّا اگر اونون نوردا اولدوغو کئمي، بئز ده نوردا گزئرئک، اوندا بئربئرئمئزله رفاقتئمئز وار و اونون اوغلو عئسا مسئحئن قاني بئزي هر گوناهدان تمئزله‌يئر. 
1John1:7 آمّا اگر اونون نوردا اولدوغو کئمي، بئز ده نوردا گزئرئک، اوندا بئربئرئمئزله رفاقتئمئز وار و اونون اوغلو عئسا مسئحئن قاني بئزي هر گوناهدان تمئزله‌يئر. 
1John1:8 اگر گوناهسيز اولدوغوموزو ائدّئعا ادئرئک، اؤزوموزو آلداديريق و بئزده دوغرولوق يوخدور. 
1John1:8 اگر گوناهسيز اولدوغوموزو ائدّئعا ادئرئک، اؤزوموزو آلداديريق و بئزده دوغرولوق يوخدور. 
1John1:9 اگر گوناهلاريميزا اعتئراف ادک، او صادئق و صالحدئر کي، بئزئم گوناهلاريميزي بئزه باغيشلاسين و بئزي هر يامانليقدان تمئزله‌سئن. 
1John1:9 اگر گوناهلاريميزا اعتئراف ادک، او صادئق و صالحدئر کي، بئزئم گوناهلاريميزي بئزه باغيشلاسين و بئزي هر يامانليقدان تمئزله‌سئن. 
1John1:10 اگر ديئرئک کي، گوناه اتمه​مئشئک، اونو يالانچي گؤرسه‌دئرئک و اونون سؤزو بئزده يوخدور. 
1John1:10 اگر ديئرئک کي، گوناه اتمه​مئشئک، اونو يالانچي گؤرسه‌دئرئک و اونون سؤزو بئزده يوخدور. 
1John2:1 اؤولادلاريم، بونلاري سئزه يازيرام کي، گوناه اتمه‌يه​سئنئز. اگر بئري گوناها باتسا بله، آتانين يانيندا شفاعت اده‌نئمئز وار، يعني صالح اولان عئسا مسئح. 
1John2:1 اؤولادلاريم، بونلاري سئزه يازيرام کي، گوناه اتمه‌يه​سئنئز. اگر بئري گوناها باتسا بله، آتانين يانيندا شفاعت اده‌نئمئز وار، يعني صالح اولان عئسا مسئح. 
1John2:2 او اؤزو، گوناهلاريميزي باغيشلادان قورباندير؛ آنجاق تک بئزئم گوناهلاريميزي يوخ، بوتون دونيانين گوناهلاريني باغيشلادان. 
1John2:2 او اؤزو، گوناهلاريميزي باغيشلادان قورباندير؛ آنجاق تک بئزئم گوناهلاريميزي يوخ، بوتون دونيانين گوناهلاريني باغيشلادان. 
1John2:3 اونو تانيديغيميزي بوندان بئلئرئک کي، اونون امرلرئني يرئنه يتئرئرئک. 
1John2:3 اونو تانيديغيميزي بوندان بئلئرئک کي، اونون امرلرئني يرئنه يتئرئرئک. 
1John2:4 هرکس کي، اونو تاني‌ييرام ديئر، آمّا اونون امرلرئني يرئنه يتئرمئر، او يالانچيدير و اوندا دوغرولوق يوخدور. 
1John2:4 هرکس کي، اونو تاني‌ييرام ديئر، آمّا اونون امرلرئني يرئنه يتئرمئر، او يالانچيدير و اوندا دوغرولوق يوخدور. 
1John2:5 لاکئن هرکس کي، اونون سؤزونو يرئنه يتئرئر، تاري محبّتي اوندا حقئقتن کامئل اولوب. بوندان بئلئرئک کي، اونداييق. 
1John2:5 لاکئن هرکس کي، اونون سؤزونو يرئنه يتئرئر، تاري محبّتي اوندا حقئقتن کامئل اولوب. بوندان بئلئرئک کي، اونداييق. 
1John2:6 هرکس کي، اوندا ياشاديغيني ائدّئعا ادئر، او دا گرک عئسانين رفتار اتدئيي کئمي رفتار اتسئن. 
1John2:6 هرکس کي، اوندا ياشاديغيني ائدّئعا ادئر، او دا گرک عئسانين رفتار اتدئيي کئمي رفتار اتسئن. 
1John2:7 عزئزلر، سئزه تزه بئر حؤکم يازميرام؛ قدئم حؤکمو يازيرام کي، باشلانيشدان بري اونا مالئک ائدئنئز. قدئم حؤکم باشلانيشدان بري او سؤزدور کي، اونو اشئتدئنئز. 
1John2:7 عزئزلر، سئزه تزه بئر حؤکم يازميرام؛ قدئم حؤکمو يازيرام کي، باشلانيشدان بري اونا مالئک ائدئنئز. قدئم حؤکم باشلانيشدان بري او سؤزدور کي، اونو اشئتدئنئز. 
1John2:8 گئنه ده، سئزه تزه بئر حؤکم يازيرام؛ بونون دوغرو اولدوغو هم مسئحده، هم ده سئزده گؤرونور، چونکي قارانليق کچئر و حقئقي نور ائندئدن پارلايير. 
1John2:8 گئنه ده، سئزه تزه بئر حؤکم يازيرام؛ بونون دوغرو اولدوغو هم مسئحده، هم ده سئزده گؤرونور، چونکي قارانليق کچئر و حقئقي نور ائندئدن پارلايير. 
1John2:9 هرکس کي، نوردا اولدوغونو ديئر، لاکئن قارداشيندان نئفرت ادئر، ائندئيه کئمي قارانليقدادير. 
1John2:9 هرکس کي، نوردا اولدوغونو ديئر، لاکئن قارداشيندان نئفرت ادئر، ائندئيه کئمي قارانليقدادير. 
1John2:10 قارداشيني سون نوردا ياشايير و اوندا بودره‌دن بئر شي يوخدور. 
1John2:10 قارداشيني سون نوردا ياشايير و اوندا بودره‌دن بئر شي يوخدور. 
1John2:11 آمّا قارداشيندان نئفرت ادن قارانليقدادير و قارانليقدا گزئر؛ هارايا گتدئيئني بئلمئر، چونکي قارانليق اونون گؤزلرئني کور ادئب. 
1John2:11 آمّا قارداشيندان نئفرت ادن قارانليقدادير و قارانليقدا گزئر؛ هارايا گتدئيئني بئلمئر، چونکي قارانليق اونون گؤزلرئني کور ادئب. 
1John2:12 اي اؤولادلار، سئزه يازيرام، چونکي اونون آدينين خاطئرئنه گوناهلارينيز باغيشلانيب. 
1John2:12 اي اؤولادلار، سئزه يازيرام، چونکي اونون آدينين خاطئرئنه گوناهلارينيز باغيشلانيب. 
1John2:13 آتالار، سئزه يازيرام، چونکي باشلانيشدان بري وار اولاني تاني‌ييرسينيز. اي جاوان اوغلانلار، سئزه يازيرام، چونکي شرئره قالئب گلدئنئز، اوشاقلار، سئزه يازيرام، چونکي آتاني تاني‌ييرسينيز. 
1John2:13 آتالار، سئزه يازيرام، چونکي باشلانيشدان بري وار اولاني تاني‌ييرسينيز. اي جاوان اوغلانلار، سئزه يازيرام، چونکي شرئره قالئب گلدئنئز، اوشاقلار، سئزه يازيرام، چونکي آتاني تاني‌ييرسينيز. 
1John2:14 اي آتالار، سئزه يازديم، چونکي باشلانيشدان اولاني تاني‌ييرسينيز. جاوان اوغلانلار، سئزه يازديم، چونکي گوجلوسونوز و تارينين کلامي سئزده ياشايير. شرئره ده قالئب گلدئنئز. 
1John2:14 اي آتالار، سئزه يازديم، چونکي باشلانيشدان اولاني تاني‌ييرسينيز. جاوان اوغلانلار، سئزه يازديم، چونکي گوجلوسونوز و تارينين کلامي سئزده ياشايير. شرئره ده قالئب گلدئنئز. 
1John2:15 دونياني و دونيادا اولان شيلري سومه‌‌يئن. دونياني سون آدامدا آتانين محبّتي يوخدور. 
1John2:15 دونياني و دونيادا اولان شيلري سومه‌‌يئن. دونياني سون آدامدا آتانين محبّتي يوخدور. 
1John2:16 چونکي دونيادا اولان هر شي، ائنسانين جئسماني طبئعتئنئن هوسلري، گؤزلرئن هوسلري، و دونيانين تکبّورو آتادان يوخ، دونياداندير. 
1John2:16 چونکي دونيادا اولان هر شي، ائنسانين جئسماني طبئعتئنئن هوسلري، گؤزلرئن هوسلري، و دونيانين تکبّورو آتادان يوخ، دونياداندير. 
1John2:17 دونيا و اونون هوسلري کچئر، لاکئن تارينين ائسته‌يئني يرئنه يتئرن ابده کئمي قالار. 
1John2:17 دونيا و اونون هوسلري کچئر، لاکئن تارينين ائسته‌يئني يرئنه يتئرن ابده کئمي قالار. 
1John2:18 اي اوشاقلار، آخير زاماندير. و اشئتدئيئنئز کئمي، مسئحئن ضئدّئنه اولان گلئر. اله ائندي ده، بئر چوخلو مسئحه ضئدّ اولانلار گلئبلر. بوندان بئلئرئک کي، آخير زاماندير. 
1John2:18 اي اوشاقلار، آخير زاماندير. و اشئتدئيئنئز کئمي، مسئحئن ضئدّئنه اولان گلئر. اله ائندي ده، بئر چوخلو مسئحه ضئدّ اولانلار گلئبلر. بوندان بئلئرئک کي، آخير زاماندير. 
1John2:19 اونلار بئزئم آراميزدان چيخديلار، آمّا بئزدن ديئلدئلر. اگر بئزدن اولسايديلار، بئزئمله قالارديلار. آمّا اونلار چيخديلار کي، هچ بئرئنئن بئزدن اولماماسي بئلئنسئن. 
1John2:19 اونلار بئزئم آراميزدان چيخديلار، آمّا بئزدن ديئلدئلر. اگر بئزدن اولسايديلار، بئزئمله قالارديلار. آمّا اونلار چيخديلار کي، هچ بئرئنئن بئزدن اولماماسي بئلئنسئن. 
1John2:20 آمّا سئز موقدّس اولان طرفئندن مسح اولونوبسونوز و هر شيي بئلئرسئنئز. 
1John2:20 آمّا سئز موقدّس اولان طرفئندن مسح اولونوبسونوز و هر شيي بئلئرسئنئز. 
1John2:21 من سئزه اونا گؤره يازماديم کي، حقئقتي بئلمئرسئنئز. اونا گؤره يازديم کي، حقئقتي بئلئرسئنئز، هچ يالان دا حقئقتدن ديئل. 
1John2:21 من سئزه اونا گؤره يازماديم کي، حقئقتي بئلمئرسئنئز. اونا گؤره يازديم کي، حقئقتي بئلئرسئنئز، هچ يالان دا حقئقتدن ديئل. 
1John2:22 اگر عئسانين مسئح اولدوغونو ائنکار ادن يالانچي ديئل، بس يالانچي کئمدئر؟ مسئحه ضئدّ اولان اودور کي، آتا و اوغولو ائنکار ادئر. 
1John2:22 اگر عئسانين مسئح اولدوغونو ائنکار ادن يالانچي ديئل، بس يالانچي کئمدئر؟ مسئحه ضئدّ اولان اودور کي، آتا و اوغولو ائنکار ادئر. 
1John2:23 اوغولو ائنکار ادن هرکس آتادان دا محرومدور. لاکئن هرکس کي، اوغولا اولان ائمانيني ائقرار اتسه، آتا دا اونوندور. 
1John2:23 اوغولو ائنکار ادن هرکس آتادان دا محرومدور. لاکئن هرکس کي، اوغولا اولان ائمانيني ائقرار اتسه، آتا دا اونوندور. 
1John2:24 قوي باشلانيشدان بري اشئتدئيئنئز سئزده قالسين. اگر باشلانيشدان بري اشئتدئيئنئز سئزده قالسا، سئز ده اوغول و آتادا قالارسينيز. 
1John2:24 قوي باشلانيشدان بري اشئتدئيئنئز سئزده قالسين. اگر باشلانيشدان بري اشئتدئيئنئز سئزده قالسا، سئز ده اوغول و آتادا قالارسينيز. 
1John2:25 و اونون بئزه وعده وردئيي بودور، يعني ابدي حيات. 
1John2:25 و اونون بئزه وعده وردئيي بودور، يعني ابدي حيات. 
1John2:26 بونلاري سئزي يولدان چيخاردانلار باره​سئنده سئزه يازديم. 
1John2:26 بونلاري سئزي يولدان چيخاردانلار باره​سئنده سئزه يازديم. 
1John2:27 سئزه گلئنجه، اوندان آلديغينيز مسح سئزده قالير و احتئياجينيز يوخدور کي، کئمسه سئزه تعلئم ورسئن. لاکئن نجه کي، همن او مسح هر شيئن حاقّيندا سئزه تعلئم ورئر و يالان يوخ، دوغرودور دا، نجه کي، او سئزه تعلئم ورئب، اوندا قالين. 
1John2:27 سئزه گلئنجه، اوندان آلديغينيز مسح سئزده قالير و احتئياجينيز يوخدور کي، کئمسه سئزه تعلئم ورسئن. لاکئن نجه کي، همن او مسح هر شيئن حاقّيندا سئزه تعلئم ورئر و يالان يوخ، دوغرودور دا، نجه کي، او سئزه تعلئم ورئب، اوندا قالين. 
1John2:28 ائندي اؤولادلار، اوندا ياشايين کي، او ظوهور ادنده يقئنئمئز اولسون و او گلنده اونون قاباغيندا اوتانماياق. 
1John2:28 ائندي اؤولادلار، اوندا ياشايين کي، او ظوهور ادنده يقئنئمئز اولسون و او گلنده اونون قاباغيندا اوتانماياق. 
1John2:29 اگر اونون صالح اولدوغونو بئلئرسئنئز، بئلئن کي، دوغرو اولاني يرئنه يتئرن هرکس اوندان دوغولوب. 
1John2:29 اگر اونون صالح اولدوغونو بئلئرسئنئز، بئلئن کي، دوغرو اولاني يرئنه يتئرن هرکس اوندان دوغولوب. 
1John3:1 گؤرون آتا بئزه نه بؤيوک بئر محبّت گؤرسه‌دئب کي، تارينين اؤولادلاري آدلاناق! و بئز اله​يئک ده. دونيا اونو تانيماديغي اوچون بئزي ده تانيمير. 
1John3:1 گؤرون آتا بئزه نه بؤيوک بئر محبّت گؤرسه‌دئب کي، تارينين اؤولادلاري آدلاناق! و بئز اله​يئک ده. دونيا اونو تانيماديغي اوچون بئزي ده تانيمير. 
1John3:2 سوگئلئلر، ائندي بئز تارينين اؤولادلاري‌ييق، آمّا نه اولاجاغيميز حله ظاهئر اولونماييب. آنجاق بئلئرئک کي، مسئح ظوهور ادنده بئز اونا بنزه‌يه‌جه‌يئک، چونکي اونو، اولدوغو کئمي گؤره​جه‌يئک. 
1John3:2 سوگئلئلر، ائندي بئز تارينين اؤولادلاري‌ييق، آمّا نه اولاجاغيميز حله ظاهئر اولونماييب. آنجاق بئلئرئک کي، مسئح ظوهور ادنده بئز اونا بنزه‌يه‌جه‌يئک، چونکي اونو، اولدوغو کئمي گؤره​جه‌يئک. 
1John3:3 اونا بله اومئد باغلايان هرکس اؤزونو پاک ادئر، نجه کي، او پاکدير. 
1John3:3 اونا بله اومئد باغلايان هرکس اؤزونو پاک ادئر، نجه کي، او پاکدير. 
1John3:4 گوناه ادن هرکس شرئعتي ده آياق آلتينا قويور و گوناه شرئعته ضئدّ دورماقدير. 
1John3:4 گوناه ادن هرکس شرئعتي ده آياق آلتينا قويور و گوناه شرئعته ضئدّ دورماقدير. 
1John3:5 و سئز بئلئرسئنئز کي، او، گوناهلاري آرادان گؤتورمک اوچون ظوهور اتدي و اوندا هچ گوناه يوخدور. 
1John3:5 و سئز بئلئرسئنئز کي، او، گوناهلاري آرادان گؤتورمک اوچون ظوهور اتدي و اوندا هچ گوناه يوخدور. 
1John3:6 اوندا قالان هرکس گوناه اتمز. گوناه ادن آدام نه اونو گؤروب، نه ده اونو تاني‌يير. 
1John3:6 اوندا قالان هرکس گوناه اتمز. گوناه ادن آدام نه اونو گؤروب، نه ده اونو تاني‌يير. 
1John3:7 اؤولادلار، هچ کس سئزي آلداتماسين؛ صالحلئيه عمل ادن صالحدئر، نجه کي، او، صالحدئر. 
1John3:7 اؤولادلار، هچ کس سئزي آلداتماسين؛ صالحلئيه عمل ادن صالحدئر، نجه کي، او، صالحدئر. 
1John3:8 گوناه ادن ائبلئسدندئر، چونکي باشلانيشدان گوناه ادن ائبلئسدئر. تارينين اوغلو دا بونا گؤره ظوهور اتدي کي، ائبلئسئن عمل​لرئني محو اتسئن. 
1John3:8 گوناه ادن ائبلئسدندئر، چونکي باشلانيشدان گوناه ادن ائبلئسدئر. تارينين اوغلو دا بونا گؤره ظوهور اتدي کي، ائبلئسئن عمل​لرئني محو اتسئن. 
1John3:9 تاريدان دوغولان آدام گوناه اتمز، چونکي تارينين توخومو اوندا ياشايير. او گوناه اده بئلمز، چونکي تاريدان دوغولوب. 
1John3:9 تاريدان دوغولان آدام گوناه اتمز، چونکي تارينين توخومو اوندا ياشايير. او گوناه اده بئلمز، چونکي تاريدان دوغولوب. 
1John3:10 کئمئن تارينين اؤولادي اولدوغو، کئمئن ده ائبلئسئن اؤولادي اولدوغو بوندان بلّي اولور: صالحلئيه عمل اتمه‌ين تاريدان ديئلدئر، قارداشيني سومه‌ين ده اِله‌دئر. 
1John3:10 کئمئن تارينين اؤولادي اولدوغو، کئمئن ده ائبلئسئن اؤولادي اولدوغو بوندان بلّي اولور: صالحلئيه عمل اتمه‌ين تاريدان ديئلدئر، قارداشيني سومه‌ين ده اِله‌دئر. 
1John3:11 باشلانيشدان بري اشئتدئيئنئز خبر بودور کي، بئربئرئمئزي سوک. 
1John3:11 باشلانيشدان بري اشئتدئيئنئز خبر بودور کي، بئربئرئمئزي سوک. 
1John3:12 شرئردن اولوب، قارداشيني اؤلدورن قاين کئمي اولماياق. قارداشيني نه اوچون اؤلدوردو؟ اونا گؤره اؤلدوردو کي، اؤز عمل​لري شر، لاکئن قارداشينين عمل​لري صالح ائدي. 
1John3:12 شرئردن اولوب، قارداشيني اؤلدورن قاين کئمي اولماياق. قارداشيني نه اوچون اؤلدوردو؟ اونا گؤره اؤلدوردو کي، اؤز عمل​لري شر، لاکئن قارداشينين عمل​لري صالح ائدي. 
1John3:13 قارداشلار، اگر دونيا سئزدن نئفرت ادئر، بونا تعجّوب اتمه‌يئن. 
1John3:13 قارداشلار، اگر دونيا سئزدن نئفرت ادئر، بونا تعجّوب اتمه‌يئن. 
1John3:14 بئز بئلئرئک کي، قارداشلاريميزي سودئيئمئز اوچون اؤلومدن حياتا کچمئشئک. قارداشيني سومه‌ين اؤلومده قالير. 
1John3:14 بئز بئلئرئک کي، قارداشلاريميزي سودئيئمئز اوچون اؤلومدن حياتا کچمئشئک. قارداشيني سومه‌ين اؤلومده قالير. 
1John3:15 قارداشيندان نئفرت ادن هرکس قاتئلدئر. و سئز بئلئرسئنئز کي، هچ بئر قاتئل ابدي حياتا صاحئب اولا بئلمز. 
1John3:15 قارداشيندان نئفرت ادن هرکس قاتئلدئر. و سئز بئلئرسئنئز کي، هچ بئر قاتئل ابدي حياتا صاحئب اولا بئلمز. 
1John3:16 محبّتئن نه اولدوغونو بئز بوندان بئلئرئک کي، او، اؤز جانيني بئزئم اوچون فدا اتدي. بئز ده اؤز جانيميزي قارداشلاريميز اوچون فدا اِتمه‌لي‌يئک. 
1John3:16 محبّتئن نه اولدوغونو بئز بوندان بئلئرئک کي، او، اؤز جانيني بئزئم اوچون فدا اتدي. بئز ده اؤز جانيميزي قارداشلاريميز اوچون فدا اِتمه‌لي‌يئک. 
1John3:17 اگر بئر آدام دونيا مالينا صاحئب اولوب، قارداشيني احتئياج ائچئنده گؤرسه، لاکئن اونا رحمي گلمه‌سه، اوندا تارينين محبّتي نجه اولا بئلر؟ 
1John3:17 اگر بئر آدام دونيا مالينا صاحئب اولوب، قارداشيني احتئياج ائچئنده گؤرسه، لاکئن اونا رحمي گلمه‌سه، اوندا تارينين محبّتي نجه اولا بئلر؟ 
1John3:18 اؤولادلار، سؤز و دئل​له يوخ، عمل و حقئقتله سوک. 
1John3:18 اؤولادلار، سؤز و دئل​له يوخ، عمل و حقئقتله سوک. 
1John3:19 بوندان حقئقته عاييد اولدوغوموزو بئله‌جه‌يئک و نه خوصوصدا کي، اوره‌يئمئز بئزي محکوم اتسه، اونون حوضوروندا اوره‌يئمئزي آرخايين اده‌جه‌يئک. 
1John3:19 بوندان حقئقته عاييد اولدوغوموزو بئله‌جه‌يئک و نه خوصوصدا کي، اوره‌يئمئز بئزي محکوم اتسه، اونون حوضوروندا اوره‌يئمئزي آرخايين اده‌جه‌يئک. 
1John3:20 چونکي تاري بئزئم اوره‌يئمئزدن داها بؤيوکدور و هر شيي بئلئر. 
1John3:20 چونکي تاري بئزئم اوره‌يئمئزدن داها بؤيوکدور و هر شيي بئلئر. 
1John3:21 سوگئلئلر، اگر اوره‌يئمئز بئزي محکوم اتمئر، او زامان تارينين حوضوروندا آرخايينيق 
1John3:21 سوگئلئلر، اگر اوره‌يئمئز بئزي محکوم اتمئر، او زامان تارينين حوضوروندا آرخايينيق 
1John3:22 و اوندان هر نه آرزو ادئرئک، آليريق، چونکي اونون امرلرئني يرئنه يتئرئرئک و اونا مقبول اولان ائشلري گؤروروک. 
1John3:22 و اوندان هر نه آرزو ادئرئک، آليريق، چونکي اونون امرلرئني يرئنه يتئرئرئک و اونا مقبول اولان ائشلري گؤروروک. 
1John3:23 اونون امري بودور کي، بئز اونون اوغلو عئسا مسئحئن آدينا ائمان گتئرک و بئربئرئمئزي اونون بئزه امر اتدئيي کئمي سوک. 
1John3:23 اونون امري بودور کي، بئز اونون اوغلو عئسا مسئحئن آدينا ائمان گتئرک و بئربئرئمئزي اونون بئزه امر اتدئيي کئمي سوک. 
1John3:24 و اونون امرلرئني يرئنه يتئرن اوندا، او دا اونلاردا قالير. روحون وسئله​سئله بئز بئلئرئک کي، او، بئزده ياشايير. 
1John3:24 و اونون امرلرئني يرئنه يتئرن اوندا، او دا اونلاردا قالير. روحون وسئله​سئله بئز بئلئرئک کي، او، بئزده ياشايير. 
1John4:1 سوگئلئلر، هر روحا ائنانمايين، آمّا روحلاري ائمتاحان ادئن کي، اونلارين تاريدان اولوب اولماديغيني بئله​سئنئز. چونکي دونيادا چوخ يالانچي پيغمبر ياييليب. 
1John4:1 سوگئلئلر، هر روحا ائنانمايين، آمّا روحلاري ائمتاحان ادئن کي، اونلارين تاريدان اولوب اولماديغيني بئله​سئنئز. چونکي دونيادا چوخ يالانچي پيغمبر ياييليب. 
1John4:2 تارينين روحونو بله تاني‌يين: عئسا مسئحئن جئسمده گلدئيئني ائقرار ادن هر روح تاريداندير. 
1John4:2 تارينين روحونو بله تاني‌يين: عئسا مسئحئن جئسمده گلدئيئني ائقرار ادن هر روح تاريداندير. 
1John4:3 عئسا مسئحئن جئسمده گلدئيئني ائقرار اتمه‌ين هچ بئر روح تاريدان ديئل. بو، مسئحه ضئدّ اولانين روحودور کي، اونون گله​جه‌يئني اشئدئبسئنئز و ائندي اله دونيادادير. 
1John4:3 عئسا مسئحئن جئسمده گلدئيئني ائقرار اتمه‌ين هچ بئر روح تاريدان ديئل. بو، مسئحه ضئدّ اولانين روحودور کي، اونون گله​جه‌يئني اشئدئبسئنئز و ائندي اله دونيادادير. 
1John4:4 سئز، اي اؤولادلار، سئز تاريدانسينيز و يالانچي پيغمبرلره قالئب گلئبسئنئز. چونکي سئزده اولان روح، دونيادا اولاندان بؤيوکدور. 
1John4:4 سئز، اي اؤولادلار، سئز تاريدانسينيز و يالانچي پيغمبرلره قالئب گلئبسئنئز. چونکي سئزده اولان روح، دونيادا اولاندان بؤيوکدور. 
1John4:5 اونلار دونيه‌وي‌دئرلر، بونا گؤره دانيشديغي شيلر ده دونيوئدئر و دونيا اونلارا قولاق آسير. 
1John4:5 اونلار دونيه‌وي‌دئرلر، بونا گؤره دانيشديغي شيلر ده دونيوئدئر و دونيا اونلارا قولاق آسير. 
1John4:6 بئز تاريدانيق. تاريني تانييان بئزه قولاق آسير. تاريدان اولمايان بئزي اشئتمز. حقئقت روحونو و يالان روحونو بئز بوندان بئلئرئک. 
1John4:6 بئز تاريدانيق. تاريني تانييان بئزه قولاق آسير. تاريدان اولمايان بئزي اشئتمز. حقئقت روحونو و يالان روحونو بئز بوندان بئلئرئک. 
1John4:7 اي سوگئلئلر، بئربئرئمئزي سوک، چونکي محبّت تاريداندير و محبّت ادن هرکس تاريدان دوغولوب و تاريني تاني‌يير. 
1John4:7 اي سوگئلئلر، بئربئرئمئزي سوک، چونکي محبّت تاريداندير و محبّت ادن هرکس تاريدان دوغولوب و تاريني تاني‌يير. 
1John4:8 محبّت اتمه‌ين تاريني تانيماييب، چونکي تاري سوگئدئر. 
1John4:8 محبّت اتمه‌ين تاريني تانيماييب، چونکي تاري سوگئدئر. 
1John4:9 تارينين بئزه اولان محبّتي بله ظاهئر اولوب: تاري اؤز يگانه اوغلونو دونيايا گؤنده‌ردي کي، بئز اونون واسئطه​سئله ياشاياق. 
1John4:9 تارينين بئزه اولان محبّتي بله ظاهئر اولوب: تاري اؤز يگانه اوغلونو دونيايا گؤنده‌ردي کي، بئز اونون واسئطه​سئله ياشاياق. 
1John4:10 محبّت بودور: نه کي، بئز تاريني سودئک. بو کي، او بئزي سودي و اؤز اوغلونو بئزئم گوناهلاريميز اوچون کفّاره گؤنده‌ردي. 
1John4:10 محبّت بودور: نه کي، بئز تاريني سودئک. بو کي، او بئزي سودي و اؤز اوغلونو بئزئم گوناهلاريميز اوچون کفّاره گؤنده‌ردي. 
1John4:11 سوگئلئلر، اگر تاري بئزي بله سودي، بئز ده گرک بئربئرئمئزي سوک. 
1John4:11 سوگئلئلر، اگر تاري بئزي بله سودي، بئز ده گرک بئربئرئمئزي سوک. 
1John4:12 تاريني هچ کئم، هچ زامان گؤرمه‌يئبدئر. اگر بئز بئربئرئمئزي سِوسَک، تاري بئزده ياشايير و اونون محبّتي بئزده کامئل اولور. 
1John4:12 تاريني هچ کئم، هچ زامان گؤرمه‌يئبدئر. اگر بئز بئربئرئمئزي سِوسَک، تاري بئزده ياشايير و اونون محبّتي بئزده کامئل اولور. 
1John4:13 بئزئم اوندا ياشاديغيميزي، اونون دا بئزده ياشاديغيني بوندان بئلئرئک کي، او بئزه اؤز روحوندان ورئب. 
1John4:13 بئزئم اوندا ياشاديغيميزي، اونون دا بئزده ياشاديغيني بوندان بئلئرئک کي، او بئزه اؤز روحوندان ورئب. 
1John4:14 بئز گؤرموشوک و شهادت ورئرئک کي، آتا اوغلونو دونيا اوچون قورتاريجي گؤنده‌ردي. 
1John4:14 بئز گؤرموشوک و شهادت ورئرئک کي، آتا اوغلونو دونيا اوچون قورتاريجي گؤنده‌ردي. 
1John4:15 کئم ائقرار اتسه کي، عئسا تارينين اوغلودور، تاري اوندا، او دا تاريدا ياشايير. 
1John4:15 کئم ائقرار اتسه کي، عئسا تارينين اوغلودور، تاري اوندا، او دا تاريدا ياشايير. 
1John4:16 و بئز تارينين بئزه اولان محبّتئني درک ادئب اونا ائنانميشيق. تاري محبّتدئر و محبّتده ياشايان تاريدا ياشايير، تاري دا اوندا ياشايير. 
1John4:16 و بئز تارينين بئزه اولان محبّتئني درک ادئب اونا ائنانميشيق. تاري محبّتدئر و محبّتده ياشايان تاريدا ياشايير، تاري دا اوندا ياشايير. 
1John4:17 محبّت اونا گؤره بئزده کامئل اولوب کي، قئيامت گونونده يقئنئمئز اولسون. چونکي مسئح نجه‌دئر، بئز ده بو دونيادا اِله​يئک. 
1John4:17 محبّت اونا گؤره بئزده کامئل اولوب کي، قئيامت گونونده يقئنئمئز اولسون. چونکي مسئح نجه‌دئر، بئز ده بو دونيادا اِله​يئک. 
1John4:18 محبّتده قورخو يوخدور؛ عکسئنه، کامئل محبّت قورخونو قووار. چونکي قورخودا عذاب وار، قورخان دا محبّتده کامئل اولماييب. 
1John4:18 محبّتده قورخو يوخدور؛ عکسئنه، کامئل محبّت قورخونو قووار. چونکي قورخودا عذاب وار، قورخان دا محبّتده کامئل اولماييب. 
1John4:19 بئز سوئرئک، چونکي اوّل او بئزي سوئب. 
1John4:19 بئز سوئرئک، چونکي اوّل او بئزي سوئب. 
1John4:20 کئم دسه کي، من تاريني سوئرم، لاکئن اؤز قارداشيندان نئفرت اتسه، او يالانچي‌دير. چونکي گؤردويو قارداشيني سومه‌ين، گؤرمه‌دئيي تاريني سوه بئلمز. 
1John4:20 کئم دسه کي، من تاريني سوئرم، لاکئن اؤز قارداشيندان نئفرت اتسه، او يالانچي‌دير. چونکي گؤردويو قارداشيني سومه‌ين، گؤرمه‌دئيي تاريني سوه بئلمز. 
1John4:21 بئزئم اوندان آلديغيميز امر بودور کي، تاريني سون گرک اؤز قارداشيني دا سوسئن. 
1John4:21 بئزئم اوندان آلديغيميز امر بودور کي، تاريني سون گرک اؤز قارداشيني دا سوسئن. 
1John5:1 عئسانين مسئح اولدوغونا ائنانان هر کس تاريدان دوغولوب و آتاني سون هر کس اوندان دوغولاني دا سوئر. 
1John5:1 عئسانين مسئح اولدوغونا ائنانان هر کس تاريدان دوغولوب و آتاني سون هر کس اوندان دوغولاني دا سوئر. 
1John5:2 بئز تارينين اؤولادلاريني سودئيئمئزي بوندان بئلئرئک: تاريني سوئب اونون امرلرئني يرئنه يتئرمکله. 
1John5:2 بئز تارينين اؤولادلاريني سودئيئمئزي بوندان بئلئرئک: تاريني سوئب اونون امرلرئني يرئنه يتئرمکله. 
1John5:3 چونکي تاريني سومک، تارينين امرلرئني يرئنه يتئرمکدئر. و اونون امرلري آغير ديئل. 
1John5:3 چونکي تاريني سومک، تارينين امرلرئني يرئنه يتئرمکدئر. و اونون امرلري آغير ديئل. 
1John5:4 چونکي تاريدان دوغولان هر کس دونيايا قالئب گلئر. و دونيايا قالئب گلن ظفر ائمانيميزدير. 
1John5:4 چونکي تاريدان دوغولان هر کس دونيايا قالئب گلئر. و دونيايا قالئب گلن ظفر ائمانيميزدير. 
1John5:5 دونيايا قالئب گلن کئمدئر، مگر او ديئل کي، عئسانين تاري اوغلو اولدوغونا ائنانير؟! 
1John5:5 دونيايا قالئب گلن کئمدئر، مگر او ديئل کي، عئسانين تاري اوغلو اولدوغونا ائنانير؟! 
1John5:6 بودور او کي، سو و قانلا گلدي، يعني عئسا مسئح. او، آنجاق سو ائله يوخ، سو و قانلا گلدي. 
1John5:6 بودور او کي، سو و قانلا گلدي، يعني عئسا مسئح. او، آنجاق سو ائله يوخ، سو و قانلا گلدي. 
1John5:7 روح دا بونا شهادت ورئر، چونکي روح حاقدير. اونا گؤره کي، اوچ شاهئد وار: 
1John5:7 روح دا بونا شهادت ورئر، چونکي روح حاقدير. اونا گؤره کي، اوچ شاهئد وار: 
1John5:8 روح، سو، و قان. بونلارين اوچو ده بئربئرئنه موطابئقدئر. 
1John5:8 روح، سو، و قان. بونلارين اوچو ده بئربئرئنه موطابئقدئر. 
1John5:9 بئز ائنسانلارين شهادتئني قبول ادئرئک، لاکئن تارينين شهادتي بوندان بؤيوکدور، چونکي تارينين وردئيي شهادتدئر کي، اؤز اوغلو حاقّيندا ورئب. 
1John5:9 بئز ائنسانلارين شهادتئني قبول ادئرئک، لاکئن تارينين شهادتي بوندان بؤيوکدور، چونکي تارينين وردئيي شهادتدئر کي، اؤز اوغلو حاقّيندا ورئب. 
1John5:10 تارينين اوغلونا ائمان گتئرن اؤز-اؤزونده بو شهادتي وار. لاکئن تارييا ائمان گتئرمه‌ين اونو يالانچي گؤرسدئب، چونکي تارينين اؤز اوغلو حاقّيندا وردئيي شهادته ائنانماييبدير. 
1John5:10 تارينين اوغلونا ائمان گتئرن اؤز-اؤزونده بو شهادتي وار. لاکئن تارييا ائمان گتئرمه‌ين اونو يالانچي گؤرسدئب، چونکي تارينين اؤز اوغلو حاقّيندا وردئيي شهادته ائنانماييبدير. 
1John5:11 و شهادت بودور کي، تاري بئزه ابدي حيات ورئب و بو حيات اونون اوغلوندادير. 
1John5:11 و شهادت بودور کي، تاري بئزه ابدي حيات ورئب و بو حيات اونون اوغلوندادير. 
1John5:12 تارينين اوغلونا مالئک اولانين حياتي وار، لاکئن تارينين اوغلونا مالئک اولمايانين حياتي يوخدور. 
1John5:12 تارينين اوغلونا مالئک اولانين حياتي وار، لاکئن تارينين اوغلونا مالئک اولمايانين حياتي يوخدور. 
1John5:13 بونلاري سئزه، تارينين اوغلونون آدينا ائنانانلارا يازميشام کي، ابدي حياتا مالئک اولدوغونوزو بئله​سئنئز. 
1John5:13 بونلاري سئزه، تارينين اوغلونون آدينا ائنانانلارا يازميشام کي، ابدي حياتا مالئک اولدوغونوزو بئله​سئنئز. 
1John5:14 و اونون حوضوروندا مالئک اولدوغوموز يقئن بوندان عئبارتدئر کي، اگر اونون ائراده​سئنه گؤره بئر شي طلب ادئرئک، او، بئزي اشئدئر. 
1John5:14 و اونون حوضوروندا مالئک اولدوغوموز يقئن بوندان عئبارتدئر کي، اگر اونون ائراده​سئنه گؤره بئر شي طلب ادئرئک، او، بئزي اشئدئر. 
1John5:15 و اگر بئلئرئک کي، او، بئزئم هر طلب اتدئيئمئزي اشئدئر، بونو دا بئلئرئک کي، اوندان طلب اتدئکلرئمئزي آلميشيق. 
1John5:15 و اگر بئلئرئک کي، او، بئزئم هر طلب اتدئيئمئزي اشئدئر، بونو دا بئلئرئک کي، اوندان طلب اتدئکلرئمئزي آلميشيق. 
1John5:16 اگر کئمسه قارداشيني گؤرسه کي، اؤلومه آپارمايان گوناه ادئر، گرک دوعا اتسئن. تاري دا اونا حيات وره​جک. بونو اونلار حاقّيندا ديئرم کي، گوناهلاري اؤلومه آپاران ديئل. گوناه وار کي، اؤلومه آپارير. دمئرم کي، بو گوناه اوچون دوعا اتسئن. 
1John5:16 اگر کئمسه قارداشيني گؤرسه کي، اؤلومه آپارمايان گوناه ادئر، گرک دوعا اتسئن. تاري دا اونا حيات وره​جک. بونو اونلار حاقّيندا ديئرم کي، گوناهلاري اؤلومه آپاران ديئل. گوناه وار کي، اؤلومه آپارير. دمئرم کي، بو گوناه اوچون دوعا اتسئن. 
1John5:17 هر جور صالحسئزلئک گوناهدير. لاکئن گوناه دا وار کي، اؤلومه آپاران ديئل. 
1John5:17 هر جور صالحسئزلئک گوناهدير. لاکئن گوناه دا وار کي، اؤلومه آپاران ديئل. 
1John5:18 بئلئرئک کي، تاريدان دوغولان هر کس گوناه اتمز. عکسئنه، تاريدان دوغولان اؤزونو ساخلار و شرئر اونا توخونا بئلمز. 
1John5:18 بئلئرئک کي، تاريدان دوغولان هر کس گوناه اتمز. عکسئنه، تاريدان دوغولان اؤزونو ساخلار و شرئر اونا توخونا بئلمز. 
1John5:19 بئز بئلئرئک کي، تاريدانيق، لاکئن بوتون دونيا شرئرئن حاکئمئيّتي آلتيندادير. 
1John5:19 بئز بئلئرئک کي، تاريدانيق، لاکئن بوتون دونيا شرئرئن حاکئمئيّتي آلتيندادير. 
1John5:20 بونو دا بئلئرئک کي، تارينين اوغلو گلئب و بئزه فهم ورئب کي، حاق اولاني تانيياق. بئز اونداييق کي، حاقدير؛ اوغلو عئسا مسئحده. حقئقي تاري و ابدي حيات اودور. 
1John5:20 بونو دا بئلئرئک کي، تارينين اوغلو گلئب و بئزه فهم ورئب کي، حاق اولاني تانيياق. بئز اونداييق کي، حاقدير؛ اوغلو عئسا مسئحده. حقئقي تاري و ابدي حيات اودور. 
1John5:21 اؤولادلار، اؤزونوزو بوتلردن قورويون. 
1John5:21 اؤولادلار، اؤزونوزو بوتلردن قورويون. 
2John1:1 آغساقّالدان حقئقتده سودئيئم سچئلمئش خانيم و اونون اؤولادلارينا؛ و نه آنجاق من، حقئقتي تانييانلارين هاميسي طرفئندن سوئلن. 
2John1:1 آغساقّالدان حقئقتده سودئيئم سچئلمئش خانيم و اونون اؤولادلارينا؛ و نه آنجاق من، حقئقتي تانييانلارين هاميسي طرفئندن سوئلن. 
2John1:2 بئزده ساکئن اولان و بئزئمله همئشه​لئک قالان حقئقتئن خاطئري اوچون. 
2John1:2 بئزده ساکئن اولان و بئزئمله همئشه​لئک قالان حقئقتئن خاطئري اوچون. 
2John1:3 آتا تاريدان و آتانين اوغلو عئسا مسئحدن، حقئقت و محبّتده، فيض، رحمت، و باريش بئزئمله اولاجاق. 
2John1:3 آتا تاريدان و آتانين اوغلو عئسا مسئحدن، حقئقت و محبّتده، فيض، رحمت، و باريش بئزئمله اولاجاق. 
2John1:4 چوخ سوئندئم کي، سنئن اوشاقلارين آراسيندا، آتادان آلديغيميز امره موطابئق، حقئقتده ياشاديقلارينا راست گلدئم. 
2John1:4 چوخ سوئندئم کي، سنئن اوشاقلارين آراسيندا، آتادان آلديغيميز امره موطابئق، حقئقتده ياشاديقلارينا راست گلدئم. 
2John1:5 ائندي اي خانيم، سندن خاهئش ادئرم کي، بئربئرئمئزي سوک. سنه يازديغيم بو، تزه بئر امر ديئل، بو امره بئز اِله او باشلانيشدان مالئکئک. 
2John1:5 ائندي اي خانيم، سندن خاهئش ادئرم کي، بئربئرئمئزي سوک. سنه يازديغيم بو، تزه بئر امر ديئل، بو امره بئز اِله او باشلانيشدان مالئکئک. 
2John1:6 و محبّت بودور کي، بئز اونون امرلرئنه موطابئق رفتار ادک. بو، باشلانيشدان اشئتدئيئنئز او امردئر کي، اوندا گرک رفتار اده​سئنئز. 
2John1:6 و محبّت بودور کي، بئز اونون امرلرئنه موطابئق رفتار ادک. بو، باشلانيشدان اشئتدئيئنئز او امردئر کي، اوندا گرک رفتار اده​سئنئز. 
2John1:7 چونکي چوخ آلدادانلار دونيايا ياييليبلار کي، عئسا مسئحئن جئسمده گلدئيئني قبول اتمئرلر. بونو ادن، همن او آلدادان و مسئحه ضئدّ اولاندير. 
2John1:7 چونکي چوخ آلدادانلار دونيايا ياييليبلار کي، عئسا مسئحئن جئسمده گلدئيئني قبول اتمئرلر. بونو ادن، همن او آلدادان و مسئحه ضئدّ اولاندير. 
2John1:8 اؤزونوزدن موواظئب اولون کي، بئزئم عمله يتئشتئردئيئمئزي سئز الدن ورمه‌يئب، کامئل بئر پاداشا نايئل اولاسينيز. 
2John1:8 اؤزونوزدن موواظئب اولون کي، بئزئم عمله يتئشتئردئيئمئزي سئز الدن ورمه‌يئب، کامئل بئر پاداشا نايئل اولاسينيز. 
2John1:9 حدّي آشيب مسئحئن تعلئمئنه باغلي قالمايان هچ کئمسه‌ده تاري يوخدور. تعلئمه باغلي قالان هر کسده هم آتا وار هم ده اوغول. 
2John1:9 حدّي آشيب مسئحئن تعلئمئنه باغلي قالمايان هچ کئمسه‌ده تاري يوخدور. تعلئمه باغلي قالان هر کسده هم آتا وار هم ده اوغول. 
2John1:10 اگر بئر کئمسه يانينيزا گلئب بو تعلئمي گتئرمئر، اونو اوه قبول اتمه‌يئن، اونونلا دا سالاملاشمايين. 
2John1:10 اگر بئر کئمسه يانينيزا گلئب بو تعلئمي گتئرمئر، اونو اوه قبول اتمه‌يئن، اونونلا دا سالاملاشمايين. 
2John1:11 چونکي اونونلا سالاملاشان، اونون شر ائشلرئنده شرئک اولور. 
2John1:11 چونکي اونونلا سالاملاشان، اونون شر ائشلرئنده شرئک اولور. 
2John1:12 گرچي سئزه يازمالي چوخ سؤزوم وار، آمّا ائسته‌مئرم کي، بونو کاغيذ و مورکّبله ادئم. اومئدئم بودور کي، يانينيزا گلم و اوز-اوزه دانيشام، اله کي، شادليغيميز کامئل اولسون. 
2John1:12 گرچي سئزه يازمالي چوخ سؤزوم وار، آمّا ائسته‌مئرم کي، بونو کاغيذ و مورکّبله ادئم. اومئدئم بودور کي، يانينيزا گلم و اوز-اوزه دانيشام، اله کي، شادليغيميز کامئل اولسون. 
2John1:13 سنئن سچئلمئش باجينين اؤولادلاري سنه سالام گؤنده‌رئرلر. 
2John1:13 سنئن سچئلمئش باجينين اؤولادلاري سنه سالام گؤنده‌رئرلر. 
3John1:1 آغساقّالدان، حقئقتده سودئيئم سوگئلي غايوسا. 
3John1:1 آغساقّالدان، حقئقتده سودئيئم سوگئلي غايوسا. 
3John1:2 اي عزئز، دوعا ادئرم کي، جانين کامينا چاتديغي کئمي، سن ده هر باخيمدان کامينا چاتيب صاغ-سالامات اولاسان. 
3John1:2 اي عزئز، دوعا ادئرم کي، جانين کامينا چاتديغي کئمي، سن ده هر باخيمدان کامينا چاتيب صاغ-سالامات اولاسان. 
3John1:3 چوخ سوئندئم او زامان کي، بعضي قارداشلار گلئب، سنئن حقئقته باغلي اولدوغون باره​ده شهادت وردئلر. يعني، نجه حقئقتده رفتار ادئرسن. 
3John1:3 چوخ سوئندئم او زامان کي، بعضي قارداشلار گلئب، سنئن حقئقته باغلي اولدوغون باره​ده شهادت وردئلر. يعني، نجه حقئقتده رفتار ادئرسن. 
3John1:4 من اوچون بوندان داها بؤيوک شادليق يوخدور کي، اؤولادلاريمين حقئقتده ياشاديغيني اشئدئم. 
3John1:4 من اوچون بوندان داها بؤيوک شادليق يوخدور کي، اؤولادلاريمين حقئقتده ياشاديغيني اشئدئم. 
3John1:5 اي عزئز، قارداشلار اوچون، هم ده قرئب اولانلار اوچون نه ادئرسن، وفالي عمل ادئرسن. 
3John1:5 اي عزئز، قارداشلار اوچون، هم ده قرئب اولانلار اوچون نه ادئرسن، وفالي عمل ادئرسن. 
3John1:6 اونلار دا کئلئسانين حوضوروندا سنئن محبّتئن حاقّيندا شهادت ورئبلر. اگر اونلاري تارييا لايئق بئر شکئلده يولا سالاسان، ياخشي ائش گؤررسن. 
3John1:6 اونلار دا کئلئسانين حوضوروندا سنئن محبّتئن حاقّيندا شهادت ورئبلر. اگر اونلاري تارييا لايئق بئر شکئلده يولا سالاسان، ياخشي ائش گؤررسن. 
3John1:7 چونکي اونلار اونون آدي خاطئرئنه يولا چيخديلار و قيري‌​يهودئلردن هچ بئر شي قبول اتمه‌دئلر. 
3John1:7 چونکي اونلار اونون آدي خاطئرئنه يولا چيخديلار و قيري‌​يهودئلردن هچ بئر شي قبول اتمه‌دئلر. 
3John1:8 بونا گؤره، بئز بله آداملارا کؤمک اتمه‌لي‌يئک کي، حقئقته همکار اولاق. 
3John1:8 بونا گؤره، بئز بله آداملارا کؤمک اتمه‌لي‌يئک کي، حقئقته همکار اولاق. 
3John1:9 کئلئسايا بئر شي يازديم، لاکئن آرالاريندا ريئس اولماغي سون دئيوترفس بئزئم ددئيئمئزي قبول اتمئر. 
3John1:9 کئلئسايا بئر شي يازديم، لاکئن آرالاريندا ريئس اولماغي سون دئيوترفس بئزئم ددئيئمئزي قبول اتمئر. 
3John1:10 بو سببدن، اگر گلسم، اونون اتدئيي ائشلرئني اوزه چيخارداجاغام. او، بئزه، ناحاق يره، پئس سؤزلر​له ائتّئهام وورور و بونا دا قانع اولماييب اؤزو قارداشلاري قبول اتمئر، و بونو اتمک ائسته‌ينلره ده مانع اولور و اونلاري کئلئسادان قووور. 
3John1:10 بو سببدن، اگر گلسم، اونون اتدئيي ائشلرئني اوزه چيخارداجاغام. او، بئزه، ناحاق يره، پئس سؤزلر​له ائتّئهام وورور و بونا دا قانع اولماييب اؤزو قارداشلاري قبول اتمئر، و بونو اتمک ائسته‌ينلره ده مانع اولور و اونلاري کئلئسادان قووور. 
3John1:11 اي عزئز، پئسلئيه يوخ، ياخشيليغا اوخشار اول. ياخشيليق ادن تاريداندير. پئسلئک ادن تاريني گؤرمه‌يئب. 
3John1:11 اي عزئز، پئسلئيه يوخ، ياخشيليغا اوخشار اول. ياخشيليق ادن تاريداندير. پئسلئک ادن تاريني گؤرمه‌يئب. 
3John1:12 دئمئترئيوس حاقّيندا هامي، هم ده حقئقتئن اؤزو ياخشي بئر شهادت ورئر. بئز ده بونا شهادتئمئزي علاوه ادئرئک و بئلئرسن کي، بئزئم شهادتئمئز دوغرودور. 
3John1:12 دئمئترئيوس حاقّيندا هامي، هم ده حقئقتئن اؤزو ياخشي بئر شهادت ورئر. بئز ده بونا شهادتئمئزي علاوه ادئرئک و بئلئرسن کي، بئزئم شهادتئمئز دوغرودور. 
3John1:13 سنه يازمالي چوخ شيلرئم وار، لاکئن ائسته‌مئرم کي، اونلاري قلم و مورکّبله يازيم. 
3John1:13 سنه يازمالي چوخ شيلرئم وار، لاکئن ائسته‌مئرم کي، اونلاري قلم و مورکّبله يازيم. 
3John1:14 آمّا اومئدئم وار کي، تزلئکله سني گؤروم و اوز-اوزه دانيشاق. باريش سنئنله اولسون. دوستلار سنه سالام گؤنده‌رئرلر. دوستلارا آدباآد سالام يتئر. 
3John1:14 آمّا اومئدئم وار کي، تزلئکله سني گؤروم و اوز-اوزه دانيشاق. باريش سنئنله اولسون. دوستلار سنه سالام گؤنده‌رئرلر. دوستلارا آدباآد سالام يتئر. 
3John1:15 بئرئنجي عصرده مسئحئيّت موختلئف اؤلکه‌لرده سورعتله ياييليردي و ائنسانلار عئسايا ائمان گتئرئردئلر. آمّا بو حقئقي ائمانلي‌لار آراسيندا بعضي‌لري ده وار ائدي کي، سهو و حقئقت اولمايان عقئده‌لره مالئک ائدئلر. بو آداملار اؤزلرئني ظاهئرده چوخ دا روحاني و مسئحي گؤرسه‌دئردئلر، لاکئن باطئنده پئس نئيّتلري وار ائدي. يهودا بو مکتوبدا مسئحي‌لردن ائسته‌يئر کي، اؤزلرئني بو يالانچي روحاني آداملاردان اوزاق ساخلاسينلار و اونلاري تشوئق ادئر کي، حاق و حقئقته پيرو اولسونلار. 
3John1:15 بئرئنجي عصرده مسئحئيّت موختلئف اؤلکه‌لرده سورعتله ياييليردي و ائنسانلار عئسايا ائمان گتئرئردئلر. آمّا بو حقئقي ائمانلي‌لار آراسيندا بعضي‌لري ده وار ائدي کي، سهو و حقئقت اولمايان عقئده‌لره مالئک ائدئلر. بو آداملار اؤزلرئني ظاهئرده چوخ دا روحاني و مسئحي گؤرسه‌دئردئلر، لاکئن باطئنده پئس نئيّتلري وار ائدي. يهودا بو مکتوبدا مسئحي‌لردن ائسته‌يئر کي، اؤزلرئني بو يالانچي روحاني آداملاردان اوزاق ساخلاسينلار و اونلاري تشوئق ادئر کي، حاق و حقئقته پيرو اولسونلار. 
Jude1:1 مرحمت و باريش و محبّت سئزه بول‌-بول احسان اولسون. 
Jude1:2 عزئزلر، سئزه موشترک نئجات باره​ده يازماغا چاليشديغيم حالدا، بونو يازماغي لازيم گؤردوم کي، سئزي او ائمان اوچون جهد اتمه‌يه تشوئق ‌ادئم کي، بئر دفه همئشه‌لئک موقدّسلره تسلئم ادئلدي. 
Jude1:3 چونکي بعضي آداملار گئزلئجه آرانيزا سيزيليبلار کي، اله قدئم زامانلاردان بري بو محکومئيّت اوچون تعيئن اولونوبلار؛ رذئل آداملار کي، تاريميزين فيضئني شهوتپرستلئيه دؤنده‌رئبلر و بئزئم يگانه آغا و ربّئمئز عئسا مسئحي ائنکار ادئرلر. 
Jude1:4 گرچي سئز بوتون شيلري باشدان باشا بئلئرسئنئز، لاکئن سئزه بونو خاطيرلاماق ائسته‌يئرم کي، رب، اؤز خالقيني مئصئر دئياريندان نئجات وردئيئندن سونرا، ائمان گتئرمه‌ينلري نهايت هلاک اتدي. 
Jude1:5 رياستلرئني ساخلاماييب منصبلرئني ترک ادن ملکلري ده ضولمت آلتيندا ابدي زنجئرلرده او بؤيوک موحاکئمه گونو اوچون ساخلاييب. 
Jude1:6 اِله سودوم و گومورا و اطرافينداکي شهرلر کئمي، اونلار دا جئنسي عئفّتسئزلئيه دوشدولر و ياد بدن دالينجا گتدئلر و بونا گؤره ابدي اودلا جزالانيب، نومونه اولدولار. 
Jude1:7 لاکئن گئنه ده همن شکئلده بو آداملار خيالبافليقلا بدنلرئني نجئس ادئرلر و ائقتئداري هچ ساييب، شؤوکتلئيي ده سؤيورلر. 
Jude1:8 آمّا باش ملک اولان مئکايئل ائبلئسله موناقئشه ادئب موسانين جسدي اوچون موباحئثه ادنده، جورعت اتمه‌دي کي، اونو سؤيوب، اونا بئر حؤکم اتسئن. لاکئن ددي: قوي سني ربّ تنبه اتسئن. 
Jude1:9 آمّا بو آداملار آنلاماديقلاريني سؤيورلر و ائدراکسيز حيوانلار کئمي قرئزه​يه اساسن آنلاديقلاري شيلرله اؤزلرئني هلاک ادئرلر. 
Jude1:10 واي اونلارين حالينا! چونکي اونلار قايِنئن يولونا گدئبلر و پول اوچون بلعامين خاطاسينا دوشوبلر و قوراحين عوصيانيندا هلاک اولوبلار. 
Jude1:11 بو آداملار اونلارديرلار کي، سئزئن محبّتلي ضئيافلرئنئزده لکه​لردئرلر کي، سئزئنله قورخوسوز سوفره​يه اوتوروب آنجاق اؤزلرئنئن قيدئنده​دئرلر؛ ياغيشسيز بولودلار کي، يل‌له گدئرلر، ميوه​سئز پاييز آغاجلاري کي، ائکي قات اؤلوب رئشه​دن چيخارديليبلار. 
Jude1:12 دهنزئن تلاطوملو شپه​لري کئمي کي، اؤز عاييبلاريني کؤپوک کئمي ساچيرلار. آوارا اولدوزلار کي، اونلار اوچون درئن ظولمت ابده کئمي ساخلانيب. 
Jude1:13 بونلار حاقّيندا آدمئن يدّئنجي نسئلي اولان خنوخ دا نبئلئک ادئب ديئر: باخ، رب اؤز مئنلرجه مئنلر موقدّسلري ائله گلدي کي، 
Jude1:14 هامييا حؤکم اتسئن و رذئل يوللا يرئنه يتئرمئش بوتون رذئل آداملارين بوتون رذئل عملرئني و رذئل گوناهکارلارين اونون ضئدّئنه دانيشديغي بوتون پئس شيلري محکوم اتسئن. 
Jude1:15 بونلار دِيئنن، ائراد توتان، و اؤز شهوتلرئنئن دالينجا قاچانديرلار. تکبّورلو دانيشيرلار، آداملاري دا منفعت اوچون آلداديرلار. 
Jude1:16 آمّا سئز، عزئزلر، گرک ربّئمئز عئسا مسئحئن حوارئلرئنئن قاباقجا ددئيي سؤزلري خاطيرلاياسينيز. 
Jude1:17 اونلار سئزه ديئردئلر کي، آخير زاماندا ائستهزا ادنلر اولاجاقلار کي، اؤز رذئل شهوتلرئنئن دالينجا گده​جکلر. 
Jude1:18 آيريليق سالان بونلارديرلار، آنجاق نفسانئدئرلر، موقدّس روحدان دا بهره​سئز. 
Jude1:19 لاکئن سئز، عزئزلر، اؤزونوزو لاپ موقدّس ائمانلا بئنا ادئب، موقدّس روحدا دوعا ادئن. 
Jude1:20 اؤزونوزو تارينين محبّتئنده ساخلايين، سئزي ابدي حياتا آپاران ربّئمئز عئسا مسئحئن مرحمتئني ائشتئياقلا گؤزله‌يئن. 
Jude1:21 شک ادنلره مرحمتلي اولون 
Jude1:22 قالانلاري اوددان قاپيب نئجات ورئن و بعضئلرئنه ده قورخو ائله مرحمت گؤرسه‌دئن، حتّا جئسمدن لکه​لنن پالتاردان دا نئفرت ادئن. 
Jude1:23 ائندي او تارييا کي، سئزي بودره‌مکدن ساخلاماغا و اؤز شؤوکتئنئن حوضوروندا بؤيوک شادليقلا ائرادسيز دايانديرماغا قادئردئر. 
Jude1:24 ربّئمئز عئسا مسئحئن وسئله​سئله ازلدن و ائندي و ابده​جک يگانه قورتاريجيميز تارييا شؤوکت، عظمت، رياست، و ائقتئدار اولسون. آمئن. 
Jude1:25 وحي کئتابي، جدئد عهدئن آخيرينجي کئتابي‌دير. بو کئتابين آيري کئتابلارلا چوخ فرقي وار. وحي کئتابينين چوخ حئصّه‌لري سئرّي و سمبولئک دئلده يازيليب و درئن معنالي دوشونجه‌لر بو سمبولئک دئلده بيان اولونوب. اونا گؤره ده بو کئتابدا گلنلري نجه کي، وار، معنا اتمک اولماز. وحي کئتابي مسئحي‌لرئن اذئيّت آلتيندا اولان زامانلاري يازيليب، اونا گؤره ده يوحنّا بو کئتابدا گلن مطلبلري سئرّي بئر شکئلده يازير، اِله کي، مسئحئيّت دوشمنلرئنه، اونلارين باشا دوشولمه‌سي مومکون اولماسين. يوحنّا تزه بئر دونيادان دانيشير، او دونيادان کي، اوندا رب هر گؤزياشيني گؤزلردن سئله‌جک و بوتون قوصّه‌لري باشا چاتديراجاقدير. 
Revelation1:1 او دا تارينين کلامينا و عئسا مسئحئن شهادتئنه، يعني گؤردوکلرئنئن هاميسينا شهادت وردي. 
Revelation1:2 خوش او آداملارين حالينا کي، بو نبئلئيئن کلاميني اوخويورلار، اشئدئرلر، و اوندا يازيلان شيلره عمل ادئرلر، چونکي واخت ياخيندير. 
Revelation1:3 يوحنّادان آسئيا ايالتئنده اولان يدّي کئلئسايا: وار اولان، وار اولموش و گله​جک اولاندان و اونون تختئنئن حوضوروندا اولان يدّي روحدان سئزه فيض و باريش اولسون. 
Revelation1:4 هم ده امئن شاهئد، اؤلولردن ائلک دوغولان و ير اوزونون پادشاهلارينين ريئسي عئسا مسئحدن کي، بئزي سِوئر و اؤز قاني واسئطه​سئله بئزي گوناهدان آزاد اتدي 
Revelation1:5 و بئزي بئر پادشاهليق و اونون آتا تاريسي اوئنه کاهئنلر تعيئن ادئب. اونا ازلدن ابده​جک شؤوکت و قودرت اولسون. آمئن. 
Revelation1:6 باخين، او، بولودلارلا گلئر، و هر گؤز اونو گؤره​جک، حتّا اونون بدنئني دِشَنلر بله؛ دونيانين بوتون قبئله​لري اونون اوچون ياس توتاجاقلار. بلي، بله اولاجاق. آمئن. 
Revelation1:7 رب تاري ديئر: منم «الف» و «ي»؛ وار اولان، وار اولموش و گله​جک اولان، او قادئري-موطلق. 
Revelation1:8 من، يوحنّا، قارداشينيز و عئسادا اولان سيخينتييا، ملکوتا، و صبره سئزئنله برابر شرئک اولان، تارينين کلامي و عئسانين شهادتي اوچون پطموس ديئلن جزئره‌ده ائدئم. 
Revelation1:9 ربّئن گونونده روحدا ائدئم، و آرخامدا شيپور سسئنه اوخشار بؤيوک بئر سس اشئتدئم کي، 
Revelation1:10 ديئر: گؤردويونو بئر کئتابا ياز و يدّي کئلئسايا گؤندَر: افسوسا، اسمئرنايا، پرقاموما، تئياتئرايا، ساردئسه، فئلادلفئيايا و لاودئکئيه‌يه. 
Revelation1:11 او زامان دؤندوم کي، منئمله دانيشان سسي گؤروم. دؤندوکده يدّي قيزيل چيراقدان گؤردوم 
Revelation1:12 و چيراقدانلارين آراسيندا ائنسان اوغلونا بنزه‌ين بئرئسئني گؤردوم کي، آياقلاريناجاق يتئشن اوزون بئر شئنل گيمئش، سئنه‌سئنه ده قيزيل قورشاق تاخميشدي. 
Revelation1:13 اونون باشي و ساچلاري يون و قار کئمي آغ ائدي، گؤزلري ده بئر اود آلووسو کئمي ائدي. 
Revelation1:14 آياقلاري کوره​ده يانان پارلاق بورونج کئمي ائدي، سسي ده بئر چوخ سولارين گورولتوسونه بنزه‌يئردي. 
Revelation1:15 صاغ الئنده يدّي اولدوز ساخلاميشدي، آغزيندان دا ائکي آغيزلي بئر ائتي قيلينج چيخيردي. اوزو بوتون قودرتئنده پارلايان گون کئمي ائدي. 
Revelation1:16 اونو گؤردوکده اؤلو کئمي آياقلارينا دوشدوم. و او، صاغ اَلئني منئم اوستومه قويوب ددي: قورخما! منم، بئرئنجي و آخيرينجي اولان، 
Revelation1:17 همئشه دئري اولان. اؤلموشدوم، و باخ، همئشه​لئک دئري‌يَم و اؤلوم و اؤلولر دئيارينين آچارلاري منده​دئر. 
Revelation1:18 بونا گؤره گؤردوکلرئني، ائندي اولان شيلري و بونلاردان سونرا باش وره​جک شيلري ياز. 
Revelation1:19 صاغ َالئمده گؤردويون يدّي اولدوز و يدّي قيزيل چيراقدانين سئرّي باره​ده: يدّي اولدوز، يدّي کئلئسالارين ملکلري‌دئر. يدّي چيراقدان دا يدّي کئلئسالاردير. 
Revelation1:20  
Revelation2:1 «سنئن ائشله‌رئندن، سنئن زحمتئندن و سنئن تحمّول ادن صبرئندن خبرئم وار و بوندان دا کي، شرور آداملارا تاب گتئره بئلمئرسن و حواري اولماديقلاري حالدا، اؤزلرئني حواري چاغيرانلاري ائمتاحانا چکدئن و اونلارين يالانچي اولدوغونو بئلدئن. 
Revelation2:2 و سنئن تحمّولون وار و آديمين خاطئري اوچون تاب گتئرئبسن و يورولماييبسان. 
Revelation2:3 لاکئن سنئن ضئدّئنه بو واريم کي، باشلانيشداکي محبّتئندن اوزاقلاشيبسان. 
Revelation2:4 بونا گؤره هارادان دوشدويونو خاطيرلا، تؤوبه ات و اوّلجه اتدئکلرئنه عمل ات؛ اگر تؤوبه اتمه‌يه‌سن، سنئن يانينا گلئب، چيراقدانيني يرئندن گؤتوره​رم. 
Revelation2:5 لاکئن گئنه سن ده بو دا وار کي، نئکولاچي‌لارين عمللرئندن نئفرت ادئرسن کي، من ده نئفرت ادئرم. 
Revelation2:6 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن کي، موقدّس روح کئلئسالارا نه ديئر. قالئب گلنه بونو عطا اده​جه‌يم کي، تارينين جنّتئنده اولان حيات آغاجيندان يسئن.» 
Revelation2:7 اسمئرنادا اولان کئلئسانين مله‌يئنه ياز: بئرئنجي و آخيرينجي اولان، اؤلوب و تزه​دن دئرئلن بله ديئر: 
Revelation2:8 «سنئن چکدئيئن عذاب و يوخسوللوغوندان خبرئم وار. لاکئن سن دؤولتلي‌سن! يهودي اولدوقلاريني ائدّئعا ادنلرئن کوفروندون ده خبرئم وار کي، يهودي يوخ، شيطانين بئر کنئسه‌سي‌دئرلر. 
Revelation2:9 چکه​جه‌يئن عذابلاردان قورخما. باخ، ائبلئس عنقرئب سئزلردن بعضئلرئني زئندانا آتاجاق، اِله کي، سئز ائمتاحانا دوشه​سئنئز و اون گون عذاب آلتيندا اولاجاقسينيز. اؤلومه‌جک وفالي قالين و من سئزه حيات تاجيني وره​رم. 
Revelation2:10 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن کي، موقدّس روح کئلئسالارا نه ديئر. قالئب گلن ائکئنجي اؤلومدن هچ ضرر گؤرمه‌يه​جک.» 
Revelation2:11 پرقامومداکي کئلئسانين مله‌يئنه ياز: ائکي آغيزلي ائتي قيلينجي اولان بله ديئر: 
Revelation2:12 «ساکئن اولدوغون يردن، شيطانين تختئنئن هارادا اولدوغوندان خبرئم وار، بوندان دا کي، منئم آديمي برک ساخلادين و آرانيزدا، شيطانين ساکئن اولدوغو يرده، اؤلدورولن وفالي شاهئدئم آنتئپاسين گونلرئنده بله منه اولان ائماني ائنکار اتمه‌دئن. 
Revelation2:13 لاکئن سنئن ضئدّئنه بئر نچه شيئم وار، چونکي سنئن يانيندا بعضئلر وار کي، بلعامين تعلئمئني توتوبلار. او، بالاغا اؤيره‌تدي کي، ائسرايئل اوغوللارينين قاباغينا بئر بودره‌مه داشي قويسون کي، بوتلره تقدئم اولونان شيلردن يسئنلر و عئفّتسئز عمللر اتسئنلر. 
Revelation2:14 يانيندا بعضئلر ده وار کي، همن شکئلده نئکولاچي‌لارين تعلئمئني توتوبلار. 
Revelation2:15 بونا گؤره، تؤوبه ات. يوخسا سنئن يانينا تزلئکله گلئب، آغزيمين قيلينجي ائله اونلارلا موحارئبه اده​جه‌يم. 
Revelation2:16 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن کي، موقدّس روح کئلئسالارا نه ديئر. قالئب گلنه، من گئزلي ساخلانان مانّادان وره​جه‌يم. اونا آغ بئر داش و اونون اوستونده يازيلميش تزه بئر آد دا وره​جه‌يم کي، اونو آلان آدامدان باشقا هچ کس اونو بئلمئر.» 
Revelation2:17 تئياتئراداکي کئلئسانين مله‌يئنه ياز: تارينين اوغلو، گؤزلري اود آلووو کئمي اولان، آياقلاري دا پارلاق بورونجه بنزه‌ين بله ديئر: 
Revelation2:18 «سنئن عمللرئندن، محبّتئندن، ائمانيندان، خئدمتئندن و تحمّولوندن خبرئم وار و بوندان دا کي، آخير عمللرئن ائلک عمللرئندن داها بؤيوکدور. 
Revelation2:19 لاکئن سنئن ضئدّئنه بو واريم کي، سن اؤزونو نبئيه چاغيران او ائزابل آروادي تحمّول ادئرسن و او تعلئم ورئب، اؤزلرئني منئم قوللوغوما ورنلري يولدان آزديرير، اِله کي، اونلار عئفّتسئز عمللر ادئب بوتلره تقدئم اولونموش شيلري ييئرلر. 
Revelation2:20 اونا مؤهلت وردئم کي، تؤوبه اتسئن، آمّا اؤز عئفّتسئزلئيئندن تؤوبه اتمه‌يي ائسته‌مئر. 
Revelation2:21 باخ، من اونو ناخوشلوق دؤشه‌يئنه آتاجاغام، اونونلا زئنا ادنلري ده بؤيوک بئر عذابا سالاجاغام، مگر اونون عمللرئندن تؤوبه اده​لر. 
Revelation2:22 اونون اؤولادلاريني وبا ائله اؤلدوره​جه‌يم و بوتون کئلئسالار بئله​جکلر کي، فئکئرلري و اورکلري آراشديران منم و سئزلردن هر بئرئنئزه عمل‌لرئنئزه گؤره عوض وره​جه‌يم. 
Revelation2:23 آمّا سئزه، تئياتئرادا اولان قالانلارا کي، بو تعلئمي توتمورلار و شيطانين درئن شيلرئني بئلمه‌يئبلر، نجه کي، ديئرلر، سئزه داها بئر يوک قويمورام. 
Revelation2:24 آنجاق من گلنه کئمي، نه‌يئن وارسا، برک توت. 
Revelation2:25 قالئب گلنه، منئم عمللرئمي آخيراجاق ساخلايانا عطا اده​جه‌يم کي، مئلّتلر اوستونه حاکئمئيّتلري اولسون. 
Revelation2:26 و او، کوزه​گرئن قابلاري قيريليب تئکه-تئکه اولان کئمي، اونلارا دمئر عصا ائله حؤکمرانليق اده​جک، نجه کي، من اؤزوم ده حاکئمئيّتي آتامدان آلميشام. 
Revelation2:27 و اونا سحر اولدوزونو وره​جه‌يم. 
Revelation2:28 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن کي، موقدّس روح کئلئسالارا نه ديئر.» 
Revelation2:29  
Revelation3:1 اويان و اؤلومه ياخين اولان قالانلاري قووّتلندئر. چونکي تاريمين نظرئنده سنئن عمللرئني کامئل تاپماميشام. 
Revelation3:2 بونا گؤره ده نه آلديغيني و نه اشئتدئيئني خاطيرلا؛ اونو رئعايت اِله و تؤوبه ات. اگر اويانماياسان، بئر اوغرو کئمي گله​جه‌يم و نه ساعات سنئن يانينا گله​جه‌يئمي بئلمه‌يه‌جکسن. 
Revelation3:3 لاکئن ساردئسده بئر نچه نفر وارين کي، پالتارلاريني نجئس اتمه‌يئبلر. اونلار منئمله آغ پالتاردا گزه​جکلر، چونکي لايئقدئرلر. 
Revelation3:4 قالئب گلن، بلجه، آغ پالتارلارا گيئنه​جک و اونون آديني حيات کئتابيندان سئلمه‌يه​جه‌يم و آديني آتامين و اونون ملکلري حوضوروندا ائقرار اده‌جه‌يم. 
Revelation3:5 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن کي، موقدّس روح کئلئسالارا نه ديئر.» 
Revelation3:6 فئلادلفئياداکي کئلئسانين مله‌يئنه ياز: موقدّس اولان، دوغرو اولان، داوودون آچارينا مالئک اولان، او کي، آچير و هچ کس باغلايا بئلمئر، او کي، باغلايير و هچ کس آچا بئلمئر، بله ديئر: 
Revelation3:7 «سنئن عمللرئندن خبرئم وار. باخ، سنئن قاباغيندا آچيق بئر قاپي قويموشام کي، هچ کس اونو باغلايا بئلمز. اونا گؤره کي، سنئن گوجون آزدير و منئم کلاميمي حئفظ ادئب، آديمي دا دانماييبسان. 
Revelation3:8 باخ، شيطانين کنئسه​سئندن اولان بعضئلرئني، يهودي اولماديقلاري حالدا يهودي اولدوقلاريني ائدّئعا ادن يالانچيلاري مجبور اده​جه‌يم کي، گلسئنلر و سنئن آياقلاريندا تعظئم اتسئنلر و بئلسئنلر کي، من سني سومئشم. 
Revelation3:9 تاب گتئرمک حاقّيندا اولان کلاميمي حئفظ اتدئيئنئز اوچون، من ده سني ائمتاحان ساعاتيندان حئفظ اده​جه‌يم. او ساعاتدان کي، عنقرئب بوتون دونيايا گلئب، ير اوزونده ساکئن اولانلاري ائمتاحانا چکه​جک. 
Revelation3:10 تزلئکله گلئرم؛ نه واريندير، مؤحکم توت، اِله کي، هچ کس سنئن تاجيني آلماسين. 
Revelation3:11 قالئب گلني تاريمين معبدئنده بئر سوتون اده​جه‌يم و آرتيق اوندان اشئيه چيخماياجاق؛ اونون اوستونده تاريمين آديني، تاريمين شهرئنئن آديني، تاريمين يانيندان گؤيدن اِنَن تزه اورشلئمي و منئم تزه آديمي يازاجاغام. 
Revelation3:12 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن کي، موقدّس روح کئلئسالارا نه ديئر.» 
Revelation3:13 لاودئکئيه‌ده‌کي کئلئسانين مله‌يئنه ياز: آمئن اولان، او امئن و حقئقي شاهئد، تارينين خئلقتئنئن باشيچيسي اولان بله ديئر: 
Revelation3:14 «سنئن عمللرئندن خبرئم وار. نه سويوقسان، نه ده ائستي. کاشکي يا سويوق يا دا ائستي اولسايدين! 
Revelation3:15 مادام کي، ائليقسان، نه ائستئسن نه سويوق، سني آغزيمدان اشئيه قوساجاغام. 
Revelation3:16 چونکي ديئرسن: وارلي‌يام، دؤولتلي اولموشام و هچ بئر شيه مؤحتاج ديئلم. و بئلمئرسن کي، مفلوک، ذلئل، يوخسول، کور، و لوتسن. 
Revelation3:17 سنه نصئحت ادئرم کي، مندن اود ائچئنده خالئصلشمئش قيزيلي آلاسان، اِله کي، دؤولتلي اولاسان و بورونمه‌يه آغ پالتارين اولسون و چيلپاقليغينين ننگي آشکار اولماسين و گؤز مرحمي گؤزلرئنه سورته​سن کي، گؤره​سن. 
Revelation3:18 من سِودئکلرئمي مذمّت ادئب اونلارا تربئيه ورئرم. بونا گؤره، قيرتلي اول و تؤوبه ات. 
Revelation3:19 باخ، قاپيدا دوروب دؤيورم: کئم سسئمي اشئدئب، قاپيني آچسا، اونون يانينا ائچه‌ري گئره​جه‌يم. من اونونلا، او دا منئمله شام يئيه​جه‌يئک. 
Revelation3:20 قالئب گلنه بونو عطا اِده​جه‌يم کي، منئمله تختئمئن اوستونده اوتورسون، نجه کي، من ده قالئب گلئب آتامين تختئنده اونونلا اوتوردوم. 
Revelation3:21 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن کي، موقدّس روح کئلئسالارا نه ديئر.» 
Revelation3:22  
Revelation4:1 اِله او آندا موقدّس روح مني بورودو، و باخ، گؤيده بئر تخت قورولموش و تختده بئري اوتورموشدو. 
Revelation4:2 اوتورانين گؤرونوشو يَشَم و قيرميزي عقئقه بنزه‌يئردي. و تختئن اطرافيندا زومورّوده بنزه‌ين رنگئن‌کامان وار ائدي. 
Revelation4:3 تختئن اطرافيندا ائيئرمي دؤرد تخت ده وار ائدي و اونلارين اوستونده ائيئرمي دؤرد آغساقّالي اوتورموش گؤردوم کي، آغ پالتارلارا گيئنمئشدئلر و باشلاريندا قيزيل تاجلار وار ائدي. 
Revelation4:4 تختدن شئمشکلر، سسلر و گؤي گورولتولري گلئردي و تختئن قاباغيندا اودلا يانان يدّي مشعل وار ائدي کي، تارينين يدّي روحودورلار. 
Revelation4:5 تختئن قاباغيندا بولورا بنزه‌ين، اِله بئل کي، شوشه​دن بئر دهنز! تختئن اورتاسيندا و اطرافيندا قاباغي و آرخاسي گؤزلرله بورونموش دؤرد جانلي مخلوق وار ائدي. 
Revelation4:6 بئرئنجي مخلوق آصلانا، ائکئنجي مخلوق دانايا، اوچونجو مخلوقون اوزو ائنسان اوزونه، دؤردونجو مخلوق دا اوچان قارتالا بنزه‌يئردي. 
Revelation4:7 بو دؤرد مخلوقدان هر بئرئنئن آلتي قانادي وار ائدي؛ اطرافي و ائچي ده گؤزلرله دولو ائدي و گجه-گوندوز دايانمادان ديئردئلر: موقدّسدئر، موقدّسدئر، موقدّسدئر ربّ تاري، او قادئري موطلق، او وار اولموش، وار اولان و گله​جک! 
Revelation4:8 هر زامان کي، او جانلي مخلوقلار تختده اوتورانا، ابددن ابده​جک ياشايانا عئزّت، حؤرمت و شوکورلر ورئرلر، 
Revelation4:9 ائيئرمي دؤرد آغساقّال تختده اوتورانين حوضوروندا يره دوشورلر و ابددن ابده​جک ياشايانا پرستئش ادئرلر و تاجلاريني تختئن قاباغينا آتيب ديئرلر: 
Revelation4:10 ربّئمئز و تاريميز! سن لايئقسن کي، عئزّتي، حؤرمتي، و قودرتي آلاسان. چونکي هر شيي سن ياراتدين و سنئن ائرادنله وار اولوب يارانديلار. 
Revelation4:11  
Revelation5:1 قودرتلي بئر ملک ده گؤردوم کي، اوجا سسله اعلان ادئردي: کئم لايئقدئر کي، طوماري آچسين و اونون مؤهورلرئني سينديرسين؟ 
Revelation5:2 لاکئن نه گؤيده، نه ير اوزونده، نه ده ير آلتيندا کئمسه وار ائدي کي، بو طوماري آچماغا، يا دا اونون ائچئنه باخماغا قادئر اولسون. 
Revelation5:3 او زامان چوخ آغلاديم، چونکي طوماري آچماغا، يا دا اونون ائچئنه باخماغا لايئق اولان هچ کس تاپيلمادي. 
Revelation5:4 آغساقّاللارين بئري منه ددي: آغلاما، باخ، يهودا قبئله​سئندن اولان آصلان! داوودون کؤکو قالئب گلئب کي، طوماري و اونون يدّي مؤهورونو آچسين. 
Revelation5:5 تختئن و او دؤرد جانلي مخلوقلا آغساقّاللارين آراسيندا دوران، قوربان اولونموشا بنزر بئر قوزو گؤردوم. يدّي بوينوزو و يدّي گؤزو وار ائدي کي، تارينين بوتون ير اوزونه گؤنده‌رئلدئيي يدّي روحو ائدي. 
Revelation5:6 قوزو گلئب تختده اوتورانين صاغ الئندن طوماري آلدي. 
Revelation5:7 طوماري گؤتوردويو زامان، او دؤرد جانلي مخلوق و ائيئرمي دؤرد آغساقّال قوزونون حوضوروندا يره دوشدولر. هر بئرئنئن اَلئنده بئر چنگ و بوخورلا دولو قيزيل کاسالار وار ائدي کي، موقدّسلرئن دوعالاري‌دير. 
Revelation5:8 اونلار تزه بئر ماهني اوخويوب ديئردئلر: سن لايئقسن کي، طوماري گؤتوروب اونون مؤهورلرئني سينديراسان، چونکي قوربان اولدون و اؤز قانينلا تارييا هر قبئله​دن، دئلدن، خالقدان و مئلّتدن ائنسانلار ساتين آلدين. 
Revelation5:9 اونلاري تاريميز اوچون بئر پادشاهليق و کاهئنلر ادئبسن؛ و اونلار ير اوزونه سلطنت و حؤکمرانليق اده​جکلر. 
Revelation5:10 او واخت باخديم، و تختئن، او جانلي مخلوقلارين و آغساقّاللارين اطرافيندان بئر چوخ مله‌يئن سسئني اشئتدئم؛ اونلارين سايي اون مئنلرجه اون مئنلر، و مئنلرجه مئنلر ائدي. 
Revelation5:11 و اوجا بئر سسله ديئردئلر: قوربان اولموش قوزو لايئقدئر کي، قودرتي، ثروتي، حئکمتي، قووّتي، حؤرمتي، عئزّتي و برکتي آلسين. 
Revelation5:12 و من، گؤيده، ير اوزونده، ير آلتيندا، دهنزده اولان هر مخلوقون و بونلارداکي بوتون وارليقلاري اشئتدئم کي، ديئردئلر: تخت اوستونده اوتورانا و قوزويا ابددن ابده​جک برکت، حؤرمت، عئزّت، و قودرت اولسون. 
Revelation5:13 و او دؤرد جانلي مخلوق ديئردئلر: آمئن. و بوتون آغساقّاللار يره دوشوب پرستئش اتدئلر. 
Revelation5:14  
Revelation6:1 باخديم، و باخ، بئر آغ آت! و اوستونده ايلشه‌نئن بئر کاماني وار ائدي. و اونا بئر تاج ورئلمئشدي و او، فاتح کئمي يولا چيخدي کي، فتح اتسئن. 
Revelation6:2 ائکئنجي مؤهورو سينديراندا، اشئتدئم کي، ائکئنجي جانلي مخلوق ديئر: «گل». 
Revelation6:3 و باشقا بئري، بئر کهر آت! و اونون اوستونده ايلشنه عطا اولموشدو کي، ير اوزوندن صولحو گؤتورسون و بو دا کي، ائنسانلار بئربئرلرئني اؤلدورسونلر. و بؤيوک بئر قيلينج اونا ورئلمئشدي. 
Revelation6:4 اوچونجو مؤهورو سينديراندا، اشئتدئم کي، اوچونجو جانلي مخلوق ديئر: «گل.» باخديم، و باخ، بئر قارا آت! و اونون اوستونده ايلشه‌نئن الئنده بئر تره‌زي وار ائدي. 
Revelation6:5 و دؤرد جانلي مخلوقون آراسيندان سس کئمي بئر شي اشئتدئم کي، ديئر: «بئر اؤلچو بوغدا بئر دئنارا، اوچ اؤلچو آرپا بئر دئنارا. ياغا و شرابا دا ضرر يتئرمه.» 
Revelation6:6 قوزو دؤردونجو مؤهورو سينديراندا، دؤردونجو جانلي مخلوقون سسئني اشئتدئم کي، ديئر: «گل.» 
Revelation6:7 باخديم، و باخ، بئر ساري آت! و اونون اوستونده ايلشه‌نئن اؤلوم آدي وار ائدي. اؤلولر دئياري دا اونون دالينجا گلئردي. ير اوزونون دؤردده بئرئنئن حاکئمئيّتي اونلارا ورئلمئشدي کي، قيلينج، قحطي، وبا و ير اوزونون وحشي حيوانلاري ائله اؤلدورسونلر. 
Revelation6:8 قوزو بشئنجي مؤهورو سينديراندا، قوربانگاهين آلتيندا او آداملارين جانلاريني گؤردوم کي، تارينين کلاميندان و ساخلاديقلاري شهادتدن اؤتري اؤلدورولموشدولر. 
Revelation6:9 اونلار اوجا بئر سسله باغيريب ديئردئلر: «اي ريئس، اي موقدّس و حقئقي اولان، نه واختا کئمي موحاکئمه اتمه‌يئب، ير اوزونده ياشايانلاردان، قانيميزين ائنتئقاميني آلماياجاقسان؟» 
Revelation6:10 و اونلارين هر بئرئنه آغ بئر شئنل ورئلمئشدي و اونلارا ديئلمئشدي کي، داها بئر آز ائستئراحت اتسئنلر؛ او واختاجاق کي، قوللوقدا اونلارلا همکار اولانلار و اونلار کئمي اؤلدورولملي اولان قارداشلارين سايي تکمئل اولسون. 
Revelation6:11 آلتينجي مؤهورو سينديراندا باخديم، و بؤيوک بئر زلزله باش وردي؛ گون ساچدان توخونموش بئر چول کئمي قارالدي و آي باشدان‌​باشا قان کئمي اولدو. 
Revelation6:12 گؤيون اولدوزلاري دا گؤيدن يره تؤکولدولر، نجه کي، انجئر آغاجي آغير بئر يلئن الئنده اسئب، کال انجئرلرئني يره تؤکر. 
Revelation6:13 گؤي بوکولن طومار کئمي چکئلئب گتدي. هر داغ و جزئره ‌ده يرئندن گؤتورولدو. 
Revelation6:14 سونرا ير اوزونون پادشاهلاري، اعيانلاري، حؤکمدارلاري، وارلي‌لاري، گوجلولري، هر قول و هر آزاد اؤزلرئني ماغارالاردا و داغلارين قايالاري آراسيندا گئزلتدئلر. 
Revelation6:15 داغلارا و قايالارا ددئلر: «اوستوموزه دوشون و بئزي تختده اوتورانين حوضوروندان و قوزونون قضبئندن گئزله‌دئن. 
Revelation6:16 چونکي اونلارين قضبئنئن بؤيوک گونو گلئب و کئم دايانا بئلر؟!» 
Revelation6:17  
Revelation7:1 باشقا بئر ملک ده گؤردوم کي، گون‌دوغان يردن يوخاري قالخيردي و دئري تارينين مؤهورو وار ائدي. ملک اوجا بئر سسله او دؤرد مله‌يي کي، يره و دهنزه زئيان يتئرمک اونلارا عطا اولموشدو، چاغيريب 
Revelation7:2 ددي: «اؤزلرئني تاريميزا قول اتمئشلرئن آلينلاريني مؤهورله‌ينه​جک، يره، دهنزه و آغاجلارا زئيان يتئرمه‌يئن.» 
Revelation7:3 و من، مؤهورلنمئشلرئن ساييسيني اشئتدئم؛ ائسرايئل اؤولادلارينين بوتون قبئله​لرئندن يوز قيرخ دؤرد مئن نفر نفر مؤهورلنمئشدي. 
Revelation7:4 يهودا قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر مؤهورلنمئشدي، رعوبئن قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، جاد قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، 
Revelation7:5 آشر قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، نفتالي قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، منسّه قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، 
Revelation7:6 شمعون قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، لاوي قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، يسّاکار قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، 
Revelation7:7 زبولون قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر، يوسئف قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر و بنيامئن قبئله​سئندن اون‌ائکي مئن نفر مؤهورلنمئشدي. 
Revelation7:8 بونلاردان سونرا باخديم، و باخ، هر مئلّتدن و بوتون قبئله​لردن و خالقلاردان و دئللردن ساييا گلمه‌ين بؤيوک بئر جاماعات تختئن و قوزونون حوضوروندا دورموشدو؛ آغ شئنللره گيئنمئشدئلر، اللرئنده ده خورما آغاجينين بوداقلاري وار ائدي. 
Revelation7:9 و اوجا سسله سسله‌نئب، ديئردئلر: «نئجات تختده اوتوران تاريميزا و قوزويا مخصوصدور!» 
Revelation7:10 بوتون ملکلر تختئن، آغساقّاللارين و دؤرد جانلي مخلوقون اطرفيندا دورموشدولار. و تختئن حوضوروندا اوزلري اوستونده يره دوشدولر و تارييا پرستئش ادئب، 
Revelation7:11 ديئردئلر: «آمئن، برکت و شؤوکت و حئکمت و شوکران و حؤرمت و قودرت و قووّت ابددن ابده کئمي تاريميزا مخصوصدور، آمئن.» 
Revelation7:12 او واخت، آغساقّاللاردان بئري جاواب ورئب، منه ددي: «آغ شئنللره گيئنمئش بو آداملار کئمدئرلر و هارادان گلئبلر؟» 
Revelation7:13 اونا ددئم: «آغام، سن بئلئرسن.» منه ددي: «بونلار او بؤيوک مشقّتدن چيخانلارديرلار. شئنللرئني يويوبلار و اونلاري قوزونون قانيندا آغ ادئبلر. 
Revelation7:14 بو سببدندئر کي، تاري تختئنئن حوضورونداديرلار و اونون معبدئنده گجه-گوندوز اونا خئدمت ادئرلر و تختده اوتوران اؤز خيمه​سئني اونلارين اوستونه قوراجاق. 
Revelation7:15 اونلار بئر داها آجليق چکمه‌يه​جکلر، سوسوز اولماياجاقلار، گونون ائستئسي و اؤزگه هر بئر ائستي اونلاري يانديرماياجاقدير. 
Revelation7:16 چونکي تختئن اورتاسيندا اولان قوزو اونلارا چوبانليق اده​جک و اونلاري حيات سويونون بولاقلارينا آپاراجاق و تاري هر ياشي اونلارين گؤزلرئندن سئله​جکدئر.» 
Revelation7:17  
Revelation8:1 و من تارينين حوضوروندا دوران يدّي مله‌يي گؤردوم. اونلارا يدّي شيپور ورئلدي. 
Revelation8:2 آيري بئر ملک گلئب، قوربانگاهين يانيندا دوردو. الئنده قيزيل بئر بوخوردان وار ائدي و اونا چوخلو بوخور ورئلمئشدي، اله کي، تختئن قاباغيندا اولان قيزيل قوربانگاهين اوستونده بوتون موقدّسلرئن دوعالارينا قاتسين. 
Revelation8:3 بوخورون توستوسو موقدّسلرئن دوعالاري ائله بئرلئکده مله‌يئن الئندن تارينين حوضورونا قالخدي. 
Revelation8:4 او واخت، ملک بوخورداني گؤتوروب، اونو قوربانگاهين اودو ائله دولدوردو و اونو يره آتدي. بونون دالينجا گؤي گورولتولري و سسلر و شئمشکلر و بئر زلزله باش وردي. 
Revelation8:5 يدّي شيپورو اولان يدّي ملک اؤزلرئني شيپور چالماغا حاضيرلاديلار. 
Revelation8:6 بئرئنجي ملک چالدي. قانلا قاريشميش دولو و اود گلدي و ير اوزونه ياغديريلدي. يرئن اوچده بئري، آغاجلارين اوچده بئري و بوتون ياشيل اوتلار يانديلار. 
Revelation8:7 ائکئنجي ملک چالدي. اله بئل کي، آلوو کئمي يانان بؤيوک بئر داغ دهنزئن ائچئنه آتيلدي. و دهنزئن اوچده بئري قانا دؤندو. 
Revelation8:8 دهنزده ياشايان مخلوقلارين اوچده بئري اؤلدو. گمئلرئن ده اوچده بئري محو اولدو. 
Revelation8:9 اوچونجو ملک چالدي. مشعل کئمي يانان بؤيوک بئر اولدوز گؤيدن دوشدو. اولدوز چايلارين و سو بولاقلارينين اوچده بئرئنه دوشدو. 
Revelation8:10 او اولدوزون آدي اَفسنتئندئر. سولارين اوچده بئري افسنتئنه دؤندو و چوخ ائنسان سولاردان اؤلدولر، چونکي سولار آجي اولموشدولار. 
Revelation8:11 دؤردونجو ملک چالدي. گونون، آيين و اولدوزلارين اوچده بئري وورولدو، اله کي، اونلارين اوچده بئري قارالسين و گوندوزون اوچده بئري ائشيقسيز قالسين، گجه ده اِله. 
Revelation8:12 او زامان گؤيون اورتاسيندا اوچان بئر قارتالي گؤردوم و اشئتدئم کي، اوجا بئر سسله ديئر: «واي، واي، او قالان اوچ مله‌يئن چالاجاق شيپور سسئنئن سببئندن، واي ير اوزونده ساکئن اولانلارين حالينا!» 
Revelation8:13  
Revelation9:1 او، دئبسئز قويونو آچدي و قويودان، بؤيوک بئر تندئرئن توستوسو کئمي، توستو چيخدي. گون و هاوا قويودان چيخان توستودن قارالدي. 
Revelation9:2 او واخت توستونون ائچئندن ير اوزونه چيئرتکه​لر گلدي و اونلارا يرئن عقربلرئنئن قودرتي کئمي، قودرت ورئلمئشدي. 
Revelation9:3 اونلارا ديئلمئشدي کي، ير اوزونون اوتونا، هچ بئر ياشيل گؤيرتئيه و هچ بئر آغاجا زئيان يتئرمه‌سئنلر، آنجاق آلينلاريندا تارينين مؤهورو اولمايان آداملارا زئيان يتئرسئنلر. 
Revelation9:4 اونلارا ائجازه ورئلمه​مئشدي کي، کئمسه​ني اؤلدورسونلر، آنجاق بش آي عذاب چکدئرسئنلر. چکدئردئکلري عذاب، عقربئن ائنساني سانجان عذابي کئمي ائدي. 
Revelation9:5 او گونلرده ائنسانلار اؤلوم آختاراجاقلار و اونو تاپماياجاقلار. اؤلومه حسرت چکه​جکلر و اؤلوم اونلاردان قاچاجاق. 
Revelation9:6 چيئرتکه​لرئن گؤرونوشو دؤيوشه حاضيرلانميش آتلار کئمي ائدي. باشلاريندا اله بئل کي، قيزيل تاجلار وار ائدي، اوزلري ده ائنسان اوزونه اوخشاييردي. 
Revelation9:7 آروادلارين ساچلاري کئمي ساچلاري وار ائدي، دئشلري ده آصلان دئشلري کئمي ائدي. 
Revelation9:8 سئنه​لرئنده دمئر زئره کئمي زئره وار ائدي و قانادلارينين سسي، عارابالار سسي، دؤيوشه قاچان چوخلو آتلارين سسي کئمي ائدي. 
Revelation9:9 عقرب کئمي قويروقلار و نئشلري وار ائدي، قويروقلاريندا دا قودرت وار ائدي کي، ائنسانلاري بش آي ائنجئتسئنلر. 
Revelation9:10 اونلارين اوستونه دئبسئز قويونون مله‌يي سلطنت ادئر؛ عئبراني دئلئنده آدي اَبدّوندور، يوناني دئلئنده ده «آپولئيون» آدي وار. 
Revelation9:11 بئرئنجي واي کچئب. باخ، ائکي واي بو شيلرئن آرخاسيندان حله گلئر. 
Revelation9:12 سونرا آلتينجي ملک چالدي و من تارينين حوضوروندا اولان قيزيل قوربانگاهين دؤرد بوينوزوندان بئر سس اشئتدئم. 
Revelation9:13 بئري، شيپورو اولان آلتينجي مله‌يه ديئردي: «بؤيوک فرات چايي يانيندا باغلي اولان دؤرد مله‌يي بوراخ.» 
Revelation9:14 بو ساعات و بو گون و بو آي و بو ائل اوچون حاضيرلانميش او دؤرد ملک بوراخيلدي، اله کي، ائنسانلارين اوچده بئرئني اؤلدورسونلر. 
Revelation9:15 آتلي قوشونلارين سايي ائکي يوز مئليون ائدي. اونلارين ساييني اشئتدئم. 
Revelation9:16 رؤيادا آتلاري و اونلارين اوستونده اوتورانلاري بو جور گؤردوم؛ آتلي‌لارين اود، گؤي ياقوت و گوگورد رنگئنده سئنه زئره​لري وار ائدي، آتلارين باشي آصلان باشينا بنزه‌يئردي و آغيزلاريندان اود، توستو و گوگورد چيخير. 
Revelation9:17 ائنسانلارين اوچده بئري بو اوچ بلادان، يعني اونلارين آغيزلاريندان چيخان اود، توستو و گوگورددن اؤلدولر. 
Revelation9:18 چونکي آتلارين قودرتي اونلارين آغيزلاريندا و قويروقلاريندادير. چونکي قويروقلاري ائلانا اوخشايير و باشلاري وار. اونلارلا دا زئيان يتئرئرلر. 
Revelation9:19 بو بلالاردان اؤلدورولمه‌ين ائنسانلارين قالاني، اللرئنئن ائشلرئندن تؤوبه اتمه‌دئلر، اله کي، ائبلئسلره، قيزيل، گوموش، مئس، داش، و تاختا بوتلره پرستئش اتمه‌سئنلر کي، نه گؤره بئلئرلر، نه اشئده بئلئرلر، نه ده يرئيه بئلئرلر. 
Revelation9:20 اونلار نه آدام اؤلدورمکلرئندن تؤوبه اتدئلر، نه سحربازليقلاريندان، نه عئفّتسئزلئکلرئندن، نه ده اوغورلوقلاريندان. 
Revelation9:21  
Revelation10:1 الئنده کئچئک بئر طومار وار ائدي کي، آچيق ائدي. او، صاغ آياغيني دهنزه، سول آياغيني دا قورولوغا قويدو. 
Revelation10:2 و آصلان نرئلده‌ين کئمي، اوجا بئر سسله نعره چکدي. نعره چکن واخت، يدّي گورولتو سسه گلئب، دانيشدي. 
Revelation10:3 يدّي گورولتو دانيشاندان سونرا، عنقرئب يازاجاق ائدئم؛ و گؤيدن بئر سس اشئتدئم کي، ديئردي: «يدّي گورولتو دئين شيلري مؤهورله و اونلاري يازما.» 
Revelation10:4 او زامان او ملک کي، اونون دهنزده و قورولوقدا دوردوغونو گؤرموشدوم، صاغ الئني گؤيه قالديردي 
Revelation10:5 و ابدي و همئشه​لئک ياشايان، گؤيلري و اوندا اولانلاري يارادان، يري و اوندا اولانلاري يارادان، دهنزي و اوندا اولانلاري يارادان تارييا آند ائچدي کي، بوندان داها آرتيق يوبانما اولماياجاق. 
Revelation10:6 لاکئن يدّئنجي مله‌يئن جار چکه​جه‌يي گونلرده، شيپور چالاجاغي زامان، تارينين سئرّي تاماملاناجاق، نجه کي، اؤز قوللاري پيغمبرلره ده وعظ اتمئشدي. 
Revelation10:7 سونرا گؤيدن اشئتدئيئم سس گئنه ده منئمله دانيشدي و ديئردي: «گت، دهنزده و قورولوقدا دوران مله‌يئن الئنده‌کي آچيق طوماري آل.» 
Revelation10:8 بلجه مله‌يئن يانينا گتدئم و اونا ددئم کي، کئچئک طوماري منه ورسئن. او، منه ددي: «اونو آل و يه. او سنئن قارنيني آجيلاشديراجاق، آمّا آغزيندا بال کئمي شئرئن اولاجاقدير.» 
Revelation10:9 کئچئک طوماري مله‌يئن الئندن آلديم و اونو يدئم. آغزيمدا بال کئمي شئرئن ائدي. اونو يئيندن سونرا، قارنيم آجيلاشدي. 
Revelation10:10 و منه ددئلر: «سن گئنه گرک چوخ خالقلارين، مئلّتلرئن، دئللرئن و پادشاهلارين حاقّيندا نبئلئک اده​سن.» 
Revelation10:11  
Revelation11:1 لاکئن معبدئن اشئيئنده اولان صحني بوراخ و اونو اؤلچمه، چونکي او، آيري مئلّتلره ورئلئب و اونلار موقدّس شهري قيرخ ائکي آي پايمال اده‌جکلر. 
Revelation11:2 و من ائکي شاهئدئمه ائقتئدار وره​جه‌يم، اونلار دا چولا بورونموش مئن ائکي يوز آلتميش گون نبئلئک اده​جکلر.» 
Revelation11:3 بونلار ير اوزونون ربّي حوضوروندا دوران او ائکي زيتون آغاجي و او ائکي چيراقدانديرلار. 
Revelation11:4 و اگر کئمسه اونلارا زئيان يتئرمک ائسته‌سه، اونلارين آغزيندان اود چيخيب، دوشمنلرئني اودار. بلجه اگر کئمسه اونلارا زئيان يتئرمک ائسته‌سه، بو جور اؤلمه‌لئدئر. 
Revelation11:5 بونلارين قودرتي وار کي، گؤيو باغلاسينلار، اله کي، اونلارين نبئلئک ادن گونلرئنده ياغيش ياغماسين. اونلارين سولار اوستونه قودرتي وار کي، اونلاري قانا دؤندورسونلر و نه قدر ده کي، ائسته‌يئرلر، يري هر بلا ائله وورسونلار. 
Revelation11:6 اونلار، شهادتلرئني باشا چاتديراندان سونرا، دئبسئز قويودان چيخان جاناوار اونلارلا موحارئبه باشلاياجاق و قالئب گلئب، اونلاري اؤلدوره​جک. 
Revelation11:7 اونلارين جسدلري، مجازي دئلده سودوم و مئصئر چاغيريلان او بؤيوک شهرئن خئيابانلاريندا سرئله​جک کي، اورادا اونلارين ربّي ده چارميخا چکئلدي. 
Revelation11:8 خالقلاردان، قبئله​لردن، دئللردن و مئلّتلردن اولان آداملار اوچ گون ياريم اونلارين اؤلو بدنلرئنه باخاجاقلار و ائجازه ورمه‌يه​جکلر کي، اؤلو بدنلري قبئره قويولسون. 
Revelation11:9 ير اوزونده ساکئن اولانلار، اونلارين بو حالينا سوئنئب شادليق اده​جکلر و بئر​بئرلرئنه هدئيه​لر گؤندره​جکلر، چونکي بو ائکي پيغمبر ير اوزونده ساکئن اولانلارا عذاب چکدئردئلر. 
Revelation11:10 لاکئن اوچ گون ياريمدان سونرا، تاريدان گلن حيات نفسي اونلارين ائچئنه گئرئب، آياقلاري اوستونده دوردولار و اونلاري گؤرنلري بؤيوک بئر دهشت بورودو. 
Revelation11:11 و گؤيدن اوجا بئر سس اشئتدئلر کي، اونلارا ديئردي: «بورايا چيخين!» او واخت اونلار، گؤيه، بولودلار ائچئنه قالخديلار و دوشمنلري اونلاري گؤردولر. 
Revelation11:12 او ساعات بؤيوک بئر زلزله باش وردي و شهرئن اوندا بئري ييخيلدي؛ او زلزله​ده يدّي مئن نفر اؤلدولر، قالانلاري دا دهشته دوشوب، گؤيون تاريسينا عئزّت وردئلر. 
Revelation11:13 ائکئنجي واي کچدي. باخ، اوچونجو واي تزلئکله گلئر. 
Revelation11:14 او زامان يدّئنجي ملک چالدي و گؤيده اوجا سسلر اشئدئلدي کي، ديئردئلر: «دونيانين پادشاهليغي، ربّئمئزئن و اونون مسئحئنئن اولوب، و او، ابددن ابده​جک سلطنت اده​جک.» 
Revelation11:15 تارينين حوضوروندا تختلرئنده اوتوران ائيئرمي دؤرد آغساقّال، اوزلري اوستونده يره دوشدولر و تارييا پرستئش ادئب، 
Revelation11:16 ديئردئلر: «اي ربّئمئز تاري، هر شيه قادئر اولان، وار اولان و وار اولموش، سنه شوکورلر ادئرئک. چونکي بؤيوک قودرتئني آليب، سلطنت اتمه‌يه باشلاييبسان. 
Revelation11:17 مئلّتلر قضبلنمئشدئلر، و سنئن قضبئن گلدي. او زامان يتئشدي کي، اؤلولر موحاکئمه اولسونلار، اؤزلرئني سنه قول اتمئش پيغمبرلره، موقدّسلره، سنئن آديندان قورخانلارا، کئچئکلره و بؤيوکلره پاداش ورئلسئن و ير محو اولونسون.» 
Revelation11:18 تارينين گؤيده اولان معبدي آچيلدي و عهدئنئن سانديغي اونون معبدئنده ظاهئر اولدو؛ شئمشکلر، گورولتولر سسي، بئر زلزله، و بؤيوک بئر دولو طوفاني باش وردي. 
Revelation11:19  
Revelation12:1 آرواد بويلو ائدي؛ دوغماق آغريسيندان آغري و درد چکه‌رک قيشقيردي. 
Revelation12:2 سونرا گؤيده آيري بئر علامت ظاهئر اولدو: و باخ، يدّي باشلي و اون بوينوزلو بئر بؤيوک قيرميزي اژداها! باشلارينين اوستونده ده يدّي تاج وار ائدي. 
Revelation12:3 اونون قويروغو گؤي اولدوزلارينين اوچده بئرئني سوپوروب، ير اوزونه آتدي. اژداها دوغماق حاليندا اولان آروادين قاباغيندا دوردو، اله کي، آرواد دوغدوقدا، اونون اوشاغيني اودسون. 
Revelation12:4 آرواد بئر اوغلان اوشاغي دوغدو کي، دمئر عصا ائله بوتون مئلّتلره حؤکمرانليق اده​جک ائدي. آروادين اوشاغي تارينين يانينا و اونون تختئنئن يانينا گؤتورولدو. 
Revelation12:5 او واخت آرواد چؤله قاچدي. اونون اورادا تاري طرفئندن حاضيرلانميش بئر يري وار ائدي کي، اونو مئن ائکي يوز آلتميش گون بسله​سئنلر. 
Revelation12:6 و گؤيده موحارئبه باش وردي؛ مئکايئل و اونون ملکلري اژداها ائله ووروشوردولار. اژداها و اونون ملکلري دؤيوشدولر، 
Revelation12:7 لاکئن گوجلري چاتمادي و گؤيده اونلارا آرتيق ير تاپيلمادي. 
Revelation12:8 او بؤيوک اژداها، ائبلئس و شيطان چاغيريلان او قدئمکي ائلان و بوتون دونياني آزديران آشاغي آتيلدي. اونونلا بئرلئکده ملکلري ده آشاغي آتيلديلار. 
Revelation12:9 سونرا گؤيده بؤيوک بئر سس اشئتدئم کي، ديئردي: «ائندي نئجات و قودرت و تاريميزين پادشاهليغي و اونون مسئحئنئن ائقتئداري گلئب، چونکي قارداشلاريميزا ائتّئهام ووران، اونلارا تاريميزين حوضوروندا گجه-گوندوز ائتّئهام ووران آشاغي آتيليب. 
Revelation12:10 اونلار اونا قوزونون قاني واسئطه​سئله و شهادتلرئنئن سؤزو ائله قالئب گلدئلر و اؤز جانلاريني حتّا اؤلومله اوزبه​اوز اولدوقلاري زامان دا سومه‌دئلر. 
Revelation12:11 بو سببدن، اي گؤي و اوندا ساکئن اولان سئزلر، شادليق ادئن. واي اولسون يره و دهنزه! چونکي ائبلئس بؤيوک قضبله سئزئن يانينيزا انئب و بئلئر ده کي، آنجاق قيسا بئر مودّتي وار.» 
Revelation12:12 اژداها، ير اوزونه آتيلديغيني گؤرنده، اوغلان اوشاغيني دوغموش آروادا عذاب چکدئردي. 
Revelation12:13 آمّا آروادا بؤيوک قارتالين ائکي قانادي ورئلمئشدي، اله کي، چؤله، اؤز يرئنه اوچوب گده بئلسئن. اورادا، ائلاندان اوزاقدا، بئر زامان و زامانلار و ياريم زامان بسلنه​جک ائدي. 
Revelation12:14 ائلان، آروادين دالينجا، آغزيندان چاي کئمي سو تؤکدو، اله کي، اونو سل‌له سوپوروب آپارسين. 
Revelation12:15 آمّا ير، آروادا کؤمک اتدي. ير، آغزيني آچدي و اژداهانين آغزيندان تؤکولن سويو ائچدي. 
Revelation12:16 بلجه اژداها آروادا قضبلندي و گتدي کي، اونون قالان اؤولادلاري ائله کي، تارينين احکاملاريني و عئسانين شهادتئني برک توتورلار، ساواشسين. 
Revelation12:17  
Revelation12:18 اژداها دهنزئن ساحئلي قوملاري اوستونده داياندي. او واخت دهنزدن چيخان اون بوينوزلو و يدّي باشلي بئر جاناوار گؤردوم. بوينوزلارينين اوستونده اون تاجي، باشلاري اوستونده ده کوفر آدلاري وار ائدي. 
Revelation13:1 من اونون باشلاريندان بئرئني گؤردوم کي، اله بئل، کسئلمئشدي، و اونون اؤلومجول ياراسي صاغالديلدي. بوتون ير اؤزونو حيرت باسدي و جاناوارين دالينجا گتدئلر. 
Revelation13:2 اونلار اژداهاني پرستئش اتدئلر، چونکي ائقتداريني جاناوارا وردي. و جاناواري پرستئش ادئب، ديئردئلر: «بو جاناوار کئمي کئم وار؟ کئم اونونلا ووروشا بئلر؟» 
Revelation13:3 اونا کئبئرلي سؤزلر دانيشان و کوفر دئين بئر آغيز ورئلمئشدي. ائقتئدار دا ورئلمئشدي کي، قيرخ ائکي آي فعالئيّت اتسئن. 
Revelation13:4 او آغزيني تارينين ضئدّئنه کوفرلرله آچدي کي، اونون آدينا و اونون خيمه​سئنه، يعني گؤيده ساکئن اولانلارين ضئدّئنه کوفر دسئن. 
Revelation13:5 اونا بو دا ورئلمئشدي کي، موقدّسلرئن ضئدّئنه موحارئبه اتسئن و اونلارا قالئب گلسئن. و اونا هر قبئله، هر خالق، هر دئل و هر مئلّت اوستونه ائقتئدار ورئلمئشدي. 
Revelation13:6 بوتون ير اوزونده ساکئن اولانلار اونو پرستئش اده​جکلر، هر کس کي، آدي دونيانين بئناسيندان بري، قوربان اولموش قوزونون حيات کئتابيندا يازيلماييب. 
Revelation13:7 قولاغي اولان، قوي اشئتسئن. 
Revelation13:8 اگر کئمسه اسئرلئيه موقدّردئر، اسئرلئيه گدئر. اگر کئمسه قيلينجلا اؤلدورور، قيلينجلا اؤلدورولمه‌لئدئر. موقدّسلرئن تحمّول و ائماني بورادادير. 
Revelation13:9 او واخت يردن چيخان آيري بئر جاناواري دا گؤردوم؛ قوزو کئمي ائکي بوينوزو وار ائدي و اژداها کئمي دانيشيردي. 
Revelation13:10 او، بئرئنجي جاناوارين بوتون ائقتئداريني اونون حوضوروندا عمله گتئرئر و ير و اوندا ساکئن اولانلاري مجبور ادئر کي، اؤلومجول ياراسي صاغالديلميش بئرئنجي جاناواري پرستئش اتسئنلر. 
Revelation13:11 او اله بؤيوک علامتلر يارادير کي، حتّا ائنسانلارين حوضوروندا گؤيدن يره اود ياغديرير. 
Revelation13:12 و جاناوارين حوضوروندا عمل اتمه‌سئنه ائجازه ورئلن علامتلرله، ير اوزونده ساکئن اولانلاري آلدادير و ير اوزونده ساکئن اولانلارا ديئر کي، قيلينجلا يارالانميش و گئنه حياتا دؤنموش جاناوارين تئمثاليني دوزلتسئنلر. 
Revelation13:13 و اونا ورئلمئشدي کي، جاناوارين تئمثالينا نفس ورسئن، اله کي، جاناوارين تئمثالي حتّا دانيشسين و جاناوارين تئمثاليني پرستئش اتمه‌ين هر کس اؤلدورولسون. 
Revelation13:14 و او باعئث اولور کي، کئچئکدن بؤيوکه، وارليدان يوخسولا، آزاددان قولا قدر، هر کسئن صاغ ال يا دا آلنينا نئشان وورولسون. 
Revelation13:15 بو نئشانا، يعني جاناوارين آدينا، يا دا آدينا عاييد سايي‌يا عاييد اولمايان کئمسه​يه آل‌-‌​ور اتمک مومکون اولماياجاق. 
Revelation13:16 حئکمت بورادير. قوي فهئم آدام جاناوارا عاييد سايي حسابلاسين، چونکي بو، بئر ائنسانين ساييدير. اونون سايي، آلتي يوز آلتميش آلتيدير. 
Revelation13:17  
Revelation13:18 او واخت باخديم، و باخ، قوزو صحيون داغينين باشيندا دورموشدو و اونونلا يوز قيرخ دؤرد مئن نفر دايانميشديلار کي، آلينلاريندا اونون و آتاسينين آدي يازيلميشدي. 
Revelation14:1 اونلار تختئن، دؤرد جانلي مخلوقون و آغساقّاللارين حوضوروندا تزه بئر ماهني اوخويوردولار و هچ کئم بو ماهنيني اؤيره‌نه بئلمئردي مگر ير اوزوندن ساتين آلينميش او يوز قيرخ دؤرد مئن نفر. 
Revelation14:2 بو آداملار اونلارديرلار کي، اؤزلرئني آروادلارلا لکه​لي اتمه‌يئبلر، چونکي اؤزلرئني باکئره ساخلاييبلار. بونلار، اونلارديرلار کي، قوزونون دالينجا هارايا گتدئيي يره گدئرلر. بونلار آداملار آراسيندان تاري و قوزو اوچون نوبار ساتين آلينيبلار. 
Revelation14:3 و اونلارين آغزيندا هچ يالان تاپيلمادي؛ اونلار قوصورسوزدورلار. 
Revelation14:4 گؤيون اورتاسيندا اوچان آيري بئر ملک ده گؤردوم. اونون ابدي خوش خبري وار ائدي کي، ير اوزونده ياشايانلارا، هر مئلّته، هر قبئله​يه، هر دئله و هر خالقا موژده ورسئن. 
Revelation14:5 او، اوجا بئر سسله ددي: «تاريدان قورخون و اونا عئزّت ورئن. چونکي اونون موحاکئمه اتمه‌يئنئن ساعاتي يتئشدي. گؤيو، يري، دهنزي و سولار بولاقلاريني يارادانا پرستئش ادئن.» 
Revelation14:6 ائکئنجي بئر ملک اونون آرخاسيندان گلئب، ديئردي: «ييخيليب، او بؤيوک بابئل شهري ييخيليب، او کي، بوتون مئلّتلري، عئفّتسئزلئيئنئن شهوتئنئن شرابيندان ائچدئردي.» 
Revelation14:7 سونرا اوچونجو بئر ملک، اونلارين آرخاسيندا گلئب، اوجا بئر سسله ديئردي: «کئم جاناوارا و اونون تئمثالينا پرستئش اتسه و آلينينا يا دا الئنه نئشان وورولسا، 
Revelation14:8 او دا تارينين قضبئنئن شرابيندان ائچه​جک کي، اونون قهرئنئن پئياله​سئنده کامئل قووّتده قاريشديريليب. او، موقدّس ملکلرئن و قوزونون حوضوروندا اود و گوگورد​له ده عذاب چکدئرئله​جک.» 
Revelation14:9 اونلارين عذابلارينين توستوسو ابددن ابده کئمي قالخير. جاناوارا و اونون تئمثالينا پرستئش ادنلرئن، و اونون آدينين نئشانيني قبول ادنلرئن نه گوندوز راحاتليغي وار، نه ده گجه. 
Revelation14:10 بورادادير موقدّسلرئن تاب گتئرمکلري کي، تارينين احکاملاريني و عئسايا اولان ائمانلاريني حئفظ ادئرلر. 
Revelation14:11 و گؤيدن بئر سس اشئتدئم کي، ديئردي: «ياز، خوش او آداملارين حالينا کي، ائندئدن بله ربده اؤلورلر!» موقدّس روح ديئر: «بلي، اله کي، زحمتلرئندن راحاتلانسينلار، چونکي اونلارين عمل​لري اونلارين آرخاسيندان گدئر.» 
Revelation14:12 سونرا باخديم، و باخ، آغ بئر بولود! و بولودون اوستونده اوتوران، بئر ائنسان اوغلونا بنزه‌يئردي؛ باشيندا قيزيل بئر تاج، الئنده ده ائتي بئر اوراغ وار ائدي. 
Revelation14:13 معبدئن ائچئندن آيري بئر ملک چيخدي و اوجا بئر سسله بولود اوستونده اوتورانا ددي: «اوراغيني ائشه سال و بئچ، چونکي بئچئن زاماني گلئب، چونکي ير اوزونون محصولو يتئشئب.» 
Revelation14:14 سونرا بولود اوستونده اوتوران، اوراغيني ير اوزونه سالدي و ير اوزو بئچئلدي. 
Revelation14:15 گؤيده اولان معبدئن ائچئندن آيري بئر ملک ده چيخدي. اونون الئنده ده ائتي بئر اوراغ وار ائدي. 
Revelation14:16 سونرا، اود اوستونه حاکئمئيّتي اولان آيري بئر ملک، قوربانگاهدان چيخدي و اوجا بئر سسله ائتي اوراغي اولاني چاغيريب، ديئردي: «ائتي اوراغيني ائشه سال و ير اوزونون سالخيملاريني در، چونکي اوزوملري يتئشئب.» 
Revelation14:17 بلجه ملک اوراغيني ير اوزونه سالدي و يرئن اوزوم سالخيملاريني درئب، اونلاري تارينين قضبئنئن بؤيوک اوزومسيخانينا آتدي. 
Revelation14:18 شهرئن اشئيئنده اولان اوزومسيخان سيخيلدي و اوزومسيخانين ائچئندن آتلارين جئلووونا کئمي، مئن آلتي يوز اوخ آتيمي قدر قان اشئيه چيخدي. 
Revelation14:19  
Revelation14:20 سونرا، گؤيده بؤيوک و حيرته سالان باشقا بئر علامت گؤردوم؛ يدّي ملک کي، آخيرکي يدّي بلالاري گتئرئردئلر، چونکي تارينين قضبي اونلارلا قورتارير. 
Revelation15:1 اونلار، اؤزونو تارييا قول اتمئش موسانين و قوزونون ماهنيسيني اوخويوب، ديئردئلر: اي رب تاري، هر شيه قادئر اولان، سنئن ائشلرئن بؤيوک و حيرته سالاندير. اي مئلّتلرئن پادشاهي، سنئن يوللارين صالح و دوغرودور! 
Revelation15:2 يارب، کئم سندن قورخماز و سنئن آديني عئزّتلندئرمز؟! چونکي آنجاق سن موقدّسسن. چونکي بوتون مئلّتلر گلئب، سنئن حوضوروندا پرستئش اده​جکلر، اونا گؤره کي، سنئن صالح ائشلرئن آشکار اولوب. 
Revelation15:3 بو شيلردن سونرا باخديم، و گؤيده شهادت خيمه​سئنئن معبدي آچيلدي، 
Revelation15:4 و يدّي بلاني گتئرن او يدّي ملک معبددن اشئيه چيخدي؛ تمئز و پارلاق بئر کتانا گيئنمئشدئلر و سئنه​لرئني قيزيل قورشاقلارلا باغلاميشديلار. 
Revelation15:5 او واخت دؤرد جانلي مخلوقون بئري، يدّي مله‌يه يدّي قيزيل کاسا وردي کي، ابددن ابده​جک ياشايان تارينين قضبئله دولو ائدي. 
Revelation15:6 و معبد تارينين شؤوکت و قودرتئندن چيخان توستو ائله دولدو. و يدّي مله‌يئن يدّي بلاسي تامام اولمايانا قدر، هچ کس معبده گئره بئلمئردي. 
Revelation15:7  
Revelation15:8 او واخت معبددن اوجا بئر سس اشئتدئم کي، يدّي مله‌يه ديئر: «گدئن و تارينين قضبئنئن يدّي پئياله​سئني ير اوزونه تؤکون.» 
Revelation16:1 ائکئنجي ملک پئياله​سئني دهنزه تؤکدو. دهنز اؤلو آدامين قاني کئمي، قانا دؤندو و بوتون اوندا ياشايانلار اؤلدولر. 
Revelation16:2 سونرا اوچونجو ملک پئياله​سئني چايلارا و سو بولاقلارينا تؤکدو و اونلار قانا دؤندولر. 
Revelation16:3 اشئتدئم کي، سولارين مله‌يي ديئر: «اي موقدّس اولان، اي وار اولان و وار اولموش، سن عادئلسن، چونکي بو شيلري موحاکئمه​يه چکئرسن. 
Revelation16:4 چونکي اونلار موقدّسلرئن و پيغمبرلرئن قانلاريني تؤکدولر و سن اونلارا ائچمک اوچون قان ورئبسن. اونلار بونا لايئقدئرلر.» 
Revelation16:5 اشئتدئم ده کي، قوربانگاه ديئر: «بلي، اي رب تاري، اي قادئر، سنئن حؤکملرئن دوغرو و عادئلدئر.» 
Revelation16:6 دؤردونجو ملک پئياله​سئني گونه تؤکدو و اونا عطا اولدو کي، ائنسانلاري اودلا يانديرسين. 
Revelation16:7 ائنسانلار بؤيوک ائستئلئکله يانديلار و بو بلالارين اوستونه قودرتي اولان تارينين آدينا کوفر ددئلر. تؤوبه ده اتمه‌يئب بلجه اونا عئزّت ورمه‌دئلر. 
Revelation16:8 سونرا بشئنجي ملک پئياله​سئني جاناوارين تختي اوستونه تؤکدو و اونون پادشاهليغيني ظولمت بورودو. و اونلار عذابدان دئللرئني دئشله‌دئلر 
Revelation16:9 و عذاب و يارالاريندان اؤتري گؤيون تاريسينا کوفر ددئلر و اؤز عمللرئندن تؤوبه اتمه‌دئلر. 
Revelation16:10 آلتينجي ملک پئياله​سئني فراتا، او بؤيوک چايا تؤکدو و اونون سويو قورودو، اله کي، شرقدن گلن پادشاهلارين يولو حاضيرلانسين. 
Revelation16:11 و اژداهانين آغزيندان، جاناوارين آغزيندان و يالانچي پيغمبرئن آغزيندان گؤردوم کي، قورباغايا بنزر اوچ ناپاک روح چيخدي. 
Revelation16:12 اونلار عجايئب يارادان ائبلئسلرئن روحلاريديرلار. بوتون دونيانين پادشاهلاري يانينا گدئرلر کي، اونلاري، هر شيه قادئر اولان تارينين بؤيوک گونونون موحارئبه​سي اوچون بئر يره ييغسينلار. 
Revelation16:13 «باخين، من اوغرو کئمي گلئرم. خوش او آدامين حالينا کي، اوياق قالير و پالتارلاريني اوستونده ساخلايير، اله کي، لوت گزمه‌سئن، آداملار دا اونون خجالتئني گؤرمه‌سئنلر.» 
Revelation16:14 و اونلار پادشاهلاري، عئبراني دئلئنده «حارمَگِدّون» ديئلن يرده بئر يره ييغديلار. 
Revelation16:15 سونرا يدّئنجي ملک پئياله​سئني هاوايا تؤکدو. و معبدئن ائچئندن، تختدن اوجا بئر سس گلدي کي، ديئردي: «تامام اولدو.» 
Revelation16:16 شئمشکلر و سسلر و گورولتولر باش وردي. و اله بئر زلزله اولدو کي، ائنسانين ير اوزونده اولدوغو واختدان بري اونون کئمي بؤيوک و گوجلو بئري باش ورمه‌يئب. 
Revelation16:17 او بؤيوک شهر اوچ يره بؤلوندو و مئلّتلرئن شهرلري ييخيلديلار. بؤيوک بابئل ده تارينين حوضوروندا خاطيرلاندي کي، اونون شئدّتلي قضبئنئن شرابي اولان پئياله اونا ورئلسئن. 
Revelation16:18 هر جزئره قاچدي، داغلار دا تاپيلماديلار. 
Revelation16:19 گؤيدن ائنسانلارين اوستونه اله بؤيوک دولولار ياغديلار کي، هر بئرئنئن آغيرليغي اون دؤرد باتمان اولاردي. ائنسانلار دا دولو بلاسي اوزوندن تارييا کوفر ددئلر. چونکي اوندان گلن بلا چوخ شئدّتلي ائدي. 
Revelation16:20  
Revelation16:21 سونرا يدّي پئياله​سي اولان او يدّي ملکلردن بئري گلدي و منئمله دانيشيب ددي: «بورايا گل، چوخ سولارين اوستونده اوتوران او بؤيوک فاحئشه​نئن موحاکئمه​سئني سنه گؤرسده‌جه‌يم؛ 
Revelation17:1 او، مني موقدّس روحدا بئر چؤله آپاردي؛ اورادا من يدّي باشلي، اون بوينوزلو، و کوفر آدي ائله دولو قيرميزي بئر جاناوارين اوستونده، اوتورموش بئر آرواد گؤردوم. 
Revelation17:2 آرواد ارغوان و قيرميزي پالتارا گيئنمئش، قيزيل، قئيمتلي داش و مئرواري ائله بزنمئش ائدي. اونون الئنده قيزيل بئر پئياله وار ائدي کي، ائيرنج شيلر و اؤز عئفّتسئزلئيئنئن چئرکابي ائله دولو ائدي. 
Revelation17:3 اونون آلينيندا بئر آد، بئر سئرّ يازيلميشدي: «بؤيوک بابئل، ير اوزونون فاحئشه​لرئنئن و ائيرنجلئکلرئنئن آناسي.» 
Revelation17:4 گؤردوم کي، آرواد موقدّسلرئن قانيندان و عئسانين شاهئدلرئنئن قانيندان کفلئدئر. اونو گؤرنده، حيرتدن مات قالديم. 
Revelation17:5 و ملک منه ددي: «نه اوچون حيرت ادئرسن؟ من سنه او آروادين و مئندئيي او يدّي باشلي و اون بوينوزلو جاناوارين سئرّئني دئيه​جه‌يم. 
Revelation17:6 گؤردويون جاناوار وار ائدي، و ائندي يوخدور، عنقرئب دئبسئز قويودان چيخاجاق و هلاکته گده​جک. ير اوزونده ساکئن اولان او آداملار کي، دونيانين بئناسيندان بري آدلاري حيات کئتابيندا يازيلماييب، جاناواري گؤرنده حيرت اده​جکلر، چونکي او وار ائدي و يوخدور و گله​جک. 
Revelation17:7 بورادا حئکمتلي آغيل لازيمدير. يدّي باش، آروادين اوتوردوغو يدّي داغدير، 
Revelation17:8 و اونلار يدّي پادشاهدير؛ بشي ييخيلميش، بئري وار، او بئرئسي ده حله گلمه‌يئب. گلدئکده گرک آز بئر مودّت قالسين. 
Revelation17:9 او وار اولموش لاکئن ائندي اولمايان جاناوار، اؤزو ده، سکّئزئنجي پادشاهدير. يدّئلردن بئرئدئر و هلاکته گدئر. 
Revelation17:10 گؤردويون او اون بوينوز، اون پادشاهدير کي، حله پادشاهليقلاري يوخدور، لاکئن بئر ساعاتليق پادشاهلار آديندا جاناوارلا برابر ائقتئدار آليرلار. 
Revelation17:11 بونلارين تک بئر نئيّتي وار و اؤز قودرت و ائقتئدارلاريني جاناوارا ورئرلر. 
Revelation17:12 اونلار قوزونون ضئدّئنه موحارئبه باشلاياجاقلار و قوزو اونلارا قالئب گله​جک. چونکي او ربلرئن ربّي و پادشاهلارين پادشاهيدير و اونونلا اولانلار دعوت اولونموش، سچئلمئش و وفاليديرلار.» 
Revelation17:13 و منه ددي: «آروادين اوتوردوغو او گؤردويون سولار خالقلار، جاماعاتلار، مئلّتلر و دئللردئرلر. 
Revelation17:14 آمّا گؤردويون او اون بوينوز و جاناوار، فاحئشه​دن نئفرت ادئب اونو پرئشان و لوت قوياجاقلار، اَتئني ده ييئب، اونو اودلا يانديراجاقلار. 
Revelation17:15 چونکي تاري اونلارين اوره‌يئنه بونو ساليب کي، تارينين کلامي يرئنه يتئشنه​جک، همن فئکئرده اولاراق و پادشاهليقلاريني جاناوارا وره​رک، تارينين مقصدئني يرئنه يتئرسئنلر. 
Revelation17:16 گؤردويون او آرواد، او بؤيوک شهردئر کي، ير اوزونون پادشاهلاري اوستونه سلطنت ادئر.» 
Revelation17:17  
Revelation17:18 بو شيلردن سونرا گؤيدن انن آيري بئر ملک گؤردوم. اونون بؤيوک ائقتئداري وار ائدي و ير اوزو اونون شؤوکتئله مونوّر اولموشدو. 
Revelation18:1 چونکي بوتون مئلّتلر، اونون عئفّتسئزلئک هوسئنئن شرابيندان ائچئبلر، ير اوزونون پادشاهلاري اونونلا زئنا ادئبلر، دونيانين تاجئرلري ده اونون هاوا-هوسئنئن ثروتئله وارلي اولوبلار. 
Revelation18:2 گؤيدن آيري بئر سس اشئتدئم کي، ديئردي: اي منئم خالقيم، اوندان اشئيه چيخين کي، اونون گوناهلاريندا شرئک اولماياسينيز، و بلالاري سئزئن باشينيزا دوشمه‌سئن. 
Revelation18:3 چونکي اونون گوناهلاري گؤيه قدر چاتيب، و تاري اونون فسادلاريني يادا ساليب. 
Revelation18:4 نه ورئب، اونا اله ده عوضئني ورئن، اونون عمل​لرئنئن عوضئني، ائکئقات ورئن، شراب حاضيرلاديغي پئياله​ده، اونا ائکئقات حاضيرلايين. 
Revelation18:5 نه قدر اؤزونو عئزّتلندئردئب، هاوا-هوسلرئنده ياشاميش اولسا، اونا او قدر ده عذاب و شئون ورئن؛ چونکي اوره‌يئنده ديئر: ”من بئر ملکه کئمي اوتورورام، و دول بئري ديئلم. شئون اوزو ده گؤرمه‌يه​جه‌يم.“ 
Revelation18:6 بونا گؤره، اونون بلالاري، اؤلوم، شئون و قحطي، بئر گونده گله​جک، و اودلا ياناجاقدير، چونکي اونو موحاکئمه ادن رب تاري گوجلودور. 
Revelation18:7 اونونلا زئنايا باتميش و اونون هاوا-هوسلرئنده ياشاميش ير اوزونون پادشاهلاري، اونون يانديغينين توستوسونو گؤرن واخت، اونون اوچون آغلاييب شئون اده​جکلر. 
Revelation18:8 اونون چکدئيي عذابين قورخوسوندان، اوزاقدا دوروب دئيه​جکلر: واي، واي، او بؤيوک شهر بابئل، او قودرتلي شهر! چونکي سنئن موحاکئمه اولونماغين بئر ساعاتدا گلئب. 
Revelation18:9 دونيانين تاجئرلري ده اونون اوچون آغلاييب ياسا باتارلار، چونکي اونلارين ماللاريني آرتيق کئمسه آلمير- 
Revelation18:10 قيزيل، گوموش، قئيمتلي داشلار، مئروارئلر، ظرئف کتان، ارغوان و ائپک و قيرميزي، هر جور عطئرلي آغاج، فئل دئشئندن دوزه‌لمئش هر جور اشيا، قئيمتلي آغاجدان، بورونجدن، دمئردن و مرمردن دوزه‌لمئش هر جور مال، 
Revelation18:11 دارجين، ادوئيه، مور، عطئر، بوخور، شراب، زيتون ياغي، اعلا اون، بوغدا، مال-حيوانلار، قويونلار، آتلار، عارابالار، قوللار و ائنسان جانلاريني: 
Revelation18:12 جانينين آرزو چکدئيي ميوه الئندن گدئب، بوتون نفئس و دبدبه​لي شيلر سندن قيب اولوب، و اونلار سنده بئر داها تاپيلماز. 
Revelation18:13 اوندان وارلي اولان بو ماللارين تاجئرلري، اونون عذابينين قورخوسوندان اوزاقدا دوراجاقلار و آغلاييب ياسا باتاجاقلار. 
Revelation18:14 دئيه​جکلر: واي، واي، او بؤيوک شهر، ظرئف کتانا، ارغوان و آلاقيرميزا گيئنن، قيزيل، قئيمتلي داشلار و مئروائلرله بزه‌نن؛ 
Revelation18:15 چونکي بوتون بله بؤيوک ثروت، بئر ساعات ائچئنده يوخ اولدو. بوتون گمي صاحئبلري، موسافئرلر و گمئچئلر، دهنزدن روزئلرئني چيخاردانلارين هاميسي اوزاقدا دوردولار 
Revelation18:16 و اونون يانديغينين توستوسونو گؤرنده باغيريب ديئردئلر: بو بؤيوک شهره هانسي شهر بنزر؟! 
Revelation18:17 و باشلارينا توز تؤکوب باغيريرديلار، آغلاييب شئون ادئردئلر. ديئردئلر: واي، واي، او بؤيوک شهر، او شهر کي، اونون ثروتئندن بوتون گمي صاحئبلري وارلاندي! چونکي بئر ساعات ائچئنده برباد اولدو. 
Revelation18:18 اي گؤي، اي موقدّسلر، حوارئلر و نبئلر، اونون حالينا سوئنئن! چونکي تاري سنئن اوچون اونون ضئدّئنه حؤکم ادئب. 
Revelation18:19 سونرا گوجلو بئر ملک ديئرمان داشينا بنزر بؤيوک بئر داشي گؤتوروب، دهنزه آتدي و ديئردي: «بؤيوک شهر بابئل بله شئدّتله آتيلاجاق و بئر داها تاپيلماياجاق. 
Revelation18:20 چنگچئلرئن، سازاندالارين، توتکچئلرئن و شيپور چالانلارين سسي سنده آرتيق اشئدئلمه‌يه​جک. هچ اوستاليغين اوستاسي سنده تاپيلماياجاق و ديئرمان داشينين سسي ده سنده اشئدئلمه‌يه​جک. 
Revelation18:21 چيراق ائشيغي سنده بئر داها ائشيق ورمه‌يه​جک، بَي‌له گلئن سسي ده سنده آرتيق اشئدئلمه‌يه​جک. چونکي سنئن تاجئرلرئن ير اوزونون بؤيوک آداملاري ائدئلر و سنئن سحربازليغينلا بوتون مئلّتلر آلدانميشديلار. 
Revelation18:22 و پيغمبرلرئن، موقدّسلرئن و ير اوزونده اؤلدورولموشلرئن هاميسينين قاني اوندا تاپيلدي.» 
Revelation18:23  
Revelation18:24 بو شيلردن سونرا، گؤيدن، بؤيوک بئر جاماعاتين اوجا سسي کئمي بئر سس اشئتدئم کي، ديئردي: «هاله​لويا! نئجات، شؤوکت و قودرت بئزئم تارييا عاييددئر. 
Revelation19:1 بئر ده ددئلر: «هاله​لويا! اونون توستوسو ابددن ابده​جک يوخاري قالخير!» 
Revelation19:2 ائيئرمي دؤرد آغساقّال و او دؤرد جانلي مخلوق يره دوشدولر و تختده اوتوران تاريني پرستئش ادئب، ديئردئلر: «آمئن. هاله​لويا!» 
Revelation19:3 و تختدن بئر سس گلدي کي، ديئردي: «سئز اي اونون بوتون قوللاري، سئز اي اوندان قورخانلار، کئچئکلر و بؤيوکلر، تاريميزا حمد ادئن!» 
Revelation19:4 سونرا، بؤيوک بئر جاماعاتين سسي کئمي، چوخ سولارين سسي کئمي، و قووّتلي گورولتولرئن سسي کئمي بئر سس اشئتدئم کي، ديئردي: «هاله‌لويا! چونکي رب تاريميز، او قادئر اولان، سلطنت ادئر. 
Revelation19:5 گلئن شادليق ادئب، سوئنک و اونا عئزّت ورک، چونکي قوزونون تويو يتئشئب و اونون گلئني اؤزونو حاضيرلاييب.» 
Revelation19:6 گيمک اوچون اونا تمئز، پارلاق و ظرئف کتان ورئلدي، چونکي ظرئف کتان موقدّسلرئن صالح عمل​لرئدئر. 
Revelation19:7 سونرا، او، منه ددي: «ياز، خوش او آداملارين حالينا کي، قوزونون توي ضئيافتئنه دعوت اولونوبلار.» و منه ددي: «بونلار تارينين حقئقي سؤزلرئدئرلر.» 
Revelation19:8 او واخت اونون آياقلارينا دوشدوم کي، اونو پرستئش ادئم. لاکئن او، منه ددي: «بونو اتمه. من سنئن و عئسانين شهادتئني ساخلايان قارداشلارينين همکار قولويام. تارييا پرستئش ات. چونکي عئسانين شهادتي نبئلئک روحودور.» 
Revelation19:9 گؤيو آچيلميش گؤردوم، و باخ، آغ بئر آت! اونون اوستونده اوتوران، وفالي و صادئق چاغيريلير و او، صالحلئکده موحاکئمه ادئب موحارئبه قالديرير. 
Revelation19:10 گؤزلري بئر اود آلووودور، باشيندا چوخلو تاج وار، اوستونده يازيلميش بئر آد دا وار کي، اؤزوندن باشقا هچ کس بئلمئر. 
Revelation19:11 قانا باتميش بئر شئنل گيئنئب، آدي دا تارينين کلامي چاغيريلير. 
Revelation19:12 گؤيده اولان قوشونلار آغ، تمئز و ظرئف کتانا گيئنمئش، آغ آتلارين اوستونده اونون دالينجا گدئردئلر. 
Revelation19:13 اونون آغزيندان ائتي بئر قيلينج چيخير، اله کي، اونونلا مئلّتلري وورسون. او، دمئر بئر عصا ائله اونلارا سلطنت اده​جک و هر شيه قادئر اولان تارينين حئدّتلي قضبئنئن اوزوم سيخان حؤووضونو، او، سيخير. 
Revelation19:14 شئنلئنده و بودوندا يازيلميش بو آد وار: «پادشاهلارين پادشاهي و ربلرئن ربّي!» 
Revelation19:15 سونرا، گون ائچئنده دوران بئر ملک گؤردوم و او، اوجا بئر سسله نئدا ادئب، گؤيون اورتاسيندا اوچان بوتون قوشلارا ديئردي: «گلئن، تارينين بؤيوک ضئيافتي اوچون بئر يره ييغيلين، 
Revelation19:16 اله کي، پادشاهلارين اتئني، سرکرده​لرئن اتئني، گوجلولرئن اتئني، آتلارين و اونلارين اوستونده اوتورانلارين اتئني، بوتون ائنسانلارين اتئني، هم آزادلارين، هم ده قوللارين، کئچئکلرئن و بؤيوکلرئن اتئني يئيه​سئنئز.» 
Revelation19:17 و من، جاناواري، ير اوزونون پادشاهلاريني و اونلارين قوشونلاريني بئر يره ييغيلميش گؤردوم کي، آت اوستونده اوتورانين و اونون قوشونونون ضئدّئنه موحارئبه قالديرسينلار. 
Revelation19:18 جاناوار و اونون حوضوروندا علامتلر گؤرسدن او يالانچي پيغمبر کي، اونلارين واسئطه​سئله جاناوارين نئشانيني آلانلاري و اونون تئمثاليني پرستئش ادنلري آلداديردي، اسئر آليندي و بونلارين ائکئسي ده، دئري-دئري، گوگوردله يانان اود گؤلونه آتيلديلار. 
Revelation19:19 قالانلاري دا آت اوستونده اوتورانين آغزيندان چيخان قيلينجلا اؤلدورولدولر و بوتون قوشلار اونلارين اتئله دويدولار. 
Revelation19:20  
Revelation19:21 سونرا گؤيدن انن بئر ملک گؤردوم. الئنده دئبسئز قويونون آچاري و بؤيوک بئر زنجئر وار ائدي. 
Revelation20:1 اونو دئبسئز قويويا آتدي و آغزيني باغلاييب اوستونه مؤهور ووردو، اله کي، او، مئن ائل تامام اولاناجاق، مئلّتلري بئر داها آلداتماسين. بو شيلردن سونرا او گرک قيسا بئر مودّت اوچون بوراخيلسين. 
Revelation20:2 سونرا تختلر گؤردوم و اونلار تختلرئن اوستونده اوتوردولار و موحاکئمه اتمک روخصتي اونلارا ورئلدي. عئسانين شهادتي و تارينين کلامي اوچون باشلاري کسئلمئشلرئن جانلاريني گؤردوم و او آداملاري دا کي، جاناواري و يا اونون تئمثاليني پرستئش اتمه​مئشدئلر و اونون نئشانيني آلينلاري يا دا اللري اوستونه آلماميشديلار. اونلار دئرئلدئلر و مئن ائل مسئحله سلطنت اتدئلر. 
Revelation20:3 قالان اؤلولر، مئن ائل تامام اولانا کئمي، دئرئلمه‌دئلر. بو، بئرئنجي قئيامتدئر. 
Revelation20:4 موبارک و موقدّسدئر او آدام کي، بئرئنجي قئيامتده بئر پايي وار. اونلارين اوستونده ائکئنجي اؤلومون هچ قودرتي يوخدور، لاکئن اونلار تاري و مسئحئن کاهئنلري اولاجاقلار و اونونلا مئن ائل سلطنت اده​جکلر. 
Revelation20:5 مئن ائل تامام اولاندا، شيطان زئندانيندان بوراخيلاجاق 
Revelation20:6 و چيخاجاق کي، ير اوزونون دؤرد گوشه​سئنده اولان مئلّتلري، جوجو و ماجوجو آلداتسين و موحارئبه اوچون بئر يره ييغسين؛ اونلارين سايي دهنزئن قوم دنه​لري قدردئر. 
Revelation20:7 اونلار ير اوزونون انلئيئنه چيخديلار و موقدّسلرئن اوردوگاهيني و او سوگئلي شهري موحاصئره اتدئلر. گؤيدن اود نازئل اولوب اونلاري محو اتدي. 
Revelation20:8 و اونلاري آلداتان ائبلئس ده، جاناوار و يالانچي پيغمبرئن اولدوغو يره، يعني اود و گوگورد گؤلونه آتيلدي. اونلار گجه-گوندوز ابددن ابده کئمي عذاب چکه​جکلر. 
Revelation20:9 سونرا بؤيوک آغ بئر تخت و اونون اوستونده اوتوراني گؤردوم. ير و گؤي اونون حوضوروندان قاچدي و اونلار اوچون بئر مکان تاپيلمادي. 
Revelation20:10 و من، اؤلولري، بؤيوکدن کئچئيئنه قدر، گؤردوم کي، تختئن حوضوروندا دوروبلار. و طومارلار آچيلدي؛ آيري بئر طومار دا آچيلدي کي، حيات طوماريدير. اؤلولر، طومارلاردا يازيلانلاردان، اؤز عمللرئنه موطابئق، موحاکئمه اولوندولار. 
Revelation20:11 دهنز، اؤزونده اولان اؤلولري تسلئم اتدي. اؤلوم و اؤلولر دئياري اونلاردا اولان اؤلولري تسلئم اتدئلر. و موحاکئمه​يه چکئلئب، هر بئرئنه عمللرئنه موطابئق حؤکم اولوندو. 
Revelation20:12 سونرا اؤلوم و اؤلولر دئياري اود گؤلونه آتيلدي. بو اود گؤلو، ائکئنجي اؤلومدور. 
Revelation20:13 و حيات طوماريندا آدي يازيلميش اولمايان هر کس اود گؤلونه آتيلدي. 
Revelation20:14  
Revelation20:15 او واخت تزه بئر گؤي و تزه بئر ير گؤردوم، چونکي اوّلکي گؤي و اوّلکي ير کچئب گتمئشدي، دهنز ده آرتيق يوخدور. 
Revelation21:1 تختدن اوجا بئر سس اشئتدئم کي، ديئردي: «باخ، تارينين خيمه​سي ائنسانلار آراسيندادير و تاري اونلارين آراسيندا ساکئن اولاجاق. اونلار اونون خالقي اولارلار و تاري اؤزو اونلارين آراسيندا اولاجاق. 
Revelation21:2 اونلارين گؤزلرئندن هر ياشي سئله​جک و اؤلوم آرتيق اولماياجاق. آرتيق نه قوصّه اولاجاق، نه آغلاشما، يا دا درد. اوّلکي شيلر کچئب گدئب.» 
Revelation21:3 تختده اوتوران ددي: «باخ، من هر شيي تزه​لندئرئرم.» و ددي: «ياز، چونکي بو سؤزلر صادئق و دوغرودور.» 
Revelation21:4 سونرا او منه ددي: «تامام اولدو! ”الف“ و ”ي“، باشلانيش و آخير منم. من، سوسوز اولانا، حيات سويونون بولاغيندان موفته سو وره​جه‌يم. 
Revelation21:5 قالئب گلن بو شيلري مئراث آلاجاق. من اونون تاريسي اولاجاغام، او دا منئم اوغلوم اولاجاقدير. 
Revelation21:6 آمّا قورخاقلارين، ائمانسيزلارين، ائيرنجلرئن، قاتئل​لرئن، عئفّتسئزلرئن، سحربازلارين، بوتپرستلرئن و بوتون يالانچيلارين پايي اود و گوگوردله يانان گؤلده اولاجاق کي، ائکئنجي اؤلومدور.» 
Revelation21:7 سونرا يدّي ملکلردن بئري کي، آخيرکي يدّي بلالاردان دولو يدّي پئياله​سي وار ائدي، گلدي و منئمله دانيشيب ددي: «بورايا گل، من سنه گلئني، قوزونون آرواديني گؤرسده​جه‌يم.» 
Revelation21:8 و روحدا مني بؤيوک و اوجا بئر داغين اوستونه آپاردي و منه موقدّس شهر اورشلئمي گؤرستدي کي، گؤيدن، تارينين يانيندان انئردي 
Revelation21:9 و تارينين شؤوکتي اوندا ائدي. اونون شفقي چوخ قئيمتلي بئر داشا، بولورلاشان يَشَم داشينا اوخشاييردي. 
Revelation21:10 اونون بؤيوک و اوجا بئر دوآري، اون‌ائکي دروازاسي، دروازالارين يانيندا دا اون‌ائکي ملک وار ائدي. قاپيلارين اوستونده اون‌ائکي آد يازيلميشدي کي، ائسرايئل اوغوللارينين اون‌ائکي قبئله​سئنئن آدلاريدير. 
Revelation21:11 شرق سمتئنده اوچ قاپي، شئمال سمتئنده اوچ قاپي، جنوب سمتئنده اوچ قاپي، قرب سمتئنده اوچ قاپي وار ائدي. 
Revelation21:12 شهر دوآرينين اون‌ائکي بونؤوره داشي و اونلارين اوستونده ده قوزونون اون‌ائکي حوارئسئنئن اون‌ائکي آدي وار ائدي. 
Revelation21:13 منئمله دانيشان مله‌يئن بئر آرشين قيزيل آغاجي وار ائدي کي، اونونلا شهري، اونون دروازالاريني و اونون دوآريني اؤلچسون. 
Revelation21:14 شهر دؤردبوجاق شکلئنده​دئر و اوزونلوغو، اني قدردئر. ملک شهري آرشين آغاجي​ ائله اؤلچدو؛ اوزونلوغو اون‌ائکي مئن اوخ آتيمي؛ اوزونلوغو، اني و بويو دا برابردئر. 
Revelation21:15 اونون دوآريني دا اؤلچدو؛ ائنسان اؤلچوسونه موطابئق يوز قيرخ دؤرد قول اوزونلوغو کي، مله‌يئن ائشلتدئيي اؤلچودور ده. 
Revelation21:16 دوآر يَشَم داشيندان تئکئلمئشدي، شهر صاف شوشه کئمي خالئص قيزيلدان ائدي. 
Revelation21:17 شهر دوآرينين بونؤوره​لري هر جور قئيمتلي داشلارلا بزه‌دئلمئشدي. بئرئنجي بونؤوره داش يَشَم ائدي، ائکئنجئسي صافئر، اوچونجوسو آلا‌عقئق، دؤردونجوسو زومورّود، 
Revelation21:18 بشئنجئسي آغ عقئق، آلتينجيسي قيرميزي عقئق، يدّئنجئسي ساري ياقوت، سکّئزئنجئسي گؤي زومورّود، دوقّوزونجوسو زبرجد، اونونجوسو ساري زومورّود، اون بئرئنجئسي گؤي ياقوت و اون ائکئنجئسي ده مور ياقوت. 
Revelation21:19 اون‌ائکي دروازا، اون‌ائکي مئرواري ائدي؛ دروازانين هر بئري، بئر مئرواري ائدي. شهرئن کوچه​سي شفّاف شوشه کئمي خالئص قيزيلدان ائدي. 
Revelation21:20 اورادا معبد گؤرمه‌دئم، چونکي اونون معبدي هر شيه قادئر اولان رب تاري و قوزودور. 
Revelation21:21 شهرئن نه گونه، نه ده آيا احتئياجي وار کي، اونا ائشيق ساچسين، چونکي تارينين جلالي اونو ائشيقلانديريب، شهرئن چيراغي دا قوزودور. 
Revelation21:22 مئلّتلر اونون ائشيغيندا گزه​جکلر، ير اوزونون پادشاهلاري دا شؤوکتلرئني اونا گتئره​جکلر. 
Revelation21:23 گوندوزلر دروازالاري اصلا باغلانماياجاق؛ چونکي اورادا گجه اصلا اولماياجاقدير 
Revelation21:24 و مئلّتلرئن شؤوکت و حؤرمتئني اونون ائچئنه گتئره​جکلر. 
Revelation21:25 اونون ائچئنه ناپاک بئر شي، ائيرنج ائش گؤرن و يالان دانيشان هچ کئم اصلا گئرمز، آنجاق اونلار کي، آدلاري قوزونون حيات طوماريندا يازيليب. 
Revelation22:1 سونرا منه حيات سويونون چاييني گؤرستدي کي، بولور کئمي شفّاف تاري و قوزونون تختئندن آخيردي؛ 
Revelation22:2 شهرئن باش کوچه​سي اورتاسيندا، چايين هم بو تايي، هم ده او تاييندا اون‌ائکي جور ميوه گتئرن حيات آغاجي وار ائدي کي، ميوه​سئني هر آي گتئرئردي؛ آغاجين يارپاقلاري دا مئلّتلرئن شفاسي اوچون ائدي. 
Revelation22:3 اورادا آرتيق هچ بئر لعنت اولماياجاق؛ تاري و قوزونون تختي اورادا اولاجاق و اونون قوللاري اونا خئدمت اده​جکلر. 
Revelation22:4 اونلار اونون اوزونو گؤره​جکلر و اونون آدي اونلارين آلينلاريندا اولاجاقدير. 
Revelation22:5 اورادا آرتيق گجه ده اولماياجاق؛ اونلارين نه چيراق ائشيغينا احتئياجلاري اولاجاق، نه ده گون ائشيغينا، چونکي رب تاري اونلاري مونوّر اده​جک و اونلار ابددن ابده کئمي سلطنت اده​جکلر. 
Revelation22:6 ملک منه ددي: «بو سؤزلر صادئق و دوغرودور.» و پيغمبرلرئن روحلارينين رب تاريسي اؤز مله‌يئني گؤنده‌ردي کي، اؤز قوللارينا عنقرئب باش ورمه‌سي واجئب اولان شيلري گؤرسدسئن. 
Revelation22:7 «باخ، من تزلئکله گلئرم. خوش او آدامين حالينا کي، بو کئتابين نبئلئک سؤزلرئنه قولاق آسير.» 
Revelation22:8 بو شيلري گؤرن و اشئدن منم، يوحنّا! و اشئدئب گؤرنده يره ييخيلديم کي، منه بونلاري گؤرسدن مله‌يئن آياقلاري قاباغيندا پرستئش ادئم. 
Revelation22:9 لاکئن او، منه ددي: «بونو اتمه. من سنئن پيغمبر قارداشلارينين و بو کئتابين سؤزلرئنه قولاق آسانلارين همکار قولويام. تارييا پرستئش ات.» 
Revelation22:10 و منه ددي: «بو کئتابين نبئلئک سؤزلرئني مؤهورلمه، چونکي واخت ياخيندير. 
Revelation22:11 قوي حاقسيزليق ادن، حله ده حاقسيزليق اتسئن و کثئف اولان، حله ده کثئف اولسون. قوي صالح اولان، حله ده صالح عمل​لر اتسئن و موقدّس اولان، حله ده اؤزونو موقدّس ساخلاسين. 
Revelation22:12 باخ، من تزلئکله گلئرم و اجرئم منئمله‌‌دئر کي، هر کسه اؤز عملئنه موطابئق عوضئني ورئم. 
Revelation22:13 من ”الف“ و ”ي“، اوّلئنجي و آخيرينجي، باشلانيش و آخيرام.» 
Revelation22:14 خوش او آداملارين حالينا کي، شئنل​لرئني يويورلار، اله کي، حيات آغاجينا حاق قازانسينلار و دروازلاردان شهره گئرسئنلر. 
Revelation22:15 لاکئن ائتلر، سحربازلار، عئفّتسئز آداملار، قاتئل​لر، بوتپرستلر و يالاني‌سِوَن و دانيشان هر کس شهردن اشئکده​دئر. 
Revelation22:16 «من، عئسا، اؤز مله‌يئمي گؤنده‌ردئم کي، کئلئسالار اوچون بو شيلرئن حاقّيندا سئزه شهادت ورسئن. من داوودون کؤکو و نسلي، او پارلاق سحر اولدوزويام.» 
Revelation22:17 موقدّس روح و گلئن ديئر: «گل.» قوي اشئدن ده دسئن: «گل.» سوسوز اولان قوي گلسئن، آرزو ادن حيات سويوندان موفته گؤتورسون. 
Revelation22:18 من، بو کئتابين نبئلئک سؤزلرئني اشئدن هر کسه شهادت ورئرم: اگر کئمسه اونلارا بئر شي علاوه اتسه، تاري دا بو کئتابدا يازيلان بلالاري اونا علاوه اده​جکدئر. 
Revelation22:19 و کئم بو نبئلئک کئتابينين سؤزلرئندن بئر شي گؤتورسه، تاري دا اونون پاييني بو کئتابدا يازيلميش اولان حيات آغاجيندان و موقدّس شهردن گؤتوره​جکدئر. 
Revelation22:20 بو شيلره شهادت ورن ديئر: «بلي، من تزلئکله گلئرم.» آمئن. گل، يارب عئسا. 
