Matthew1:1 ائبراهئم اوغلو، داوود اوغلو عئسا مسئحئن نسئل شجره‌سی: 
Matthew1:2 ائبراهئم ائسحاقین آتاسی ائدی، ائسحاق یعقوبون آتاسی ائدی، یعقوب یهودا و اونون قارداشلارینین آتاسی ائدی. 
Matthew1:3 یهودا تاماردان دوغولان پِرِص و زِرَخئن آتاسی ائدی، پِرِص خِصرونون آتاسی ائدی، خِصرون اَرامین آتاسی ائدی. 
Matthew1:4 اَرام عَمّئنادابین آتاسی ائدی، عَمّئناداب نَخشونون آتاسی ائدی، نَخشون سَلمونون آتاسی ائدی. 
Matthew1:5 سَلمون راخابدان دوغولان بوعَزئن آتاسی ائدی، بوعَز روتدان دوغولان عوبئدئن آتاسی ائدی، عوبئد یَسّه‌نئن آتاسی ائدی. 
Matthew1:6 یَسّه داوود پادشاهین آتاسی ائدی، داوود اوریانین آروادیندان دوغولان سولِیمانین آتاسی ائدی. 
Matthew1:7 سولِیمان رِخوبعامین آتاسی ائدی، رِحوبعام اَبئیانین آتاسی ائدی، اَبئیا آسانین آتاسی ائدی. 
Matthew1:8 آسا یِهوشافاطین آتاسی ائدی، یِهوشافاط یِهورامین آتاسی ائدی، یِهورام عوزّئیانین آتاسی ائدی. 
Matthew1:9 عوزّئیا یوتامین آتاسی ائدی، یوتام آخازین آتاسی ائدی، آخاز خئزقئیانین آتاسی ائدی. 
Matthew1:10 خئزقئیا مِنَسّه‌نئن آتاسی ائدی، مِنَسّه آمونون آتاسی ائدی، آمون یوشئیانین آتاسی ائدی. 
Matthew1:11 یوشئیا یِکونیا و اونون قارداشلارینین آتاسی ائدی کی، بابئله اسئرلئیه آپاریلان زامان دوغولموشدو. 
Matthew1:12 بابئله اسئرلئیه گدندن سونرا: یِکونیا سِعَلتی‌اِلئن آتاسی ائدی، سِعَلتی‌اِل زِروبّابئلئن آتاسی ائدی. 
Matthew1:13 زِروبّابئل اَبئهودون آتاسی ائدی، اَبئهود اِلیاقئمئن آتاسی ائدی، اِلیاقئم عازورون آتاسی ائدی. 
Matthew1:14 عازور صادوقون آتاسی ائدی، صادوق آخئمئن آتاسی ائدی، آخئم اِلئهودون آتاسی ائدی. 
Matthew1:15 اِلئهود اِلئعازارین آتاسی ائدی، اِلئعازار ماتّانین آتاسی ائدی، ماتّان یعقوبون آتاسی ائدی. 
Matthew1:16 یعقوب مریمئن اَری یوسئفئن آتاسی ائدی، مریمدن ده مسئح آدلانان عئسا دوغولدو. 
Matthew1:17 بله‌جه، ائبراهئمدن داوودا قدر اولان بوتون نسئللر، اون دؤرد نسئلدئر؛ داووددان بابئل اسئرلئیئنه قدر اون دؤرد نسئلدئر؛ و بابئل اسئرلئیئندن مسئحه قدر ده اون دؤرد نسئلدئر. 
Matthew1:18 عئسا مسئحئن آنادان اولماسی بله اولدو؛ آناسی مریم یوسئفه نئشانلانمیش اولان زامان، نئکاح کسئلمه‌مئشدن، آشکار اولدو کی، موقدّس روحدان حامئله‌دئر. 
Matthew1:19 اونون اَری یوسئف، صالح بئر آدام اولدوغونا گؤره، ائسته‌مئردی کی، اونو روسوای اتسئن و بو نئیّتده ائدی کی، گئزلئجه اونو بوشاسین. 
Matthew1:20 لاکئن بونلاری دوشونَن زامان، ربّئن بئر مَله‌یی رؤیادا اونا ظاهئر اولوب، ددی: «داوود اوغلو یوسئف، مریمی اؤزونه آروادلیغا قبول اتمکدن قورخما، چونکی اونون بطنئنده‌کی موقدّس روحداندیر. 
Matthew1:21 مریم بئر اوغول دوغاجاق و اونون آدینی عئسا قویاجاقسان. چونکی او، اؤز خالقینی گوناهلاریندان خئلاص اده‌جک.» 
Matthew1:22 بوتون بونلار اوندان اؤتری باش وردی کی، ربّئن پیغمبر واسئطه‌سئله ددئیی سؤز یرئنه یتئشسئن: 
Matthew1:23 «باخ، باکئره قیز بویلو اولوب، بئر اوغول دوغاجاق و اونون آدینی عِمانواِل قویاجاقلار کی، معناسی بودور: تاری بئزئمله‌دئر.» 
Matthew1:24 یوسئف یوخوسوندان اویاناندان سونرا، ربّئن مَله‌یئنئن بویوردوغو کئمی ادئب، آروادینی قبول اتدی. 
Matthew1:25 و ائلک اوغلونو دوغانا قدر مریمله یاخینلیق اتمه‌دی؛ و اونون آدینی عئسا قویدو. 
Matthew2:1 عئسا هئرود پادشاهین گونلرئنده، یهودئیه‌نئن بیت‌لِحِمئنده آنادان اولان زامان، شرقدن موغلار اورشلئمه گلئب ددئلر: 
Matthew2:2 «آنادان اولموش یهودئلرئن پادشاهی هارادادیر؟ چونکی اونون اولدوزونو شرقده گؤردوک و گلمئشئک کی، اونا پرستئش ادک.» 
Matthew2:3 هئرود پادشاه بونو اشئدن واخت پرئشان اولدو و بوتون اورشلئم اهالئسی ده اونونلا پرئشان اولدولار. 
Matthew2:4 هئرود خالقین بوتون باش کاهئنلر و دئن عالئملرئنی بئر یره ییغیب، اونلاردان مسئحئن هارادا دوغولاجاغینی سوروشدو. 
Matthew2:5 اونلار دا اونا ددئلر: «یهودئیه‌نئن بِیت‌لِحِمئنده، چونکی پیغمبرئن واسئطه‌سئله بله یازیلیب: 
Matthew2:6 و سن، ای بِیت‌لِحِم، یهودا دئیاری، یهودا رَیئسلرئنئن آراسیندا، هچ ده کئچئک دیئلسن. چونکی سندن بئر رَیئس ظوهور اده‌جک کی، منئم خالقیم ائسرایئله چوبان اولاجاقدیر.» 
Matthew2:7 او زامان هئرود موغلاری گئزلئجه چاغیریب، اونلاردان اولدوزون نه واخت چیخدیغینی بئلدی. 
Matthew2:8 و اونلاری بِیت‌لِحِمه گؤندَ‌رئب، ددی: «گدئن و اوشاغین حاقّیندا دئقّتله آختارین. اونو تاپدیغینیز زامان منه خبر ورئن کی، من ده گلئب، اونو پرستئش ادئم.» 
Matthew2:9 اونلار پادشاهین سؤزونو اشئدئب، یولا دوشدولر. شرقده گؤردوکلری اولدوز اونلارین قاباغیندا گدئردی؛ او قدر کی، گلئب اوشاغین اولدوغو یرئن اوستونده دوردو. 
Matthew2:10 اونلار دا اولدوزو گؤردوکلری زامان بؤیوک سوئنجله حددن آرتیق شادلیق اتدئلر. 
Matthew2:11 و اِوه گئرئب، اوشاغی آناسی مریمله گؤردولر و یره دوشوب، اونو پرستئش اتدئلر. و خزئنه‌لرئنی آچیب اونا قیزیل، بوخور و مور هدئیّه وردئلر. 
Matthew2:12 و رؤیادا اونلارا تاری طرفئندن ائخطار ورئلدی کی، هئرودون یانینا قاییتماسینلار. اونلار دا آیری یوللا اؤز مملکتلرئنه گتدئلر. 
Matthew2:13 موغلارین گتمه‌سئندن سونرا، ربّئن بئر مله‌یی رؤیادا یوسئفه ظاهئر اولوب، ددی: «دور، اوشاق و آناسینی گؤتور و مئصئره قاچ. من سنه خبر وِره‌نه قدر، اورادا قال. چونکی هئرود اوشاغی آختاراجاق کی، اونو محو اتسئن.» 
Matthew2:14 یوسئف قالخیب اوشاق و آناسینی گجه ائله گؤتوردو و مئصئره گتدی. 
Matthew2:15 و هئرودون اؤلومونه قدر اورادا قالدی کی، ربّئن پیغمبرئنئن واسئطه‌سئله دیئلن سؤز یرئنه یتئشسئن: «اوغلومو مئصئردن چاغیردیم.» 
Matthew2:16 هئرود موغلارین طرفئندن آلدانمیش اولدوغونو گؤرَ‌نده، چوخ قضبلندی و آدام گؤندَ‌رئب، موغلاردان بئلدئیی واختا گؤره، بیت‌لِحِم و اونون اطرافیندا اولان بوتون ائکی یاشیندا و داها آشاغی اولان اوغلان اوشاقلارینی اؤلدورتدو. 
Matthew2:17 او واخت اِرِمیا پیغمبرئن واسئطه‌سئله دیئلن بو سؤز یرئنه یتئشدی: 
Matthew2:18 «رامادا بئر سس اشئدئلدی، آغلاشما و بؤیوک شئون. راحئل اوشاقلاری اوچون آغلاییر، ائسته‌مئر ده کی، تسلّی تاپسین. چونکی اونلار یوخ اولدولار.» 
Matthew2:19 لاکئن هئرود اؤلندن سونرا، ربّئن بئر مله‌یی مئصئرده یوسئفه رؤیادا ظاهئر اولوب، 
Matthew2:20 ددی: «دور، اوشاق و آناسینی گؤتور و ائسرایئل دئیارینا گت. چونکی اوشاغین جانینی آختارانلار اؤلوبلر.» 
Matthew2:21 یوسئف ده قالخدی، اوشاق و آناسینی گؤتوروب، ائسرایئل دئیارینا گتدی. 
Matthew2:22 آمّا اشئدنده کی، آرخِلاعوس آتاسی هئرودون یرئنده یهودئیه‌یه پادشاه اولوب، اورایا گتمَیه قورخدو و تاری طرفئندن رؤیادا ائخطار ورئلئب، جلئل سمتلرئنه گتدی. 
Matthew2:23 و گلئب ناصئره آدلی بئر شهرده ساکئن اولدو کی، پیغمبرلرئن واسئطه‌سئله دیئلمئش سؤز یرئنه یتئشسئن: «او ناصئره‌لی آدلاناجاق.» 
Matthew3:1 او گونلرده تعمئد ورن یحیا ظوهور اتدی و یهودئیه چؤلونده وعظ ادئب، دیئردی: 
Matthew3:2 «تؤوبه ادئن، چونکی گؤیون پادشاهلیغی یاخیندیر.» 
Matthew3:3 بو، او شخص ائدی کی، اِشَعیا پیغمبرئن واسئطه‌سئله دیئلمئشدی: «چؤلده بئرئنئن سسی نئدا ادئر: ربّئن یولونو حاضیرلایین، یوللاری اونون اوچون دوز ادئن.» 
Matthew3:4 یحیانین دَوه توکوندن پالتاری، بلئنده ده دَرئدن قاییشی وار ائدی؛ یدئیی چیئرتکه و چؤل بالی ائدی. 
Matthew3:5 اورشلئمدن، بوتون یهودئیه‌دن و اوردونون بوتون اطرافلاریندان خالق اونون یانینا گلئردی 
Matthew3:6 و گوناهلارینا اعتئراف ادئب، اوردون چاییندا اوندان تعمئد آلیردی. 
Matthew3:7 لاکئن او زامان کی، یحیا فرئسئلر و صادوقئلردن بئر چوخلوسونو گؤردو کی، تعمئد آلماق اوچون اونون یانینا گلئرلر، اونلارا ددی: «ای افعئلر نسئلی! کئم سئزی خبردار اتدی کی، گله‌جک قضبدن قاچاسینیز؟! 
Matthew3:8 ائندی تؤوبه‌یه لایئق ثمره گتئرئن. 
Matthew3:9 و اؤزونوز-اؤزونوزده دوشونمه‌یئن کی، ”آتامیز ائبراهئمدئر.“ سئزه دیئرم: تاری قادئردئر کی، بو داشلاردان ائبراهئمه اؤولاد یاراتسین. 
Matthew3:10 آرتیق بالتا آغاجلارین کؤکونه یاتیر؛ بله‌جه یاخشی بار وِرمه‌ین هر آغاج کسئلئر و اودا آتیلیر. 
Matthew3:11 من سئزی تؤوبه اوچون سو ائله تعمئد ورئرم، آمّا مندن سونرا گلن، مندن داها قووّتلی‌دئر. من اونون آیاق‌قابیسینی داشیماغا بله لایئق دیئلم. او، سئزی، موقدّس روح و اودلا تعمئد وره‌جک. 
Matthew3:12 اونون شنه‌سی الئنده‌دئر. خرمنئنی تمئز سووروب، بوغداسینی آنبارا ییغاجاق، لاکئن سامانی سؤنمه‌ین اودلا یاندیراجاقدیر.» 
Matthew3:13 او زامان عئسا جلئلدن اوردونا، یحیانین یانینا گلدی کی، اوندان تعمئد آلسین. 
Matthew3:14 لاکئن یحیا قویماییب، ددی: «من سنئن طرفئندن تعمئد آلماغا مؤحتاجام، سن منئم یانیما گلئرسن؟!» 
Matthew3:15 عئسا اونا جاواب ورئب ددی: «ائندئلئک راضی اول، چونکی بئزه بله یاراشیر کی، دوز اولان هر شیی یرئنه یتئرک.» او زامان یحیا راضی اولدو. 
Matthew3:16 عئسا تعمئد آلیب فورَن سودان چیخدی. او آندا گؤیلر آچیلدی و تارینین روحونو گؤردو کی، گؤیرچئن کئمی انئب اونون اوستونه قوندو. 
Matthew3:17 و گؤیدن بئر سس ددی: «بو منئم سوگئلی اوغلومدور، اوندان چوخ راضی‌یام.» 
Matthew4:1 بوندان سونرا موقدّس روح عئسانی چؤله آپاردی کی، ائبلئس طرفئندن وسوسه اولونسون. 
Matthew4:2 عئسا قیرخ گون-قیرخ گجه اوروج توتاندان سونرا آجیقدی. 
Matthew4:3 اونو وسوسه ادن، اونون یانینا گلئب، ددی: «اگر تارینین اوغلوسان، امر ات کی، بو داشلار چؤره‌یه دؤنسون.» 
Matthew4:4 عئسا جاواب ورئب، ددی: «یازیلیب کی، ”ائنسان آنجاق چؤرکله یوخ، تارینین آغزیندان چیخان هر بئر سؤز‌له یاشار.“» 
Matthew4:5 سونرا ائبلئس اونو موقدّس شهره گتئردی و معبدئن بورجو اوستونه آپاریب، 
Matthew4:6 ددی: «اگر تارینین اوغلوسان، اؤزونو آشاغی آت؛ چونکی یازیلیب کی، ”او سنئن حاقّیندا ملکلرئنه امر اده‌جک، و اونلار سنی اللری اوستونده گؤتوره‌جکلر کی، مبادا آیاغینی داشا ووراسان.“» 
Matthew4:7 عئسا اونا جاواب ورئب ددی: «گئنه ده یازیلیب کی، ”رب تارینی ائمتاحانا چکمه.“» 
Matthew4:8 ائبلئس گئنه عئسانی چوخ اوجا بئر داغین اوستونه آپاردی و اونا دونیانین بوتون اؤلکه‌لرئنی و اونلارین بوتون شؤوکتلرئنی گؤرسه‌دئب، 
Matthew4:9 ددی: «اگر یره دوشوب، منه سجده اده‌سن، بونلارین هامیسینی سنه وره‌رم.» 
Matthew4:10 عئسا اونا ددی: «ردّ اول، شیطان! چونکی یازیلیب؛ ”تارین ربّه سجده ات و آنجاق اونا خئدمت اله.“» 
Matthew4:11 او زامان ائبلئس اونو بوراخدی و ملکلر گلئب، اونا خئدمت اتدئلر. 
Matthew4:12 عئسا یحیانین توتولماسینی اشئدن واخت جلئله قاییتدی. 
Matthew4:13 و ناصئره‌نی ترک ادئب، زِبولون و نفتالی بؤلگه‌سئنده گؤل قیراغیندا اولان کفرناحومدا ساکئن اولدو کی، 
Matthew4:14 اِشَعیا پیغمبرئن واسئطه‌سئله دیئلن سؤز یرئنه یتئشسئن: 
Matthew4:15 «زبولون دئیاری، نفتالی دئیاری، دهنز قیراغی یولدا، اوردون چایینین او تاییندا، قیری‌یهودئلرئن جلئلئنده! 
Matthew4:16 قارانلیقدا یاشایان خالق بؤیوک بئر نور گؤردو، اؤلومون کؤلگه سالدیغی دئیاردا یاشایانلارا ائشیق دوغدو.» 
Matthew4:17 او واختدان عئسا وعظ اتمه‌یه باشلاییب، ددی: «تؤوبه ادئن، چونکی گؤیون پادشاهلیغی یاخیندیر.» 
Matthew4:18 عئسا جلئل گؤلونون قیراغیندا گزنده، ائکی قارداشی، پِطروس آدلانان شَمعونو و اونون قارداشی آندریاسی گؤردو کی، گؤله تور آتیردیلار. اونلار بالیق اووچوسو ائدئلر. 
Matthew4:19 عئسا اونلارا ددی: «منئم دالیمجا گلئن. من سئزی ائنسان اووچوسو اِده‌رم.» 
Matthew4:20 اونلار دا او آندا تورلارینی قویوب اونون دالینجا گتدئلر. 
Matthew4:21 اورادان ائره‌لی گدئب، داها ائکی قارداشی، زِبِدیئن اوغلو یعقوب و قارداشی یوحنّانی گؤردو کی، آتالاری زِبِدی‌‌له قاییقدا تورلارینی تعمئر ادئرلر. و اونلاری چاغیردی. 
Matthew4:22 اونلار دا او آندا قاییق و آتالارینی قویوب عئسانین دالینجا گتدئلر. 
Matthew4:23 عئسا بوتون جلئلی دولانیب، اونلارین کنئسه‌لرئنده تعلئم ورئردی و گؤیون پادشاهلیغینین موژده‌سئنی وعظ ادئب، خالق آراسیندا هر جور مرض و ناخوشلوغو صاغالدیردی. 
Matthew4:24 اونون حاقّینداکی خبر بوتون سورئیه دئیارینا یاییلدی و جوربه‌جور ناخوشلوق و دردلره دوچار اولان ناخوشلاری، ناپاک روحلارا توتولانلاری، غشّئلری، و ائفلئجلری اونون یانینا گتئردئلر و اونلارا شفا وردی. 
Matthew4:25 جلئلدن، دکاپولئسدن ، اورشلئمدن، یهودئیه‌دن، و اوردون چایینین اوتاییندان بؤیوک بئر جاماعات اونون دالینجا گدئردی. 
Matthew5:1 عئسا جاماعاتی گؤرن زامان داغا چیخیب، اورادا اوتوردو. شاگئردلری ده یانینا گلدئلر. 
Matthew5:2 و اونلارا تعلئم ورمه‌یه باشلاییب، ددی: 
Matthew5:3 «خوش روحدا یوخسول اولانلارین حالینا، چونکی گؤیون پادشاهلیغی اونلاریندیر. 
Matthew5:4 خوش یاسلی اولانلارین حالینا، چونکی اونلار تسلّی تاپاجاقلار. 
Matthew5:5 خوش حلئملرئن حالینا، چونکی اونلار یری مئراث آلاجاقلار. 
Matthew5:6 خوش صالحلئیه آج و سوسوز اولانلارین حالینا، چونکی اونلار دویاجاقلار. 
Matthew5:7 خوش رحم ادنلرئن حالینا، چونکی اونلارا رحم اولوناجاق. 
Matthew5:8 خوش اوره‌یی تمئز اولانلارین حالینا، چونکی اونلار تارینی گؤره‌جکلر. 
Matthew5:9 خوش باریشی ساخلایانلارین حالینا، چونکی اونلارا تارینین اوغوللاری دیئله‌جک. 
Matthew5:10 خوش او آداملارین حالینا کی، صالحلئک اوچون سئتم چکئرلر، چونکی گؤیون پادشاهلیغی اونلاریندیر. 
Matthew5:11 خوش سئزئن حالینیزا او زامان کی، منه گؤره سئزی تحقئر ادئرلر، عذاب ورئرلر، و سئزه هر جور بؤهتان آتیرلار. 
Matthew5:12 سوئنئن و شادلیق ادئن، چونکی گؤیده‌کی اَجرئنئز بؤیوکدور! دوغرودان دا کی، سئزدن قاباق پیغمبرلره ده بله عذاب ورئبلر. 
Matthew5:13 سئز یر اوزونون دوزوسونوز. آمّا اگر دوز دادینی اَلدن ورسه، نجه تکرار دوزلو اولا بئلر؟ آرتیق هچ بئر شیه فایداسی یوخدور، مگر اشئیه آتیلیب، ائنسانلارین آیاقلاری آلتیندا ازئلسئن. 
Matthew5:14 سئز دونیانین نوروسونوز. داغ اوستونده قورولان شهر گئزلی قالا بئلمز. 
Matthew5:15 آداملار دا چیراق یاندیریب، اونو قابین آلتینا قویمازلار. چیراقدانا قویارلار کی، اِوده اولانلارین هامیسینا ائشیق ورسئن. 
Matthew5:16 بله‌جه قویون سئزئن نورونوز ائنسانلارین حوضوروندا اله شاخسین کی، یاخشی عمللرئنئزی گؤرسونلر و گؤیده‌کی آتانیزا حمد اتسئنلر. 
Matthew5:17 گومان اتمه‌یئن کی، من شرئعتی و یا پیغمبرلرئن یازیلارینی پوزماغا گلمئشم؛ پوزماق اوچون یوخ، تاماملاماق اوچون گلمئشم. 
Matthew5:18 چونکی دوغروسونو سئزه دیئرم، گؤی و یر آرادان گده‌نه کئمی، شرئعتدن لاپ کئچئک بئر حرف و یا نؤقطه بله یوخ اولمایاجاق، اله کی، هامیسی یرئنه یتئشسئن. 
Matthew5:19 بونا گؤره، هرکس بو لاپ کئچئک حرفلردن بئرئنی پوزسا و بله اتمه‌یی ائنسانلارا اؤیرتسه، گؤیون پادشاهلیغیندا او، لاپ کئچئک آدلاناجاق. لاکئن هرکس اونلارا عمل ادئب اؤیرتسه، گؤیون پادشاهلیغیندا بؤیوک آدلاناجاقدیر. 
Matthew5:20 چونکی سئزه دیئرم کی، اگر سئزئن صالحلئیئنئز دئن عالئملری و فرئسئلرئن صالحلئیئندن آرتیق اولماسا، گؤیون پادشاهلیغینا اصلا گئرمیه‌جکسئنئز. 
Matthew5:21 اشئدئبسئنئز کی، قدئم زامانلارین آداملارینا دیئلمئشدی: ”آدام اؤلدورمه؛ کئم آدام اؤلدورسه، گَرَک موحاکئمه اولونسون!“ 
Matthew5:22 آمّا من سئزه دیئرم؛ کئم قارداشینا سببسئز حئرصلَنسه، گَرَک موحاکئمه اولونسون. و کئم قارداشینا آخماق دسه، مئلّت محکمه‌سئنئن قاباغیندا خاطاکار اولاجاق. و کئم ”سن، ای آخماق“ دسه، جهنّم اودونا موستحق اولاجاقدیر. 
Matthew5:23 بونا گؤره، اگر قوربانینی قوربانگاهین یانینا گتئردئیئن واخت، اورادا یادینا دوشسه کی، قارداشینین سندن بئر شئکایتی وار، 
Matthew5:24 قوربانینی اورادا، قوربانگاهین یانیندا قوی. گت، اوّلجه قارداشینلا باریش و اوندان سونرا گل، قوربانینی تقدئم ات. 
Matthew5:25 سندن شئکایتی اولان آداملا، یولدا ائکن تز صولح ات، یوخسا سنی حاکئمه وِرَر، حاکئم ده سنی مأمورا وِرَر و زئندانا آتیلارسان. 
Matthew5:26 دوغروسونو سنه دیئرم، آخیر قارا پولونو ورمه‌دن، اورادان اصلا چیخمایاجاقسان. 
Matthew5:27 اشئدئبسئنئز کی، قدئم زامانلارین آداملارینا دیئلئب: ”زئنا اتمه!“ 
Matthew5:28 آمّا من سئزه دیئرم: بئر آروادا شهوتله باخان هر آدام، اوره‌یئنده اونونلا زئنا اتمئش اولور. 
Matthew5:29 اگر صاغ گؤزون سنی پئس یولا چکسه، اونو چیخارت و اؤزوندن آت‌‌‌گتسئن. چونکی سنئن اوچون عوضولرئندن بئرئنئن یوخ اولماسی، بوتون بدنئنئن جهنّمه آتیلماسیندان داها یاخشی‌دیر. 
Matthew5:30 اگر صاغ الئن سنی پئس یولا چکسه، اونو کس و اؤزوندن آت‌‌‌گتسئن. چونکی سنئن اوچون عوضولرئندن بئرئنئن یوخ اولماسی، بوتون بدنئنئن جهنّمه آتیلماسیندان داها یاخشی‌دیر. 
Matthew5:31 اشئدئبسئنئز کی، دیئلئب: ”کئم آروادینی بوشاسا، اونا بوشانما کاغیذی ورسئن!“ 
Matthew5:32 آمّا من سئزه دیئرم، هرکس کی، آروادینی زئنادان باشقا، اؤزگه بئر سببه گؤره بوشاسا، اونو زئنایا سالیر. هر کس ده کی، بوشانمیش آروادلا اِوله‌نئر، اونونلا زئنا ادئر. 
Matthew5:33 گئنه، اشئدئبسئنئز کی، قدئم زامانلارین آداملارینا دیئلئب: ”یالان یره آند ائچمه و ربّه اتدئیئن نذئرلری یرئنه یتئر!“ 
Matthew5:34 آمّا من سئزه دیئرم: هچ واخت آند ائچمه‌یئن؛ نه گؤیه، چونکی او، تارینین تختی‌دئر، 
Matthew5:35 نه یره، چونکی اونون آیاقلاری اوچون آیاق‌‌آلتی‌دیر، نه ده اورشلئمه، چونکی او، بؤیوک پادشاهین شهری‌دئر. 
Matthew5:36 باشینیزا دا آند ائچمه‌یئن، چونکی بئر دنه ده اولسا، ساچی آغ و یا قارا اده بئلمزسئنئز. 
Matthew5:37 آنجاق ”بَلئنئز، بلی“ اولسون و ”خِیرئنئز، خیر“؛ بوندان آرتیغی شرئردندئر. 
Matthew5:38 اشئدئبسئنئز کی، دیئلئب: ”گؤزه گؤز، دئشه دئش.“ 
Matthew5:39 آمّا من سئزه دیئرم: پئسلئیئن قاباغیندا موقاوئمت اِتمه‌‌یئن. کئم اوزونوزون صاغ طرفئنه وورسا، اونا سول طرفئنی ده چوئرئن. 
Matthew5:40 و اگر بئری محکمه‌یه گدئب، کؤینه‌یئنئزی آلماق ائسته‌سه، اونا اوست پالتارینی دا ورئن. 
Matthew5:41 کئم سنی مئن مئل یول گِتمَیه زور اتسه، اونونلا ائکی مئن مئل گت. 
Matthew5:42 سندن بئر شی ائسته‌ینه ور و سندن بورج ائسته‌ینه اوز چوئرمه. 
Matthew5:43 اشئدئبسئنئز کی، دیئلئب: ”اؤز قونشونو سِو و دوشمنئندن نئفرت ات.“ 
Matthew5:44 آمّا من سئزه دیئرم: دوشمنلرئنئزی سوئن و سئزی ائنجئدئب، اذئیّت ورنلر اوچون دوعا ادئن کی، 
Matthew5:45 گؤیده اولان آتانیزین اوغوللاری اولاسینیز. چونکی او، اؤز گون ائشیغینی هم یامان آداملارین، هم ده یاخشی آداملارین اوستونه سالیر. یاغیشنی دا هم صالح اولانلارین، هم ده صالح اولمایانلارین اوستونه یاغدیریر. 
Matthew5:46 اگر آنجاق سئزی سِوَنلری سِوه‌سئنئز، سئزئن نه اجرئنئز اولاجاق؟! مگر باج ییغانلار دا بله اتمئرلر؟! 
Matthew5:47 و اگر آنجاق اؤز قارداشلارینیزی سالاملایاسینیز، نه آرتیق بئر شی ادئرسئنئز؟! مگر بوتپرستلر ده اله اتمئرلر؟! 
Matthew5:48 بونون اوچون، گؤیده‌کی آتانیز کئمی، سئز ده کامئل اولون. 
Matthew6:1 دئقّت ادئن کی، یاخشی عمل‌لرئنئز ائنسانلارا اؤزونوزو گؤرسدمک اوچون اولماسین. یوخسا گؤیلرده اولان آتانیزین یانیندا اجرئنئز اولمایاجاق. 
Matthew6:2 اونا گؤره، صدقه وردئیئن زامان، اونو شیپورلارلا جار چکمه، نجه کی، رئیاکار آداملار، خالقین یانیندا حؤرمت قازانماق اوچون، کنئسه‌لر و کوچه‌لرده ادئرلر. دوغروسونو سئزه دیئرم؛ اونلار بوتون اجرلرئنی آلیبلار. 
Matthew6:3 لاکئن سن، صدقه وردئیئن واخت، قوی سول الئن ساغ الئنئن نه اتدئیئنی بئلمه‌سئن. 
Matthew6:4 صدقن گئزلی اولسون؛ گئزلئنی گؤرن آتان دا سنه عوضئنی وره‌جک. 
Matthew6:5 دوعا ادنده رئیاکار آداملار کئمی اولما. چونکی اونلار سوئرلر کی، اؤزلرئنی آیری آداملارا گؤرسدمک اوچون، کنئسه‌لرده و کوچه‌لرئن آغزیندا دوروب، دوعا اتسئنلر. دوغروسونو سئزه دیئرم؛ اونلار بوتون اجرلرئنی آلیبلار. 
Matthew6:6 لاکئن سن، دوعا اتدئیئن واخت، اؤز اوتاغینا گئر و قاپینی باغلاییب، گئزلئنده اولان آتانا دوعا ات. گئزلئنی گؤرن آتان دا سنه عوضئنی وره‌جک. 
Matthew6:7 دوعا اتدئیئن واخت، بوتپرستلر کئمی بوش سؤزلر دمه؛ چونکی اونلار اله گومان ادئرلر کی، سؤزلرئنئن چوخلوغو ائله دوعالاری اشئدئله‌جک. 
Matthew6:8 اونلارا اوخشامایین؛ چونکی آتانیز سئزئن نه‌لره مؤحتاج اولدوغونوزو، سئز اوندان ائستمه‌دن، بئلئر. 
Matthew6:9 بونون اوچون بله دوعا ادئن: ای گؤیلرده اولان آتامیز، سنئن آدین موقدّس اولسون. 
Matthew6:10 سلطنتئن گلسئن. سنئن ائسته‌دئیئن، گؤیده اولدوغو کئمی، یرده ده اولسون. 
Matthew6:11 گونده‌لئک چؤره‌یئمئزی بو گون بئزه ور. 
Matthew6:12 و بئزئم بورجلاریمیزی بئزه باغیشلا، نجه کی، بئز ده، بئزه بورجلو اولانلاری باغیشلاییریق. 
Matthew6:13 بئزی ائمتاحانا چکمه، لاکئن شردن خئلاص ات. چونکی سلطنت، قودرت و عئزّت ابده کئمی سنئندئر. آمئن. 
Matthew6:14 چونکی اگر ائنسانلارین سئزه اتدئیی گوناهلارینی باغیشلایاسینیز، گؤیلرده اولان آتانیز دا سئزی باغیشلار. 
Matthew6:15 آمّا اگر ائنسانلارین سئزه اتدئیی گوناهلارینی باغیشلامایاسینیز، آتانیز دا سئزئن گوناهلارینیزی باغیشلاماز. 
Matthew6:16 اوروج توتدوغونوز زامان رئیاکار آداملار کئمی قاشقاباقلی گزمه‌یئن؛ چونکی اونلار، اؤزلرئنی ائنسانلارا گؤرسدمک اوچون، گؤرونوشلرئنی دیئشئرلر. دوغروسونو سئزه دیئرم؛ اونلار بوتون اجرلرئنی آلیبلار. 
Matthew6:17 لاکئن سن، اوروج توتدوغون واخت، باشینا یاغ سورت و اوزونو یو؛ 
Matthew6:18 اله کی، آداملارا یوخ، گئزلئنده اولان آتانا اوروجلو گؤرونه‌سن. و گئزلئنی گؤرن آتان دا سنه عوضئنی وره‌جک. 
Matthew6:19 یر اوزونده اؤزونوزه خزئنه‌لر ییغمایین؛ اورادا گووه و پاس اونلاری محو ادر؛ و اوغرولار اورانی یاریب اوغورلارلار. 
Matthew6:20 آمّا اؤزونوزه گؤیده خزئنه‌لر ییغین کی، اورادا نه گووه محو ادر نه پاس؛ نه ده اوغرولار اورایا گئرئب اوغورلارلار. 
Matthew6:21 چونکی خزئنه‌نئز هارادا اولسا، اوره‌یئنئز ده اورادا اولاجاقدیر. 
Matthew6:22 بدنئن چیراغی گؤزدور؛ اونا گؤره، گؤزون صاغ اولسا، بوتون بدنئن ده ائشیقلی اولار. 
Matthew6:23 اگر گؤزون پئس اولسا، بوتون بدنئن قارانلیق اولار. بله‌جه اگر سنده‌کی ائشیق قارانلیق اولسا، او قارانلیق نه بؤیوکدور! 
Matthew6:24 هچ کئم ائکی آغایا قوللوق اده بئلمز؛ چونکی یا بئرئندن نئفرت ادئب او بئرئسئنی سوه‌جک، یا دا بئرئنه باغلی قالیب او بئرئسئنه حقارتله باخاجاق. سئز هم تارییا، هم ده پولا قوللوق اده بئلمزسئنئز. 
Matthew6:25 بونون اوچون سئزه دیئرم: جانینیز اوچون نئگاران اولمایین کی، نه ییئب نه ائچه‌جکسئنئز، یا دا نه گِیه‌جکسئنئز. مگر جان یمکدن و بدن گیمکدن داها افضل دیئل؟! 
Matthew6:26 گؤیون قوشلارینا باخین؛ اونلار نه اکئرلر، نه بئچئرلر، نه ده آنبارلارا ییغیرلار. لاکئن گئنه ده، گؤیلرده اولان آتانیزدیر کی، اونلاری دویورور. مگر سئز اونلاردان داها افضل دیئلسئنئز؟! 
Matthew6:27 سئزلردن کئم وار کی، نئگاران اولماقلا عؤمرونه بئر ساعات آرتیرا بئلسئن؟! 
Matthew6:28 نه اوچون پالتاردان اؤتری نئگاران اولورسونوز؟ زَمی زانباقلارینین نجه بؤیودوکلرئنه باخین؛ نه زحمت چکئرلر، نه ده ائپلئک اَیئرئرلر. 
Matthew6:29 آمّا سئزه دیئرم؛ سولیمان بله، بوتون شؤوکتئنده بونلاردان بئری کئمی گیئنمه‌مئشدی. 
Matthew6:30 اگر تاری بو گون مؤوجود اولوب صاباح اوجاغا آتیلان اوتو بله گیئندئرئر، آیا سئزی داها آرتیق گیئندئرمیه‌جک، ای آز ائمانلی‌لار؟! 
Matthew6:31 بله‌جه ”نه یئه‌جه‌یئک؟“، ”نه ائچه‌جه‌یئک؟“، ”نه گئیه‌جه‌یئک؟“ دیئب، نئگاران اولمایین. 
Matthew6:32 چونکی بوتون بو شیلری بوتپرستلر آختاریرلار و گؤیده اولان آتانیز سئزئن بو شیلره مؤحتاج اولدوغونوزو بئلئر. 
Matthew6:33 لاکئن سئز اوّلجه تارینین پادشاهلیغینی و اونون صالحلئیئنی آختارین و بونلارین هامیسی سئزه آرتیقلیقلا ورئله‌جک. 
Matthew6:34 بونا گؤره، صاباح اوچون نئگاران اولمایین؛ چونکی صاباحکی گون اؤزو، اؤز فئکرئنده اولاجاق. هر گونون اؤزو اوچون اؤز نئگارانچیلیغی وار. 
Matthew7:1 حؤکم اتمه‌یئن کی، سئزه ده حؤکم اولونماسین. 
Matthew7:2 چونکی نه حؤکمله موحاکئمه اده‌سئنئز، اونونلا دا موحاکئمه اولوناجاقسینیز؛ و هانسی اؤلچو ائله اؤلچه‌سئنئز، او اؤلچو ائله ده سئزه اؤلچوله‌جک. 
Matthew7:3 نه اوچون قارداشینین گؤزونده‌کی چؤپو گؤرورسن، لاکئن اؤز گؤزونده اولان تئری سچمئرسن؟! 
Matthew7:4 اؤز گؤزونده تئر اولدوغو حالدا، قارداشینا نجه دیئرسن کی، قوی گؤزونده‌کی چؤپو چیخاردیم؟! 
Matthew7:5 ای رئیاکار! قاباقجا اؤز گؤزوندن تئری چیخارت، او زامان یاخشی گؤررسن کی، قارداشینین گؤزونده‌کی چؤپو نجه چیخارداسان. 
Matthew7:6 موقدّس سایدیغینیز شیلری ائتلره ورمه‌یئن و مئروارئلرئنئزی دونگوزلارین قاباغینا آتمایین کی، اونلاری آیاقلاری آلتیندا پایمال اتمه‌سئنلر و دؤنوب سئزی ده پارچالاماسینلار. 
Matthew7:7 ائسته‌یئن، سئزه ورئله‌جک؛ آختارین، تاپاجاقسینیز؛ قاپینی دؤیون، سئزه آچیلاجاق. 
Matthew7:8 چونکی هر ائسته‌ین آلیر؛ آختاران تاپیر؛ و قاپی، اونو دؤینه آچیلیر. 
Matthew7:9 سئزدن کئم وار کی، اوغلو اوندان چؤرک ائسته‌ین واخت، اونا داش ورسئن؟! 
Matthew7:10 و یا بالیق ائسته‌ین واخت، اونا ائلان ورسئن؟! 
Matthew7:11 بله‌جه، اگر سئز، پئس اولدوغونوز حالدا، اؤولادلارینیزا یاخشی هدئیّه‌لر ورمه‌یی بئلئرسئنئز، نه قدر آرتیق گؤیده اولان آتانیز اوندان ائسته‌ینلره یاخشی شیلر وره‌جک. 
Matthew7:12 بونا گؤره، ائنسانلارین سئزئنله نجه رفتار اتمکلرئنی ائسته‌یئرسئنئز، سئز ده اونلارلا اله رفتار ادئن. چونکی شرئعت و پیغمبرلرئن ددئکلری بودور. 
Matthew7:13 دار قاپیدان گئرئن؛ چونکی هلاکا آپاران قاپی گنئش و یول اِنلئدئر؛ بو قاپیدان گئرنلر چوخدور. 
Matthew7:14 حیاتا آپاران قاپی دار و یول اِنسئزدئر؛ بو یولو تاپانلار آزدیرلار. 
Matthew7:15 یالانچی پیغمبرلردن اؤزونوزو اوزاق ساخلایین کی، یانینیزا قویون جئلدئنده گلئرلر، آمّا باطئنده وحشی قورددورلار. 
Matthew7:16 اونلاری میوه‌لرئندن تانییاجاقسینیز. مگر تئکانلاردان اوزوم و قانقالدان انجئر دررلر؟! 
Matthew7:17 بله‌جه، هر یاخشی آغاج یاخشی میوه وِرَر؛ لاکئن پئس آغاج پئس میوه گتئرر. 
Matthew7:18 یاخشی آغاج پئس میوه وره بئلمز؛ پئس آغاج دا یاخشی میوه وره بئلمز. 
Matthew7:19 یاخشی میوه ورمه‌ین هر آغاج کسئلر و اودا آتیلار. 
Matthew7:20 بله‌جه، یالانچی پیغمبرلری میوه‌لرئندن تانییاجاقسینیز. 
Matthew7:21 منه ”یارب، یارب“ دئین هرکس گؤیلرئن پادشاهلیغینا گئرمیه‌جک. اورایا آنجاق او آداملار گئره‌جکلر کی، گؤیده‌کی آتامین ائراده‌سئنه عمل ادئرلر. 
Matthew7:22 او گونده بئر چوخو منه دئیه‌جک: ”یارب، یارب، مگر بئز سنئن آدیندا نبئلئک اتمه‌دئک؟! مگر سنئن آدیندا ناپاک روحلاری ائنسانلارین ائچئندن قوومادیق؟! مگر سنئن آدیندا بئر چوخ مؤجوزه اتمه‌دئک؟!“ 
Matthew7:23 او زامان اونلارا دئیه‌جه‌یم: ”من سئزی هچ واخت تانیمامیشام. گؤزومون قاباغیندان ائتئن، سئز ای حاقسیزلیق ادنلر!“ 
Matthew7:24 بله‌جه، منئم بو سؤزلرئمی کئم اشئدئب اونلارا عمل اتسه، اونو او آغیلّی آداما بنزه‌دئرم کی، اِوئنی داش اوستونده تئکدی. 
Matthew7:25 یاغیش یاغدی، سللر گلدی، یللر اسدی و او اِوه هوجوم اتدی. آمّا اِو اوچمادی. چونکی بونؤوره‌سی داش اوستونده قویولموشدو. 
Matthew7:26 لاکئن منئم بو سؤزلرئمی کئم اشئدئب اونلارا عمل اتمه‌سه، اونو او آغیلسیز آداما بنزه‌دئرم کی، اِوئنی قوم اوستونده تئکدی. 
Matthew7:27 یاغیش یاغدی، سللر گلدی، یللر اسدی و او اِوه هوجوم اتدی. و اِو اوچدو و اونون ییخیلماسی بئر موصئبت اولدو.» 
Matthew7:28 عئسا بو سؤزلری بئتئرندن سونرا، خالق اونون تعلئمئندن حیران قالمیشدی. 
Matthew7:29 چونکی اونلارا دئن عالئملری کئمی یوخ، ائقتئدار صاحئبی کئمی تعلئم ورئردی. 
Matthew8:1 داغدان اندئیی واخت، عئسانین دالینجا بؤیوک بئر جاماعات گتدی. 
Matthew8:2 بو آرادا بئر جوذاملی گلدی و اونون قاباغیندا سجده ادئب ددی: «یارب، اگر ائستیه‌سن، منی بو ناخوشلوقدان تمئز اده بئلرسن.» 
Matthew8:3 عئسا الئنی اوزاتدی و اونا قویوب ددی: «ائسته‌یئرم، تمئز اول.» جوذاملی آدام فورَن جوذامدان تمئزلندی. 
Matthew8:4 عئسا اونا ددی: «باخ، هچ کسه بئر سؤز دمه، آنجاق گت، اؤزونو کاهئنه گؤرسد و موسانین بویوردوغو قوربانی تقدئم ات کی، ائنسانلارا شهادت اولسون.» 
Matthew8:5 عئسا کفر ناحوما گئرن واخت، بئر یوزباشی اونا یاخینلاشیب یالواردی: 
Matthew8:6 «یارب، نؤکرئم فلج اولوب، اِوده یاتیر و چوخ عذاب چکئر.» 
Matthew8:7 عئسا اونا ددی: «گلئب اونو صاغالدارام.» 
Matthew8:8 یوزباشی جاواب ورئب ددی: «یارب، لایئق دیئلم کی، سن منئم دامیم آلتینا گئره‌سن. آنجاق بئر سؤز بویور و نؤکرئم صاغالار. 
Matthew8:9 چونکی من ده امر آلتیندا اولان بئر آدامام و امرئم آلتیندا عسگرلر وار. بئرئنه ”گت“ دِسَم، گدر. او بئرئنه ”گل“ دِسَم، گلر. و قولوما ”بونو ات“ دِسَم، ادر.» 
Matthew8:10 عئسا بونو اشئدن واخت تعجّوبلندی و آرخاسیندا گلنلره ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ ائسرایئلده بله، بو قدر بؤیوک ائمانا راست گلمه‌دئم. 
Matthew8:11 سئزه دیئرم کی، شرقدن و قربدن چوخ آدام گله‌جک و گؤیلرئن پادشاهلیغیندا ائبراهئم، ائسحاق، و یعقوبلا بئرلئکده سوفره‌یه اوتوراجاق، 
Matthew8:12 لاکئن بو پادشاهلیغین اوغوللاری چؤل قارانلیغینا آتیلاجاق؛ اورادا آغلاشما و دئش قیجیرتماسی اولاجاقدیر.» 
Matthew8:13 سونرا عئسا یوزباشی‌یا ددی: «گت، ائناندیغین کئمی اولسون.» و نؤکر او ساعات یاخشیلاشدی. 
Matthew8:14 عئسا پطروسون اِوئنه گئرئب، گؤردو کی، اونون قایناناسی قیزدیرما ائچئنده یاتیب. 
Matthew8:15 اونون الئندن توتدو و آروادین قیزدیرماسی کسئلدی. او دا قالخیب، اونلارا خئدمت اتمه‌یه باشلادی. 
Matthew8:16 آخشام اولاندا ناپاک روحلارا اسئر اولموش بئر چوخ آداملاری اونون یانینا گتئردئلر. و عئسا، بئر سؤزله روحلاری قوودو و ناخوشلارین هامیسینا شفا ورئردی کی، 
Matthew8:17 اِشَعیا پیغمبرئن واسئطه‌سئله دیئلن سؤز یرئنه یتئشسئن: «بئزئم ضعئفلئکلرئمئزی او، گؤتوردو، بئزئم ناخوشلوقلاریمیزی او، داشیدی.» 
Matthew8:18 عئسا اطرافیندا بؤیوک بئر جاماعاتی گؤرن واخت، بویوردو کی، گؤلون او تایینا کچسئنلر. 
Matthew8:19 بو زامان بئر دئن عالئمی گلئب، اونا ددی: «اوستاد! هارایا گده‌سن، سنئن دالینجا گله‌جه‌یم.» 
Matthew8:20 عئسا اونا ددی: «تولکولرئن یوواسی وار، گؤی قوشلارینین دا یوواسی؛ لاکئن ائنسان اوغلونون باشینی دایاماغا بئر یری یوخدور.» 
Matthew8:21 آیری بئر شاگئرد عئسایا ددی: «یارب، منه ائجازه ور، اوّلجه گدئم آتامی باسدیریم.» 
Matthew8:22 لاکئن عئسا اونا ددی: «سن منئم دالیمجا گل. قوی اؤلولر، اؤلولرئنی باسدیرسینلار.» 
Matthew8:23 عئسا قاییغا مئندئیی زامان، شاگئردلری ده اونون دالینجا گتدئلر. 
Matthew8:24 بئردن‌بئره گؤلده بؤیوک بئر کولک باشلادی، اله کی، قاییق شپه‌لر‌له اؤرتولدو. لاکئن عئسا یاتمیشدی. 
Matthew8:25 شاگئردلر یاخینلاشدیلار و عئسانی اویادیب ددئلر: «بئزی خئلاص ات یارب، هلاک اولوروق.» 
Matthew8:26 عئسا اونلارا ددی: «ای آز ائمانلی‌لار! نه اوچون قورخورسونوز؟» سونرا دوروب، کوله‌یه و گؤله آجیقلاندی و بؤیوک بئر آراملیق دوشدو. 
Matthew8:27 آداملار مات قالیب دیئردئلر: «بو، کئمدئر کی، هم کولک، هم ده گؤل اوندان ائطاعت ادئر؟» 
Matthew8:28 عئسا، گؤلون او تاییندا اولان «جَده‌ره‌لی‌لرئن» دئیارینا گلدئیی زامان، ائکی نفره راست گلدی کی، قبئرلئک ماغارالاردان چیخیردیلار. ائبلئس الئنده اسئر ائدئلر. اونلار چوخ دلی ائدئلر و هچ کئم او یولدان کچه بئلمزدی. 
Matthew8:29 بئردن باغیریب ددئلر: «ای تارینین اوغلو، بئزدن نه ائسته‌یئرسن؟ مگر گلئبسن کی، واختیندان قاباق بئزه عذاب وره‌سن؟» 
Matthew8:30 اونلاردان اوزاقدا بؤیوک بئر دونگوز سوروسو اوتلاییردی. 
Matthew8:31 ائبلئسلر عئسایا یالواردیلار: «اگر بئزی قوواجاقسان، ائجازه ور کی، بو دونگوز سوروسونه گئرک.» 
Matthew8:32 عئسا اونلارا ددی: «گئرئن.» اونلار دا چیخیب، دونگوز سوروسونه گئردئلر. او آندا سورونون هامیسی اوچورومدان گؤله آتیلیب، سودا بوغولدولار. 
Matthew8:33 اونلاری اوتارانلار قاچدیلار و شهره گئرن واخت، بونلارین هامیسینی و ائبلئس الئنه توتولموشلارین باشینا گلن احوالاتی خبر وردئلر. 
Matthew8:34 بونا گؤره، شهرئن بوتون خالقی عئسانین پئشوازینا چیخدیلار و اونو گؤرن زامان یالواردیلار کی، اونلارین دئیاریندان گتسئن. 
Matthew9:1 عئسا بئر قاییغا مئندی و گؤلون بو تایینا کچئب، اؤز شهرئنه گلدی. 
Matthew9:2 اونون یانینا یاتاقدا یاتان ائفلئج بئر آدامی گتئردئلر. عئسا اونلارین ائمانینی گؤروب ائفلئجه ددی: «اوغول، اوره‌یئن اوزولمه‌سئن! گوناهلارین باغیشلاندی.» 
Matthew9:3 دئن عالئملرئندن بعضئلری اؤز-اؤزونه ددئلر: «بو آدام کوفر دیئر!» 
Matthew9:4 عئسا اونلارین نه فئکر اتدئکلرئنی بئلئب ددی: «نه اوچون اوره‌یئنئزده پئس شیلر دوشونورسونوز؟ 
Matthew9:5 هانسی آساندیر؛ ”گوناهلارین باغیشلاندی“ دمک، یوخسا؛ ”دور، یری“ دمک؟ 
Matthew9:6 لاکئن اونون اوچون کی، بئله‌سئنئز ائنسان اوغلونون یر اوزونده گوناهلاری باغیشلاماغا قودرتی وار…» او واخت ائفلئجه ددی: «دور، یاتاغینی گؤتور و اِوئنه گت.» 
Matthew9:7 ائفلئج ده دوروب اِوئنه گتدی. 
Matthew9:8 خالق بونو گؤرنده قورخویا دوشوب، بله قودرتی آداملارا ورن تارییا حمد اتدی. 
Matthew9:9 عئسا اورادان کچنده، متّا آدلی بئر آدامی گؤردو کی، باج ییغیلان یرده اوتورموشدو و اونا ددی: «دالیمجا گل.» او دا قالخیب اونون دالینجا گتدی. 
Matthew9:10 متّانین اِوئنده سوفره باشیندا اوتوران واخت، بئر چوخ باج ییغانلار و گوناهکارلار گلدئلر و عئسا و شاگئردلری ائله سوفره باشیندا اوتوردولار. 
Matthew9:11 فرئسئلر بونو گؤرنده، اونون شاگئردلرئنه ددئلر: «نه اوچون اوستادینیز باج ییغانلار و گوناهکارلارلا یمک ییئر؟» 
Matthew9:12 آمّا عئسا بونو اشئدن واخت ددی: «صاغ آداملار یوخ، ناخوش آداملار طبئبه مؤحتاجدیرلار. 
Matthew9:13 گدئن بو سؤزون معناسینی اؤیره‌نئن کی، دیئر: ”من قوربان یوخ، رحمت ائسته‌یئرم.“ من صالح آداملاری یوخ، گوناهکار آداملاری دعوت اتمه‌یه من گلمئشم.» 
Matthew9:14 بو آرادا یحیانین شاگئردلری عئسانین یانینا گلئب ددئلر: «نه اوچون بئز و فرئسئلر اوروج توتوروق، آمّا سنئن شاگئردلرئن اوروج توتمورلار؟» 
Matthew9:15 عئسا اونلارا ددی: «مگر اولار کی، بَیئن دوستلاری، بَی حله اونلارلا اولان واخت یاس توتسونلار؟ لاکئن او گونلر گله‌جک کی، بَی اونلارین الئندن آلینسین. اونلار او زامان اوروج توتاجاقلار. 
Matthew9:16 هچ کئم کؤهنه پالتارا تزه قوماشدان یاماق وورماز؛ سالینان یاماق کؤهنه پالتاردان قوپار و ییرتیق داها پئس اولار. 
Matthew9:17 اِله‌جه ده، تزه شرابی کؤهنه تولوقلارا تؤکمزلر. بله اِتسه‌لر، تولوقلار پارتلار، شراب تؤکولر، تولوقلار دا آرادان گدر. یوخ، تزه شرابی تزه تولوقلارا تؤکرلر؛ او زامان هر ائکئسی ده حئفظ اولونار.» 
Matthew9:18 عئسا بو شیلری دیئردی کی، رَیئسلردن بئری گلدی و اونون قاباغیندا یره دوشوب ددی: «قیزیم اله ائندی اؤلدو. آمّا گلئب اونا الئنی قویاسان، یاشایاجاقدیر.» 
Matthew9:19 عئسا دوروب شاگئردلری‌ائله اونون دالینجا گتدی. 
Matthew9:20 اله او واخت، بئر آرواد کی، اون‌‌‌ائکی ائل قان آخینماسینا دوچار ائدی، آرخاسیندان گلئب، عئسانین پالتارینین اَته‌یئنه ال سورتدو. 
Matthew9:21 چونکی اؤز-‌‌اؤزونه دیئردی: «آنجاق پالتارینا دَیسم بله، صاغالاجاغام.» 
Matthew9:22 عئسا دؤندو و اونو گؤروب ددی: «اوره‌یئن اوزولمه‌سئن، قیزیم. ائمانین سنی صاغالتدی.» و آرواد او ساعات صاغالدی. 
Matthew9:23 عئسا ریئسئن اِوئنه گلدئیی واخت، نوحه‌چئلر و شئون ادن جاماعاتی گؤردو. 
Matthew9:24 و اونلارا ددی: «چکئلئن بورادان، چونکی قیز اؤلمه‌یئب، آنجاق یاتیب.» اونلار عئسایا گولدولر. 
Matthew9:25 لاکئن جاماعات اشئیه چیخاردیلاندان سونرا، عئسا ائچه‌ری گئردی و قیزین الئندن توتدو. قیز آیاغا قالخدی. 
Matthew9:26 بونون خبری بوتون او دئیارا یاییلدی. 
Matthew9:27 عئسا اورادان قاییدان واخت، دالینجا گدن ائکی کور قیشقیردیلار: «ای داوود اوغلو، بئزه یازیغین گلسئن!» 
Matthew9:28 اِوه گئرندن سونرا کورلار اونون یانینا گلدئلر. عئسا اونلارا ددی: «آیا ائنانیرسینیز کی، بونو اتمه‌یه قودرتئم وار؟» کورلار ددئلر: «بلی آغا!» 
Matthew9:29 او زامان عئسا اونلارین گؤزلرئنه ال قویوب ددی: «سئزه ائمانینیزا گؤره اولسون.» 
Matthew9:30 کورلارین گؤزلری آچیلدی. عئسا اونلارا جئدّی تاپشیریب ددی: «باخین، هچ کئم بو باره‌ده بئر شی بئلمه‌سئن.» 
Matthew9:31 آمّا اونلار چیخیب، اونون حاقّینداکی خبری او دئیارین هر یرئنه یایدیلار. 
Matthew9:32 اونلار چیخاندان سونرا، ائبلئس الئنه توتولموش لال بئر آدامی عئسانین یانینا گتئردئلر. 
Matthew9:33 ائبلئس قووولاندان سونرا، لال دانیشماغا باشلادی. خالق مات قالیب ددی: «ائسرایئلده بله بئر شی هچ واخت گؤرونمه‌یئب.» 
Matthew9:34 آمّا فرئسئلر دیئردئلر: «او، ائبلئسلر ریئسئنئن گوجو ائله ائبلئسلری قووور.» 
Matthew9:35 عئسا بوتون شَهَرلر و کندلری گزئب اونلارین کنئسه‌لرئنده تعلئم ورئردی و پادشاهلیغین خوش خبرئنی وعظ ادئب، هر جور ناخوشلوغا و هر جور مرئضلئیه شفا ورئردی. 
Matthew9:36 جاماعاتی گؤرن واخت، اونلارا اوره‌یی یانیردی، چونکی چوبانسیز قویونلار کئمی پرئشان و چاره‌سئز ائدئلر. 
Matthew9:37 او واخت عئسا شاگئردلرئنه ددی: «محصول چوخ، آمّا ائشچی آزدیر. 
Matthew9:38 اونا گؤره ده محصولون صاحئبی ربّه یالوارین کی، محصولونو ییغماق اوچون ائشچئلر گؤندَ‌رسئن.» 
Matthew10:1 عئسا اون‌ائکی شاگئردئنی یانینا چاغیریب، اونلارا قودرت وردی کی، ناپاک روحلاری قووسونلار و هر جور ناخوشلوق و مرضه شفا ورسئنلر. 
Matthew10:2 اون‌ائکی حوارئنئن آدلاری بونلاردیر: بئرئنجئسی پطروس چاغیریلان شمعون، و اونون قارداشی آندریاس. زِبِدِیئن اوغلو یعقوب و قارداشی یوحنّا. 
Matthew10:3 فئلئپوس، و بارتولمای. توما، و باج ییغان متّا. حالفایین اوغلو یعقوب، و تادای. 
Matthew10:4 وطنپرست شمعون، و عئسایا خیانت ادن یهودا ائسکاریوت. 
Matthew10:5 عئسا بو اون‌‌ائکی‌لری گؤندَ‌ردی و اونلارا امر ادئب ددی: «قیری‌‌یهودئلره گدن یولا چیخمایین و سامئره‌لی‌لرئن شهرلرئندن هچ بئرئنه گئرمه‌یئن. 
Matthew10:6 بونون یرئنه ائسرایئل خالقینین ائتمئش قویونلارینین یانینا گدئن. 
Matthew10:7 و گتدئکجه وعظ ادئب دیئن کی، گؤیلرئن پادشاهلیغی یاخیندیر. 
Matthew10:8 ناخوشلارا شفا ورئن، اؤلولری دئرئلدئن، جوذاملی‌لاری صاغالدین، ائبلئسلری ائنسانلاردان قووون. موفته آلیبسینیز، موفته ورئن. 
Matthew10:9 قاییشلارینیزدا قیزیل، گوموش، یا دا مئس پول گؤتورمه‌یئن. 
Matthew10:10 سفر اوچون نه توربا گؤتورون، نه آرتیق کؤینک، نه چاریق، نه ده دَیَنک. چونکی ائشچی اؤز روزئسئنه لایئقدئر. 
Matthew10:11 هانسی شهره، یا دا کنده گئره‌سئنئز، دَیَرلی بئرئنی آختارین و یولا چیخانا قدر اورادا قالین. 
Matthew10:12 اِوه گئرنده، اِوده‌‌کئلری سالاملایین. 
Matthew10:13 اگر او اِوده‌کئلر بونا لایئق اولسالار، وردئیئنئز سالام اونلارین اوستونده قالار. لایئق اولماسالار، سالامینیز اؤزونوزه قاییدار. 
Matthew10:14 کئم سئزی قبول اتمه‌سه و سؤزلرئنئزه قولاق آسماسا، او اِودن و یا شهردن چیخان واخت، آیاقلارینیزداکی توزو چیرپین. 
Matthew10:15 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ سودوم و گومورا دئیارینین حالی، قئیامت گونونده، او شهرئن حالیندان داها آسان اولاجاق.» 
Matthew10:16 باخین، قوردلار آراسینا سئزی قویونلار کئمی گؤندَ‌رئرم؛ اونا گؤره ده، ائلان کئمی عاغیلّی، گؤیَرچئن کئمی ده ساده اولون. 
Matthew10:17 لاکئن ائنسانلاردان اؤزونوزو گؤزله‌یئن؛ چونکی اونلار سئزی محکمه‌لره تسلئم اده‌جکلر و کنئسه‌لرئنده سئزی دؤیه‌جکلر. 
Matthew10:18 مندن اؤتری والی‌لرئن و حؤکمدارلارین یانینا آپاریلاجاقسینیز کی، اونلارا و قیری‌‌‌یهودئلره شهادت اولسون. 
Matthew10:19 سئزلری تسلئم ادن زامان، نجه و یا نه دئیه‌جه‌یئنئزئن فئکرئنه قالمایین؛ چونکی نه دئیه‌جه‌یئنئز او آندا سئزه بئلدئرئله‌جک. 
Matthew10:20 دوغرودان دا کی، دانیشان سئز دیئلسئنئز، سئزده دانیشان، آتانیزین روحودور. 
Matthew10:21 قارداش قارداشی و آتا اؤولادینی اؤلومه تسلئم اده‌جک. اؤولادلار آتا-آنالارینین ضئدّئنه قالخاجاقلار و اونلاری اؤلدورده‌جکلر. 
Matthew10:22 منئم آدیما گؤره هامی سئزدن نئفرت اده‌جک، آمّا آخیرا قدر صبر ادن نئجات تاپاجاقدیر. 
Matthew10:23 بئر شهرده سئزی قوودوقلاری زامان، او بئرئسئنه قاچین. چونکی دوغروسونو سئزه دیئرم، سئز، ائسرایئل شهرلرئنی دولانیب قورتارمامیش، ائنسان اوغلو گله‌جک. 
Matthew10:24 شاگئرد موعلّئمئندن افضل دیئل؛ قول دا آغاسیندان افضل دیئل. 
Matthew10:25 شاگئردئن اؤز موعلّئمی کئمی اولماسی، قولون دا اؤز آغاسی کئمی اولماسی اونلارا کئفایتدئر. اگر اِو صاحئبئنه بعل-زبول دسه‌لر، اونون او اهلئنه نه قدر آرتیق دئیه‌جکلر. 
Matthew10:26 اونا گؤره، اونلاردان قورخمایین؛ چونکی اله گئزلی بئر شی یوخدور کی، آچیغا چیخماسین و اله اؤرتولو شی ده یوخدور کی، بئلئنمه‌سئن. 
Matthew10:27 سئزه قارانلیقدا نه دیئرم، اونو آیدینلیقدا دیئن؛ قولاغینیزا پیچیلدانانی دا داملاردان اعلان ادئن. 
Matthew10:28 اونلاردان قورخمایین کی، بدنی اؤلدوروب، جانی اؤلدوره بئلمئرلر. آنجاق اوندان قورخون کی، هم جانی، هم ده بدنی جهنّمده هلاک اتمه‌یه قادئردئر. 
Matthew10:29 مگر ائکی سرچه بئر قارا پولا ساتیلمیر؟ لاکئن آتانیزین حؤکمو اولمادان، بونلاردان تک بئری یره دوشمز. 
Matthew10:30 سئزئن باشینیزداکی توکلر ده ساییلیب. 
Matthew10:31 اودور کی، قورخمایین. سئز بئر چوخ سرچه‌دن داها افضلسئنئز. 
Matthew10:32 کئم منی ائنسانلار قاباغیندا ائقرار اتسه، من ده اونو گؤیلرده اولان آتامین قاباغیندا ائقرار اده‌جه‌یم. 
Matthew10:33 آمّا کئم منی ائنسانلار قاباغیندا ائنکار اتسه، من ده اونو گؤیلرده اولان آتامین حوضوروندا ائنکار اده‌جه‌یم. 
Matthew10:34 گومان اتمه‌یئن کی، یر اوزونه صولح گتئرمیه گلمئشم؛ صولح یوخ، قیلینج گتئرمیه گلمئشم. 
Matthew10:35 چونکی من گلمئشم کی، اوغولو آتادان، قیزی آنادان، و گلئنی قاینانادان آییریم. 
Matthew10:36 آدامین دوشمنلری، اؤز اِوئنئن خالقی اولاجاق. 
Matthew10:37 آتاسینی و یا آناسینی مندن آرتیق سِوَن، منه لایئق دیئل؛ اوغلونو و یا قیزینی مندن آرتیق سِوَن منه لایئق دیئل. 
Matthew10:38 چارمیخینی گؤتوروب منئم دالیمجا گلمه‌ین، منه لایئق دیئل. 
Matthew10:39 جانینی حئفظ ادن اونو ائتئره‌جک؛ منئم اوچون جانیندان کچن، اونو حئفظ اده‌جکدئر. 
Matthew10:40 سئزی قبول ادن، منی قبول ادئر؛ و منی قبول ادن، منی گؤندَ‌رَنی قبول ادئر. 
Matthew10:41 پیغمبری پیغمبر آدی ائله قبول ادن، پیغمبر اجرئنی آلاجاق و صالحی صالح آدی ائله قبول ادن، صالح اجرئنی آلاجاقدیر. 
Matthew10:42 کئم بو کئچئکلردن بئرئنه، شاگئردئم اولدوغو اوچون، بئر کاسا سویوق سو ائچئرتسه، دوغروسونو سئزه دیئرم کی، اجرسئز قالمایاجاقدیر. 
Matthew11:1 عئسا اون ائکی شاگئردئنه نصئحت ورندن سونرا اورادان گتدی کی، اونلارین شهرلرئنده تعلئم ورئب، وعظ اتسئن. 
Matthew11:2 یحیا زئنداندا مسئحئن اتدئیی ائشلری اشئدن واخت، شاگئردلرئندن بعضئسئنی گؤندَ‌ردی کی، 
Matthew11:3 عئسادان سوروشسونلار: «آیا گلمه‌لی اولان سن‌سن، یوخسا اؤزگه بئرئنی گؤزله‌یک؟» 
Matthew11:4 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «گدئن نه اشئتدئیئنئزی و نه گؤردویونوزو یحیایا بئلدئرئن؛ 
Matthew11:5 کورلار گؤرورلر، آخساقلار یرئیئرلر، جوذاملی‌لار شفا تاپیرلار، کارلار اشئدئرلر، اؤلولر دئرئلئرلر، و یوخسوللارا ائنجئلئن خوش خبری ورئلئر. 
Matthew11:6 خوش او آدامین حالینا کی، منئم باره‌مده بودره‌مئر!» 
Matthew11:7 یحیانین شاگئردلری گدن واخت، عئسا جاماعاتا یحیانین حاقّیندا دانیشماغا باشلادی: «چؤله نه گؤرمه‌یه گتدئنئز؟ یلئن ترپتدئیی بئر قامیشی؟ 
Matthew11:8 اگر یوخ، بس نه گؤرمه‌یه گتدئنئز؟ ظرئف پالتار گیئنمئش بئر آدامی؟ ظرئف پالتار گِینلر کی، پادشاهلارین سارایلاریندادیرلار. 
Matthew11:9 بس نه گؤرمه‌یه گتدئنئز؟ بئر پیغمبر؟ بلی، سئزه دیئرم، حتّا پیغمبردن اوستون اولانی. 
Matthew11:10 بو، او آدامدیر کی، اونون حاقّیندا یازیلیب: ”باخ، سندن قاباق من اؤز الچئمی گؤندَ‌ره‌جه‌یم. او، سنئن یولونو سنئن قاباغیندا حاضیرلایاجاق.“ 
Matthew11:11 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ آرواددان دوغولانلار آراسیندا تعمئد ورن یحیادان داها بؤیوکو اولماییب؛ لاکئن گؤیلرئن پادشاهلیغیندا لاپ کئچئک اولان، اوندان بؤیوکدور. 
Matthew11:12 تعمئد ورن یحیانین گونلرئندن ائندئیه کئمی گؤیلرئن پادشاهلیغی زورلا برقرار اولور و زورلو آداملار اونو اَله گتئرئرلر. 
Matthew11:13 چونکی بوتون پیغمبرلر و شرئعت، یحیایا قدر اولاجاقلاری نبئلئک اتدئلر. 
Matthew11:14 و اگر بونو قبول اتمک ائسته‌یئرسئنئز، یحیا اؤزو هَمَن گلمه‌لی اولان ائلیادیر. 
Matthew11:15 قولاغی اولان قوی اشئتسئن. 
Matthew11:16 بو نسئلی نه‌یه بنزه‌دئم؟ بازار میدانیندا اوتوران اوشاقلارا بنزه‌یئرلر کی، یولداشلارینی چاغیریب دیئرلر: 
Matthew11:17 ”سئزه توتک چالدیق، سئز اوینامادینیز، قملی ماهنی‌لار اوخودوق، سئز آغلامادینیز.“ 
Matthew11:18 چونکی یحیا گلدی، نه ییئردی نه ده ائچئردی. و دیئرلر کی، ”اوندا ائبلئس وار.“ 
Matthew11:19 ائنسان اوغلو گلئب، هم یِیئر هم ده ائچئر و دیئرلر: ”باخ بو قارینقولو و شراب ائچن آداما؛ باج ییغانلارین و گوناهکارلارین دوستو!“ حال بو کی، حئکمت گؤرستدئیی عمللرله تصدئق اولونور.» 
Matthew11:20 او زامان عئسا او شهرلری دانلاماغا باشلادی کی، مؤجوزه‌لرئنئن چوخلاری اونلاردا باش ورمئشدی. چونکی اونلار تؤوبه اتمه‌دئلر: 
Matthew11:21 «وای سنه ای خورازین! وای سنه ای بیت‌صیدا! چونکی سئزده باش ورن مؤجوزه‌لر صور و صئدوندا باش ورسَیدی، اونلار چوخدان چولا بورونوب، کول اوستونده تؤوبه ادردئلر. 
Matthew11:22 لاکئن سئزه دیئرم، قئیامت گونونده صور و صئدونون حالی سئزئنکئندن داها آسان اولاجاق. 
Matthew11:23 و سن ای کفرناحوم، مگر گؤیه قدر اوجالاجاقسان؟! یوخ، اؤلولر دئیارینا قدر آلچالاجاقسان. چونکی سنده باش ورن مؤجوزه‌لر سودومدا باش ورسَیدی، او، حله ده بو گونه کئمی دوراردی. 
Matthew11:24 لاکئن سنه دیئرم کی، قئیامت گونو سودومون حالی سنئنکئندن داها آسان اولاجاق.» 
Matthew11:25 بوندان سونرا عئسا بله ددی: «ای آتا، گؤیون و یرئن ربّی، شوکور ادئرم سنه کی، بو شیلری آغیلّی‌لاردان و عالئملردن گئزلَدئب، کئچئک اوشاقلارا بلّی ادئرسن! 
Matthew11:26 بلی آتا! چونکی سنئن ریضان بله ائدی. 
Matthew11:27 هر شی آتام طرفئندن منه ورئلئب. هچ کس اوغولو تانیماز مگر آتا، و هچ کس ده آتانی تانیماز مگر اوغول و او آداملار کی، اوغول اونلاری آتانی تانیماق اوچون سچئر. 
Matthew11:28 ای بوتون یورغونلار، ای یوکلری آغیر اولانلار، منئم یانیما گلئن و من سئزه راحاتلیق وره‌رم. 
Matthew11:29 منئم یوغومو گؤتورون و مندن اؤیره‌نئن: چونکی من حلئم و اورَکدن تواضؤعکارام. و جانینیزا راحاتلیق تاپارسینیز. 
Matthew11:30 چونکی یوغوم آسان و یوکوم یونگولدور.» 
Matthew12:1 او زامان عئسا سبّت گونو اکئن زمئلرئندن کچئردی. شاگئردلری آج ائدئلر و سونبول‌لری درئب یمه‌یه باشلادیلار. 
Matthew12:2 لاکئن فرئسئلر بونو گؤرن زامان اونا ددئلر: «باخ، شاگئردلرئن سبّت گونو جائز اولمایان ائشی گؤرورلر.» 
Matthew12:3 عئسا اونلارا ددی: «مگر اوخوماییبسینیز کی، داوود نه اتدی او زامان کی، هم اؤزو آج ائدی، هم ده اونونلا اولانلار؟ 
Matthew12:4 نجه تارینین اِوئنه گئردی و پروردئگارا تقدئم اولموش چؤرکلری یدئلر. حال بو کی، بونلاری یمه‌یه نه اؤزونون حاقّی وار ائدی نه ده اونونلا اولانلارین؟ بونو آنجاق کاهئنلر اده بئلردئلر. 
Matthew12:5 و یا شرئعت کئتابیندا اوخوماییبسینیز کی، کاهئنلر معبدده سبّتی پوزورلار، لاکئن گوناهکار ساییلمیرلار؟ 
Matthew12:6 آمّا سئزه دیئرم کی، بورادا معبددن داها افضل بئری وار. 
Matthew12:7 لاکئن سئز اگر بو کلامین معناسینی بئلسَیدئنئز کی، دیئر: ”من قوربان یوخ، مرحمت ائسته‌یئرم“ ، تقصئرسئزلری محکوم اتمزدئنئز. 
Matthew12:8 چونکی ائنسان اوغلو سبّت گونونون ده صاحئبی‌دئر.» 
Matthew12:9 عئسا اورادان گدئب، اونلارین کنئسه‌لرئنه گئردی. 
Matthew12:10 اورادا اَلی قوروموش بئر آدام وار ائدی. عئسایا بؤهتان وورماق اوچون اوندان سوروشدولار: «آیا سبّت گونو شفا ورمک جائزدئر؟» 
Matthew12:11 عئسا دا اونلارا ددی: «سئزلردن کئم وار کی، بئرجه قویونو اولسون و قویون سبّت گونو چوخورا دوشسون و آدام اونو توتوب چیخارتماسین؟! 
Matthew12:12 ائنسان قویوندان داها افضلدئر. بونا گؤره سبّت گونو یاخشیلیق اتمک جائزدئر.» 
Matthew12:13 او واخت عئسا اَلی قوروموش آداما ددی: «الئنی اوزات.» آدام الئنی اوزاتدی و او ال، او بئری اَلی کئمی صاغ اولدو. 
Matthew12:14 لاکئن فرئسئلر چؤله چیخیب، مصلحتلشدئلر کی، عئسانی نجه هلاک اتسئنلر. 
Matthew12:15 عئسا بونو بئلئب، اورادان اوزاقلاشدی. اونون دالینجا چوخ آدام گتدی و عئسا اونلارین هامیسینا شفا وردی. 
Matthew12:16 و اونلارا جئدّی تاپشیردی کی، اونون کئم اولدوغونو بئلدئرمه‌سئنلر. 
Matthew12:17 اله کی، اِشَعیا پیغمبرئن واسئطه‌سئله دیئلمئش سؤز یرئنه یتئشسئن: 
Matthew12:18 «بودور منئم سچدئیئم قول؛ منئم سوگئلئم کی، جانیم اوندان راضی‌دیر. روحومو اونون اوستونه قویاجاغام، و او، مئلّتلره عدالتی اعلان اده‌جک. 
Matthew12:19 او، نه ساواشاجاق، نه ده چیغیراجاق، و هچ کئم کوچه‌لرده اونون سسئنی اشئتمه‌یه‌جک. 
Matthew12:20 ازئلمئش قامیشی قیرمایاجاق، توستوله‌نن پئلته‌نی سؤندورمه‌یه‌جک و آخیریندا عدالتی ظفره چاتدیراجاقدیر. 
Matthew12:21 و خالقلار اونون آدینا اومئد باغلایاجاقلار.» 
Matthew12:22 او واخت ائبلئس الئنده اسئر اولموش کور و لال بئرئنی عئسانین یانینا گتئردئلر و عئسا اونا شفا وردی. اِله کی، کور و لال اولان بو آدام، هم گؤرمه‌یه هم ده دانیشماغا باشلادی. 
Matthew12:23 بوتون خالق حیرته گلئب ددی: «آیا بو، داوود اوغلو دیئل؟!» 
Matthew12:24 آمّا فرئسئلر بونو اشئدن واخت ددئلر: «بو آدام ائبلئسلری، آنجاق ائبلئسلرئن ریئسی بعلزبولون گوجو ائله قووور.» 
Matthew12:25 عئسا اونلارین فئکئرلرئنی بئلئب، اونلارا ددی: «اؤز ائچئنده بؤلونموش هر سلطنت وئران اولار؛ اؤز ائچئنده بؤلونموش هچ بئر شهر و اِو ده داوام گتئرمز. 
Matthew12:26 اگر شیطان شیطانی قووسا، اؤز ائچئنده بؤلونموش اولور؛ بس اونون سلطنتی نجه داوام گتئرر؟ 
Matthew12:27 اگر من ائبلئسلری بعلزبولون گوجو ائله قووورام، بس سئزئن آداملارینیز کئمئن گوجو ائله قووورلار؟ اونا گؤره ده، سئزه حؤکم ادن اونلار اولاجاقلار. 
Matthew12:28 آمّا اگر من ائبلئسلری تارینین روحو ائله قووورام، دمه‌لی تارینین پادشاهلیغی سئزه یتئشئب. 
Matthew12:29 بئر آدام قووّتلی بئرئنئن اِوئنه گئرئب، اونون مالینی نجه اوغورلایا بئلر؟ مگر اوّل اونون قوللارینی باغلاسین. او زامان اِوئنی اوغورلایا بئلر. 
Matthew12:30 منئمله اولمایان منئم ضئدّئمه‌دئر و منئمله ییغمایان داغیدیر. 
Matthew12:31 بونا گؤره سئزه دیئرم: ائنسانلارین هر گوناه و کوفرو باغیشلانار، لاکئن موقدّس روحون ضئدّئنه دیئلن کوفر باغیشلانماز. 
Matthew12:32 کئم ائنسان اوغلونون ضئدّئنه دانیشسا، باغیشلانار؛ آمّا کئم موقدّس روحون ضئدّئنه دانیشسا، نه بو عالمده باغیشلانار، نه ده گله‌جکده. 
Matthew12:33 آغاجی یاخشی اِدئن، میوه‌سی ده یاخشی اولار، و یا آغاجی پئس ادئن، میوه‌سی ده پئس اولار؛ چونکی آغاج میوه‌سئندن تانینار. 
Matthew12:34 ای افعئلر نسئلی، سئز پئس اولدوغونوز حالدا، نجه یاخشی شیلر دانیشا بئلرسئنئز؟! چونکی آغیز اورَکدن داشانی دانیشیر. 
Matthew12:35 یاخشی آدام یاخشیلیق خزئنه‌سئندن یاخشی شیلر چیخاردیر؛ و پئس آدام پئسلئک خزئنه‌سئندن پئس شیلر چیخاردیر. 
Matthew12:36 آمّا سئزه دیئرم: قئیامت گونونده ائنسانلار، دانیشدیقلاری هر بوش سؤز اوچون حساب وره‌جکلر. 
Matthew12:37 چونکی اؤز سؤزلرئنئزه گؤره بوراخیلاجاقسینیز، و اؤز سؤزلرئنئزه گؤره ده محکوم اولاجاقسینیز.» 
Matthew12:38 او زامان دئن عالئملری و فرئسئلردن بعضئلری ددئلر: «اوستاد، ائسته‌یئرئک کی، سندن بئر علامت گؤرک.» 
Matthew12:39 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «پئس و زئناکار نسئل بئر علامت آختاریر؛ لاکئن اونا یونوس پیغمبرئن علامتئندن باشقا هچ بئر علامت ورئلمه‌یه‌جک. 
Matthew12:40 چونکی نجه یونوس اوچ گون-اوچ گجه نهنگئن قارنیندا قالدی، ائنسان اوغلو دا اوچ گون-اوچ گجه یرئن ائچئنده اِله قالاجاق. 
Matthew12:41 نینوانین خالقی قئیامت گونونده بو نسل‌له قالخاجاق و اونو محکوم اده‌جک. چونکی اونلار یونوسون وعظی ائله تؤوبه اتدئلر؛ و باخ ائندی، یونوسدان داها بؤیوکو بورادادیر. 
Matthew12:42 جنوب ملکه‌سی قئیامت گونونده بو نسلله قالخاجاق و اونو محکوم اده‌جک. چونکی او، دونیانین او باشیندان گلدی کی، سولیمانین حئکمتلی سؤزلرئنی اشئتسئن؛ و باخ ائندی، سولیماندان داها بؤیوکو بورادادیر. 
Matthew12:43 ناپاک روح، آدامدان چیخاندان سونرا، قورو یرلرده دولانیب راحاتلیق آختارار، لاکئن تاپماز. 
Matthew12:44 او زامان دئیر: ”چیخدیغیم اِوئمه دؤنوم.“ و گلدئیی واخت اونو بوش، سوپورولموش، و بزنمئش تاپار. 
Matthew12:45 او زامان گِدَر، اؤزوندن داها پئس اولان یدّی اؤزگه روحو اؤزو ائله گتئرر و اورایا گئرئب، یاشایارلار؛ و او آدامین آخیر حالی اوّلکئندن داها پئس اولار. بو پئس نسئله ده بله اولاجاق.» 
Matthew12:46 عئسا خالقا حله دانیشیردی کی، آناسی و قارداشلاری اشئکده دوروب، اونونلا دانیشماق ائسته‌دئلر. 
Matthew12:47 و بئری عئسایا ددی: «باخ، آنان و قارداشلارین چؤلده دوروبلار و ائسته‌یئرلر کی، سنئنله دانیشسینلار.» 
Matthew12:48 لاکئن عئسا بو سؤزو دئین آداما جاواب ورئب ددی: «منئم آنام و قارداشلاریم کئملردئر؟» 
Matthew12:49 و الئنی شاگئردلرئنه طرف اوزادیب ددی: «باخین، منئم آنام و قارداشلاریم! 
Matthew12:50 چونکی کئم منئم گؤیلرده اولان آتامین ائراده‌سئنی یرئنه یتئرسه، منئم قارداشیم، باجیم، و آنام دا اودور.» 
Matthew13:1 او گون عئسا اِودن چیخدی و گدئب، گؤل قیراغیندا اوتوردو. 
Matthew13:2 یانینا اله چوخ آدام ییغیلدی کی، اؤزو بئر قاییغا مئنئب، اورادا اَیلَشدی و بوتون خالق ساحئلده دوردو. 
Matthew13:3 عئسا اونلارا مثل‌لر‌له چوخ شی دانیشیب، دیئردی: «باخین، بئر اکئنچی توخوم سپمه‌یه چیخدی. 
Matthew13:4 سَپَن واخت توخوملاردان بعضئسی یول قیراغینا دوشدو و قوشلار گلئب اونلاری یدئلر. 
Matthew13:5 بعضئسی تورپاغی چوخ اولمایان داشلیق یرلره دوشدو. تورپاغین درئنلئیی اولمادیغینا گؤره، تز بئتدی. 
Matthew13:6 لاکئن گون چیخان واخت سولدو و کؤکو اولمادیغینا گؤره قورودو. 
Matthew13:7 توخوملاردان بعضئسی تئکانلار آراسینا دوشدو. تئکانلار بئتئب، اونلاری بوغدولار. 
Matthew13:8 آمّا قالانلاری یاخشی تورپاغا دوشدولر؛ بعضئسی بئره یوز، بعضئسی بئره آلتمیش، بعضئسی ده بئره اوتوز ثمره وردئلر. 
Matthew13:9 قولاغی اولان اشئتسئن.» 
Matthew13:10 شاگئردلر یاخینلاشیب، عئسایا ددئلر: «نه اوچون اونلارا مثل‌لر‌له دانیشیرسان؟» 
Matthew13:11 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «سئزه بو قابئلئیّت ورئلئب کی، گؤیلرئن پادشاهلیغینین سئرّلرئنی آنلاسینیز، لاکئن اونلارا ورئلمه‌یئب. 
Matthew13:12 چونکی کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله‌جک و او بوللوق ائچئنده اولاجاقدیر؛ آمّا کئمده یوخسا، الئنده اولان دا اوندان آلیناجاق. 
Matthew13:13 اونلارا مثل‌لر‌له دانیشدیغیمین سببی بودور؛ دوغرودان دا کی، ”گؤردوکلری حالدا گؤرمزلر، اشئتدئکلری حالدا اشئتمزلر، آنلامازلار دا.“ 
Matthew13:14 اِشَعیا پیغمبرئن اونلارین حاقّیندا ددئیی سؤز یرئنه یتئشئر کی، دمئشدی: ”قولاغینیزلا اشئدرسئنئز، لاکئن باشا دوشمزسئنئز، گؤزلرئنئزله باخارسینیز، آمّا گؤرمزسئنئز، 
Matthew13:15 چونکی بو خالقین اوره‌یی برک اولوب. قولاقلاری ائله آغیر اشئدئرلر، گؤزلرئنی یوموبلار کی، گؤزلری ائله گؤرمه‌سئنلر، قولاقلاری ائله اشئتمه‌سئنلر، اورَکلری ائله آنلاییب منه دؤنمه‌سئنلر کی، من اونلارا شفا ورئم.“ 
Matthew13:16 لاکئن سئزئن گؤزلرئنئزئن خوش حالینا، چونکی گؤرورلر؛ قولاقلارینیزین خوش حالینا، چونکی اشئدئرلر. 
Matthew13:17 دوغروسونو سئزه دیئرم: چوخ پیغمبرلر و صالح آداملار بو آرزودا اولدولار کی، سئزئن گؤردویونوز شیلری گؤرسونلر، آمّا گؤرمه‌دئلر؛ سئزئن اشئتدئیئنئز شیلری اشئتسئنلر، آمّا اشئتمه‌دئلر. 
Matthew13:18 ائندی سئز اکئنچی حاقّینداکی مثله قولاق آسین: 
Matthew13:19 کئم پادشاهلیق باره‌ده‌کی کلامی اشئدئب آنلاماسا، شرئر گلئب اوره‌یئنه سَپئلمئشی اوغورلایار. یول قیراغینا سپئلمئش بودور. 
Matthew13:20 داشلیق یرلره سپئلمئش اولان دا اودور کی، کلامی اشئدئر و آنَن اونو شادلیقلا قبول ادئر. 
Matthew13:21 لاکئن اؤز-اؤزونده کؤک سالمادیغینا گؤره، آز بئر مودّت قالیر و او زامان کی، بو کلامدان اؤتری دارلیق و اذئیّت باش ورئر، آنَن بودره‌یئر. 
Matthew13:22 تئکانلار آراسینا سپئلمئش اولان اودور کی، کلامی اشئدئر؛ آمّا دونیانین فئکئری و وارلیلیغین توولاتماسی کلامی بوغور و کلام ثمره‌سئز اولور. 
Matthew13:23 یاخشی تورپاغا سپئلمئش اولان دا اودور کی، کلامی اشئدئر، آنلاییر؛ بعضئسی بئره یوز، بعضئسی بئره آلتمیش، بعضئسی ده بئره اوتوز ثمره ورئر.» 
Matthew13:24 عئسا اونلارا آیری بئر مثل ده نقل ادئب ددی: «گؤیلرئن پادشاهلیغی او آداما دا بنزه‌ر کی، زمئسئنه یاخشی توخوم سپدی. 
Matthew13:25 آمّا آداملار یاتاندان سونرا، اونون دوشمنی گلدی و بوغدالارین آراسینا آلاق اوت سپئب، گتدی. 
Matthew13:26 بوغدا بؤیویوب ثمره وردئیی زامان، آلاقلار دا گؤروندو. 
Matthew13:27 زمی صاحئبئنئن قوللاری گلئب اونا ددئلر: ”آغا، مگر سن زمئیه یاخشی توخوم سپمه‌دئن، بس آلاق اوت هارادان عمله گلئب؟“ 
Matthew13:28 آغا قوللارا ددی: ”بونو دوشمن ادئب.“ قوللار اونا ددئلر: ”اگر بله‌دئر، ائسته‌یئرسن گدئب اونلاری ییغاق؟“ 
Matthew13:29 زمی صاحئبی ددی: ”خیر، مبادا آلاقلاری ییغان واخت، اونلارلا بوغدانی دا قوپارداسینیز. 
Matthew13:30 قویون بئچئنه قدر هر ائکئسی ده بؤیوسونلر. بئچئن واختی من بئچئنچئلره دئیه‌رم: اوّلجه آلاق اوتلاری ییغین و یاندیرماق اوچون اونلاری دسته-دسته باغلایین. آمّا بوغدانی آنبارلاریما ییغین.“» 
Matthew13:31 عئسا اونلارا آیری بئر مثل ده نقل ادئب ددی: «گؤیلرئن پادشاهلیغی خاردال توخومونا بنزه‌ر کی، بئر آدام گؤتوروب، اونو زمئسئنده اکدی. 
Matthew13:32 خاردال، بوتون توخوملارین لاپ کئچئیی اولسا دا، بؤیوین واخت باغچادا بئتن بوتون بئتکئلردن بؤیوک اولار؛ لاپ آغاج بویدا اولار. اله کی، گؤیون قوشلاری گلئب، اونون بوداقلاریندا یووا تئکرلر.» 
Matthew13:33 عئسا اونلارا آیری بئر مثل ده ددی: «گؤیلرئن پادشاهلیغی خمئرمایاسینا بنزه‌ر کی، بئر آرواد اونو گؤتوروب، اوچ اؤلچو اون ائچئنه قاتدی، اله کی، بوتون خمئر تورشولادی.» 
Matthew13:34 عئسا بوتون بو شیلری خالقا مثل‌لر‌له دیئردی و اونلارا مثلسئز هچ بئر شی دمئردی کی، 
Matthew13:35 نبی‌لر واسئطه‌سئله دیئلن بو سؤز یرئنه یتئشسئن: «آغزیمی مثل‌لرله آچاجاغام، او شیلری بیان اده‌جه‌یم کی، دونیا یاراناندان بری گئزلی‌دئر.» 
Matthew13:36 او زامان عئسا خالقی بوراخیب، اِوه گتدی. شاگئردلری اونا یاخینلاشیب ددئلر: «زمئده‌کی آلاق اوتون مثلئنی بئزه آچیقلا.» 
Matthew13:37 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «یاخشی توخومو سپن ائنسان اوغلودور؛ 
Matthew13:38 زمی دونیادیر؛ یاخشی توخوم پادشاهلیغین اؤولادلاری‌دیر. آلاق اوتلاری دا شرئرئن اؤولادلاری‌دیرلار 
Matthew13:39 آلاق اوتو سَپَن دوشمن، ائبلئسدئر؛ بئچئن واختی بو عالمئن آخیری‌دیر و بئچئنچئلر ملکلردئلر. 
Matthew13:40 اونا گؤره نجه کی، آلاق اوتلار ییغیلیب، اوددا یاندیریلیر، بو عالمئن آخیریندا دا اله اولاجاق. 
Matthew13:41 ائنسان اوغلو ملکلرئنی گؤندَ‌ره‌جک و اونلار گوناها چکن بوتون شیلری و پئسلئک ادن هر آدامی اونون پادشاهلیغیندان ییغاجاقلار. 
Matthew13:42 و اونلاری اود تندئرئنه آتاجاقلار. اورادا آغلاشما و دئش قیجیرتماسی اولاجاقدیر. 
Matthew13:43 او واخت صالح آداملار آتالارینین پادشاهلیغیندا گون کئمی شاخاجاقلار. قولاقلاری اولان قوی اشئتسئن. 
Matthew13:44 گؤیلرئن پادشاهلیغی زمئده گئزله‌دئلن بئر خزئنه‌یه بنزه‌ر کی، بئر آدام اونو تاپیب گئزلتدی. و شادلیقلا گدئب، بوتون وار-یوخونو ساتدی و او زمئنی آلدی. 
Matthew13:45 گئنه، گؤیلرئن پادشاهلیغی گؤزل مئرواری آختاران بئر تاجئره بنزه‌ر کی، 
Matthew13:46 چوخ قئیمتلی بئر مئرواری تاپیب، گتدی و بوتون وار-یوخونو ساتیب، اونو آلدی. 
Matthew13:47 گئنه، گؤیلرئن پادشاهلیغی دهنزه آتیلان بئر تورا بنزه‌ر کی، هر جور بالیق توتدو. 
Matthew13:48 دولدوغو زامان اونو ساحئله چکدئلر و اوتوروب، یاخشی‌لاری قابلارا ییغدیلار و پئسلری اِشئیه آتدیلار. 
Matthew13:49 بو عالمئن آخیریندا دا بله اولاجاق. ملکلر گلئب، پئسلری صالح آداملارین آراسیندان آییراجاقلار 
Matthew13:50 و اونلاری اود تندئرئنه آتاجاقلار. اورادا آغلاشما و دئش قیجیرتماسی اولاجاقدیر. 
Matthew13:51 آیا بوتون بو شیلری آنلادینیز؟» اونلار عئسایا ددئلر: «بلی.» 
Matthew13:52 عئسا دا اونلارا ددی: «بونا گؤره، هر دئن عالئمی کی، گؤیلرئن پادشاهلیغینا گؤره تعلئم تاپیب، بئر اِو صاحئبئنه بنزه‌ر کی، خزئنه‌سئندن تزه و کؤهنه شیلر چیخاردیر.» 
Matthew13:53 عئسا بو مثل‌لری بئتئرندن سونرا اورادان آیریلدی. 
Matthew13:54 و اؤز دئیارینا گلئب، اوراداکی کنئسه‌لرده خالقا تعلئم ورئردی. اله کی، اونلار حیران قالیب دیئردئلر: «بو آدام بله حئکمتی، بله مؤجوزه‌لی قودرتی هارادان آلیب؟ 
Matthew13:55 مگر بو، دولگر اوغلو دیئل؟ مگر آناسینین آدی مریم دیئل؟ مگر قارداشلاری یعقوب، یوسئف، شمعون و یهودا دیئل‌لر؟ 
Matthew13:56 مگر بوتون باجیلاری آرامیزدا دیئل‌لر؟ بس بو آداما بوتون بو شیلر هارادان گلدی؟» 
Matthew13:57 و اوندان ناراحات اولدولار. لاکئن عئسا اونلارا ددی: «هچ بئر پیغمبر هچ یرده حؤرمتسئز دیئل، مگر اؤز وطنئنده و اؤز اِوئنده.» 
Matthew13:58 و اونلارین ائمانسیزلیغی اوزوندن اورادا چوخ مؤجوزه اتمه‌دی. 
Matthew14:1 او زامان هئرود تِترارخ عئسانین حاقّیندا اولان خبرلری اشئتدی 
Matthew14:2 و نؤکرلرئنه ددی: «بو، تعمئد ورن یحیادیر؛ او، اؤلولردن دئرئلئب. بونا گؤره ده اوندا بله مؤجوزه‌لی قودرت گؤرونور.» 
Matthew14:3 هئرود، یحیانی قارداشی فئلئپئن آروادی هئرودئیاسین اوزوندن توتموشدو و باغلاییب، زئندانا آتمیشدی. 
Matthew14:4 چونکی یحیا هئرودا دمئشدی: «اونونلا اِولَنمک سنه جائز دیئل.» 
Matthew14:5 هئرود ائسته‌مئشدی کی، یحیانی اؤلدورسون، لاکئن خالقدان قورخموشدو؛ چونکی خالق یحیانی پیغمبر ساییردی. 
Matthew14:6 هئرودون آنادان اولان گونو، هئرودئیاسین قیزی مجلئسده اوینادی و بو دا هئرودون خوشونا گلدی. 
Matthew14:7 بو سببدن ده آند ائچئب وعده وردی کی، قیز نه ائسته‌سه، اونا وره‌جک. 
Matthew14:8 آمّا قیز آناسینین تحرئکی ائله ددی: «تعمئد ورن یحیانین باشینی بورادا بئر سئنی ائچئنده منه ور.» 
Matthew14:9 پادشاه قمگئن اولدو؛ آمّا آند ائچدئیئنه و مجلئسده اوتورانلارا گؤره امر اتدی کی، قیزین ائسته‌دئیئنی ورسئنلر. 
Matthew14:10 و آدام گؤندَ‌رئب، زئنداندا یحیانین باشینی کسدئردی. 
Matthew14:11 یحیانین باشی بئر سئنی ائچئنده گتئرئلدی و قیزا ورئلدی. قیز دا آناسینا آپاردی. 
Matthew14:12 یحیانین شاگئردلری گلدئلر، و اونون بدنئنی گؤتوروب باسدیردیلار. و گلئب عئسایا بو باره‌ده خبر وردئلر. 
Matthew14:13 عئسا بونو اشئدئب، اورادان تک باشینا قاییقلا ساکئت بئر یره گتدی. خالق بونو اشئدن واخت، شهرلردن پئیادا اونون دالینجا گتدی. 
Matthew14:14 عئسا قاییقدان اِنَنده بؤیوک بئر جاماعاتی گؤردو و اونلارا یازیغی گلئب، ناخوشلارینا شفا وردی. 
Matthew14:15 آخشاما یاخین، شاگئردلر اونون یانینا گلئب ددئلر: «بورا چؤلدور، واخت دا آرتیق گِجدئر؛ خالقی مورخّص ات کی، کندلره گدئب اؤزلرئنه یمک آلسینلار.» 
Matthew14:16 آمّا عئسا اونلارا ددی: «گتمکلری لازیم دیئل. اونلارا سئز یمک ورئن.» 
Matthew14:17 شاگئردلر عئسایا ددئلر: «بورادا بش چؤرک و ائکی بالیقدان باشقا بئر شیئمئز یوخدور.» 
Matthew14:18 عئسا ددی: «اونلاری بورایا منئم یانیما گتئرئن.» 
Matthew14:19 و خالقا امر اتدی کی، اوت اوستونده اوتورسونلار. بش چؤرکله ائکی بالیغی گؤتوردو، گؤیه باخیب، برکتله‌دی و چؤرکلری بؤلوب شاگئردلره وردی، شاگئردلر ده خالقین آراسیندا پایلادیلار. 
Matthew14:20 هامی یِیئب دویدو و آرتیق قالان تئکه‌لردن اون‌ائکی دولو سبد ییغدیلار. 
Matthew14:21 یئین آداملارین ساییسی، آروادلار و اوشاقلاردان باشقا، بش مئن نفره یاخین ائدی. 
Matthew14:22 عئسا آنَن شاگئردلرئنه امر اتدی کی، قاییغا مئنئب، اؤزوندن قاباق او تایا گتسئنلر کی، او دا جاماعاتی مورخّص اتسئن. 
Matthew14:23 خالقی یولا سالاندان سونرا، عئسا دوعا اتمک اوچون تک باشینا داغا چیخدی؛ آخشام دوشَن واخت، اورادا تک ائدی. 
Matthew14:24 بو آرادا، قاییق ساحئلدن چوخ اوزاقدا، کوله‌یئن اوزلرئنه اَسدئیی اوچون، شپه‌لرله دؤیوشوردو. 
Matthew14:25 گجه‌نئن دؤردونجو نؤوبه‌سئنده عئسا گؤلون اوستونده یرئیه-یرئیه اونلارین یانینا گلدی. 
Matthew14:26 لاکئن شاگئردلر اونون گؤل اوستونده یرئمه‌سئنی گؤرن واخت قورخوب ددئلر: «بو بئر روحدور.» و دهشتدن چیغیرماغا باشلادیلار. 
Matthew14:27 آمّا عئسا او آندا اونلارلا دانیشیب ددی: «اوره‌یئنئز اوزولمه‌سئن. منم، قورخمایین.» 
Matthew14:28 پطروس اونون جاوابیندا ددی: «یارب، اگر سن‌سن، امر ات کی، سو اوزونده سنئن یانینا گلئم.» 
Matthew14:29 عئسا ددی: «گل.» پطروس دا قاییقدان چیخیب، عئسانین یانینا گتمک اوچون سو اوستونده یرئمه‌یه باشلادی. 
Matthew14:30 آمّا کوله‌یئن شئدّتلی اَسدئیئنی گؤرن واخت قورخدو و باتماغا باشلایاندا چیغیردی: «یارب، منه نئجات ور.» 
Matthew14:31 عئسا او آندا الئنی اوزادیب، اونو توتدو و ددی: «ای آز ائمانلی آدام، نه اوچون شک اتدئن؟» 
Matthew14:32 و قاییغا مئندئکلری زامان کولک ساکئتلَشدی. 
Matthew14:33 قاییقدا اولانلار گلدئلر و اونا سجده ادئب ددئلر: «دوغرودان دا سن تارینین اوغلوسان.» 
Matthew14:34 اونلار گؤلون او تایینا کچئب، جِنئسارِت دئیارینا گلدئلر. 
Matthew14:35 او یرئن آداملاری، عئسانی تانیدیقلاری زامان، اطرافا خبر یایدیلار و ناخوش آداملارین هامیسینی عئسانین یانینا گتئردئلر. 
Matthew14:36 و اونا یالواردیلار کی، آنجاق پالتارینین اَته‌یئنه توخونماغا ائجازه ورسئن. و توخونانلارین هامیسی صاغالدی. 
Matthew15:1 او زامان فرئسئلر و دئن عالئملری اورشلئمدن عئسانین یانینا گلئب ددئلر: 
Matthew15:2 «نه اوچون شاگئردلرئن، آغساقّاللارین حدئثئنی پوزورلار؟ چونکی چؤرک یئین زامان اَللرئنی یومورلار؟» 
Matthew15:3 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «بس سئز نه اوچون اؤز حدئثئنئزدن اؤتری تارینین امرئنی پوزورسونوز؟ 
Matthew15:4 چونکی تاری بویوروب: ”آتانا و آنانا حؤرمت ات“ و ”آتاسینا یا دا آناسینا یامان دئین آدام گرک اؤلدورولسون.“ 
Matthew15:5 لاکئن سئز دیئرسئنئز: ”کئم آتاسینا یا دا آناسینا دسه: مندن سنه یتئشن کؤمک تارییا تقدئم ادئلئب، 
Matthew15:6 آرتیق آتاسینا حؤرمت اتمک مجبورئیّتئنده دیئل.“ بله‌جه سئز، اؤز حدئثلرئنئزدن اؤتری تارینین امرئنی باطئل ادئرسئنئز. 
Matthew15:7 ای رئیاکارلار! اِشَعیا پیغمبر سئزئن اوچون نه یاخشی دیئب: 
Matthew15:8 ”بو خالق دوداقلاری ائله منه حؤرمت ادئر، آمّا اور‌کلری مندن اوزاقدیر. 
Matthew15:9 منه بوش یره عئبادت ادئرلر، چونکی ائنسان امرلرئنی، احکام آدیندا تعلئم ورئرلر.“» 
Matthew15:10 عئسا جاماعاتی یانینا چاغیریب، اونلارا ددی: «قولاق آسین و آنلایین! 
Matthew15:11 آغیزا گئرن شی، ائنسانی ناپاک اتمز؛ آغیزدان چیخان شی‌دئر کی، ائنسانی ناپاک ادر.» 
Matthew15:12 او واخت شاگئردلر گلئب، اونا ددئلر: «آیا بئلئرسن کی، فرئسئلر بو سؤزو اشئدن واخت حئرصلَندئلر؟» 
Matthew15:13 عئسا جاواب ورئب، اونلارا ددی: «گؤیده‌کی آتامین اَکمه‌دئیی هر بئتکی، کؤکوندن قوپاریلاجاق. 
Matthew15:14 اونلاری بوراخین. اونلار کورلارین کور بلدچئلری‌دئرلر؛ کور، کورا یول گؤرسدسه، هر ائکئسی ده قویویا دوشر.» 
Matthew15:15 پطروس عئسایا جاواب ورئب ددی: «بئزه بو مثلی آچیقلا.» 
Matthew15:16 عئسا ددی: «آیا سئز ده حله باشا دوشمه‌یئبسئنئز؟ 
Matthew15:17 آنلامیرسینیز کی، آغیزا گئرن هر شی آدامین قارنینا گدئر و ائفراز اولونور؟ 
Matthew15:18 آمّا آغیزدان چیخان، اورَکدن چیخار و ائنسانی ناپاک ادر. 
Matthew15:19 چونکی اورَکدن پئس فئکئرلر، آدام اؤلدورمک، زئناکارلیق، عئفّتسئزلئک، اوغورلوق، یالانچی شاهئدلئک و کوفر چیخار. 
Matthew15:20 ائنسانی ناپاک ادن شیلر بونلاردیر. یویولمامیش اللر‌له یمک، ائنسانی ناپاک اتمز.» 
Matthew15:21 عئسا اورادان چیخیب، صور و صئدون بؤلگه‌سئنه گتدی. 
Matthew15:22 کَنَعانلی بئر آرواد او طرفلردن گلئب، چیغیرا-چیغیرا ددی: «آغا، ای داوود اوغلو، منه یازیغین گلسئن. قیزیم ائبلئس اَلئنه توتولوب و پئس بئر حالدادیر.» 
Matthew15:23 لاکئن عئسا جاوابیندا اونا بئر سؤز بله دمه‌دی. شاگئردلری عئسانین یانینا گلئب اونا یالواردیلار: «بونو مورخّص ات، گتسئن. آرخامیزدان باغیریب گلئر.» 
Matthew15:24 عئسا جاواب ورئب ددی: «من آنجاق ائسرایئل اِوئنئن ائتمئش اولان قویونلارینین یانینا گؤندَ‌رئلمئشم.» 
Matthew15:25 آمّا آرواد یاخینلاشدی و اونا سجده ادئب ددی: «یارب، منه ائمداد ات.» 
Matthew15:26 عئسا جاواب ورئب ددی: «اوشاقلارین چؤره‌یئنی آلیب، ائتلره آتماق روا دیئل.» 
Matthew15:27 آرواد ددی: «حاقلی‌سان یارب، آمّا ائتلر ده صاحئبلرئنئن سوفره‌سئندن دوشَن تئکه‌لردن یئیرلر.» 
Matthew15:28 او واخت عئسا جاواب ورئب آروادا ددی: «آرواد، ائمانین بؤیوکدور. سنه ائسته‌دئیئن کئمی اولسون.» و اونون قیزی او ساعاتدا صاغالدی. 
Matthew15:29 عئسا اورادان چیخیب، جلئل گؤلونون یاخینلیغینا گلدی و داغین باشینا چیخیب اورادا اوتوردو. 
Matthew15:30 اونون یانینا بؤیوک بئر جاماعات ییغیلدی و آرالاریندا توپاللار، چولاقلار، کورلار، لاللار، و بونلاردان باشقا چوخلاری دا وار ائدی. اونلاری عئسانین آیاقلاری یانینا قویدولار و عئسا اونلارا شفا وردی. 
Matthew15:31 خالق لاللاری دانیشان، چولاقلاری صاغ، توپاللاری یرئین، و کورلاری گؤرن زامان تعجّوب ادئب ائسرایئلئن تاریسینا حمد اتدئلر. 
Matthew15:32 عئسا شاگئردلرئنی یانینا چاغیریب ددی: «خالقا اوره‌یئم یانیر، چونکی اوچ گوندور کی، یانیمدادیرلار و یمه‌یه هچ بئر شیلری یوخدور.ائسته‌مئرم اونلاری آج بوراخیم، مبادا یولدا طاقتدن دوشسونلر.» 
Matthew15:33 شاگئردلری اونا ددئلر: «چؤلده بو قدر جاماعاتی دویورماق اوچون چؤره‌یی هارادان تاپاق؟!» 
Matthew15:34 عئسا اونلارا ددی: «نچه چؤره‌‌یئنئز وار؟» ددئلر: «یدّی چؤرک و بئر نچه کئچئک بالیغیمیز وار.» 
Matthew15:35 او واخت عئسا خالقا امر اتدی کی، یره اوتورسونلار. 
Matthew15:36 یدّی چؤرکله بالیقلاری گؤتوروب شوکور اتدی و بؤلوب شاگئردلرئنه وردی. شاگئردلر ده خالقا پایلادیلار. 
Matthew15:37 هامی ییئب دویدو و آرتیق قالان تئکه‌لردن یدّی دولو زنبئل ییغدیلار. 
Matthew15:38 یئینلر آروادلار و اوشاقلاردان باشقا دؤرد مئن نفر ائدئلر. 
Matthew15:39 عئسا خالقی مورخّص اتدی و قاییغا مئنئب مجدل دئیارینا گلدی. 
Matthew16:1 فرئسئلر‌له صادوقئلر یاخینلاشیب، عئسانی ائمتاحان اتمک اوچون اوندان ائسته‌دئلر کی، اونلارا گؤیدن بئر علامت گؤرسدسئن. 
Matthew16:2 آمّا عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «آخشام اولاندا دیئرسئنئز کی، ”هاوا ائستی اولاجاق، چونکی گؤی قیزاریبدیر.“ 
Matthew16:3 سحر واختی دا دیئرسئنئز: ”بو گون کولک اولاجاق، چونکی گؤی قیزارمیش و توتقوندور.“ گؤیون حالینی سچه بئلئرسئنئز، لاکئن زامانین علامتلرئنی سچه بئلمئرسئنئز؟ 
Matthew16:4 پئس و زئناکار نسئل بئر علامت آختاریر؛ لاکئن اونا یونوس پیغمبرئن علامتئندن باشقا بئر علامت ورئلمه‌یه‌جک.» و اونلاری بوراخیب گتدی. 
Matthew16:5 شاگئردلر گؤلون او تایینا کچنده، چؤرک گؤتورمه‌یی یاددان چیخارتمیشدیلار. 
Matthew16:6 عئسا اونلارا ددی: «دئقّتلی اولون! فرئسئلر و صادوقئلرئن خمئرمایاسیندان اؤزونوزو اوزاق ساخلایین.» 
Matthew16:7 شاگئردلر آرالاریندا موباحئثه ادئب دیئردئلر: «چؤرک گؤتورمه‌دئیئمئزه گؤره بله دیئر.» 
Matthew16:8 عئسا بونو باشا دوشوب اونلارا ددی: «ای آز ائمانلی‌لار! نه اوچون چؤرک گؤتورمه‌دئیئنئز حاقدا آرانیزدا موباحئثه ادئرسئنئز؟ 
Matthew16:9 حله آنلامیرسینیز؟ بش مئن آدام اوچون بش چؤره‌یی و نچه سبد ییغدیغینیزی خاطیرلامیرسینیز؟ 
Matthew16:10 دؤرد مئن آدام اوچون یدّی چؤره‌یی و نچه زنبئل ییغدیغینیزی دا خاطیرلامیرسینیز؟ 
Matthew16:11 نجه آنلامیرسینیز کی، من سئزه فرئسئلرئن و صادوقئلرئن خمئرمایاسیندان اؤزونوزو اوزاق ساخلایین دئینده، چؤره‌یی نظرده توتمامیشدیم؟» 
Matthew16:12 او زامان شاگئردلر آنلادیلار کی، چؤرک مایاسیندان یوخ، فرئسئلرئن و صادوقئلرئن تعلئمئندن اوزاق قالماقلارینی نظرده توتموشدو. 
Matthew16:13 عئسا فئلئپ قیصرئیّه‌سی طرفلرئنه گلدئیی زامان، اؤز شاگئردلرئندن سوروشدو: «خالق ائنسان اوغلونون کئم اولدوغونو دیئر؟» 
Matthew16:14 اونلار جاواب وردئلر: «بعضئلری تعمئد ورن یحیا، بعضئلری ائلیا، بعضئلری ده اِرِمیا و یا پیغمبرلردن بئرئسی دیئرلر.» 
Matthew16:15 عئسا اونلارا ددی: «سئز منئم کئم اولدوغومو دیئرسئنئز؟» 
Matthew16:16 شمعون پطروس جاواب ورئب ددی: «سن دئری تارینین اوغلو مسئحسن.» 
Matthew16:17 عئسا اونا ددی: «خوش سنئن حالینا، ای یونا اوغلو شمعون! چونکی بونو سنه بئلدئرن جئسم و قان یوخ، گؤیلرده اولان آتامدیر. 
Matthew16:18 من ده سنه دیئرم کی، سن پطروس‌سان و من کئلئسامی بو داش اوستونده بئنا اِده‌جه‌یم و اؤلولر دئیارینین قاپیلاری اونا قالئب گله بئلمه‌یه‌جکلر. 
Matthew16:19 گؤیلرئن پادشاهلیغینین آچارلارینی سنه وره‌جه‌یم؛ یر اوزونده باغلادیغین هر شی، گؤیلرده باغلانمیش اولور و یر اوزونده آچاجاغین هر شی، گؤیلرده آچیلمیش اولور.» 
Matthew16:20 او واخت عئسا شاگئردلرئنه جئدّی تاپشیردی کی، اونون مسئح اولدوغونو هچ کسه دمه‌سئنلر. 
Matthew16:21 بو زاماندان عئسا باشلاییب شاگئردلرئنه خبر وردی کی، اونون اورشلئمه گتمه‌سی، آغساقّاللار، باش کاهئنلر، و دئن عالئملرئنئن الئندن چوخ عذاب چکمه‌سی، اؤلدورولمه‌سی، و اوچونجو گونده دئرئلمه‌سی لازیمدیر. 
Matthew16:22 پطروس اونو بئر یانا چکدی و اعتئراض ادئب ددی: «حاشا آغا! سنئن باشینا بله بئر شی اصلا گلمز!» 
Matthew16:23 آمّا عئسا دؤنوب پطروسا ددی: «مندن ردّ اول شیطان! سن منی بودره‌دن داشسان، چونکی سنئن فئکئرلرئن تارینین فئکئرلری دیئل، ائنسانین فئکئرلری‌دئر.» 
Matthew16:24 او زامان عئسا شاگئردلرئنه ددی: «کئم ائسته‌یئر منئم دالیمجا گلسئن، گرک اؤزونو ائنکار اتسئن و چارمیخینی گؤتوروب دالیمجا گلسئن. 
Matthew16:25 چونکی کئم جانینی خئلاص اتمک ائسته‌سه، اونو ائتئره‌جک؛ لاکئن کئم جانینی منئم یولومدا ائتئرسه، اونو قازاناجاقدیر. 
Matthew16:26 آداما نه فایداسی وار کی، بوتون دونیایا صاحئب اولسون، آمّا جانینی ائتئرسئن. و یا ائنسان اؤز جانی عوضئنه نه وره بئلر؟ 
Matthew16:27 چونکی ائنسان اوغلو آتاسینین شؤوکتئنده اؤز ملکلری ائله گله‌جک و او زامان هر کسه اؤز عملئنه گؤره عوض وره‌جک. 
Matthew16:28 دوغروسونو سئزه دیئرم: بورادا دورانلاردان بعضئسی وار کی، ائنسان اوغلونون اؤز پادشاهلیغیندا گلمه‌سئنی گؤرمه‌دن اؤلومو دادمایاجاق.» 
Matthew17:1 عئسا آلتی گوندن سونرا پطروس، یعقوب، و قارداشی یوحنّانی اؤزو ائله گؤتوروب، اونلاری آیریجا اوجا بئر داغین باشینا آپاردی. 
Matthew17:2 اونلارین قاباغیندا عئسانین گؤرونوشو دیئشئلدی؛ اوزو گون کئمی پارلادی و پالتاری ائشیق کئمی آغ اولدو. 
Matthew17:3 بئردن شاگئردلرئن گؤزونه عئسا ائله موسا و ائلیا گؤروندولر. اونلار عئسا ائله صؤحبت ادئردئلر. 
Matthew17:4 پطروس عئسایا ددی: «یارب، بورادا اولماغیمیز نه یاخشی اولدو! اگر ائسته‌یئرسن، بورادا اوچ چادیر قوراق؛ بئری سنه، بئری موسایا، بئری ده ائلیایا.» 
Matthew17:5 پطروس حله دانیشیردی کی، نورلو بئر بولود اونلارین اوستونه کؤلگه سالدی. بئردن بولودلاردان بئر سس ددی: «بو منئم سوگئلی اوغلومدور. اوندان چوخ راضی‌یام. اونا قولاق آسین.» 
Matthew17:6 شاگئردلر بونو اشئدن واخت، قورخو ائچئنده اوزو-اوسته یره ییخیلدیلار. 
Matthew17:7 عئسا گلدی و اونلارا اَل قویوب ددی: «قالخین، قورخمایین.» 
Matthew17:8 اونلار دا گؤزلرئنی قالدیردیلار و عئسادان باشقا هچ کسی گؤرمه‌دئلر. 
Matthew17:9 داغدان اِنَن واخت، عئسا شاگئردلرئنه امر ادئب ددی: «ائنسان اوغلونون اؤلولردن دئرئلمه‌سئنه کئمی، گؤردویونوزو هچ کئمه دمه‌یئن.» 
Matthew17:10 شاگئردلری اوندان سوروشدولار: «اگر اِله‌دئر، بس نه اوچون دئن عالئملری دیئرلر کی، اوّلجه ائلیا گلمه‌لی‌دئر؟» 
Matthew17:11 عئسا جاواب ورئب ددی: «دوزدور، اوّلجه ائلیا گله‌جک و هر شیی قایدایا سالاجاقدیر. 
Matthew17:12 آمّا سئزه دیئرم: ائلیا گلدی و اونو تانیمادیلار. لاکئن ائسته‌دئکلری هر شیی اونا اتدئلر. ائنسان اوغلو دا اونلارین اَلئندن اله عذاب چکه‌جک.» 
Matthew17:13 شاگئردلر او زامان باشا دوشدولر کی، عئسا بو سؤزلری اونلارا، تعمئد ورن یحیا حاقّیندا دیئردی. 
Matthew17:14 خالقین یانینا یتئشن زامان، بئر آدام گلدی و عئسانین قاباغیندا دئز چؤکوب ددی: 
Matthew17:15 «یارب! اوغلوما یازیغین گلسئن، چونکی غشّئدئر و چوخ اذئیّت چکئر، چونکی تز-تز گاه اودا، گاه دا سویا دوشور. 
Matthew17:16 اونو سنئن شاگئردلرئنئن یانینا گتئردئم، لاکئن صاغالدا بئلمه‌دئلر.» 
Matthew17:17 عئسا جاواب ورئب ددی: «ای ائمانسیز و ترسه نسئل! داها نه واختا قدر سئزئنله اولاجاغام؟ نه واختا قدر سئزه دؤزه‌جه‌یم؟ اونو منئم یانیما گتئرئن.» 
Matthew17:18 و ائبلئسه آجیقلاندی و ائبلئس اوشاقدان اشئیه چیخدی. اوغلان او آندا صاغالدی. 
Matthew17:19 سونرا شاگئردلر، تک اولان زامان، عئسانین یانینا گلئب ددئلر: «نه اوچون بئز اونو چیخاردا بئلمه‌دئک؟» 
Matthew17:20 عئسا اونلارا ددی: «ائمانینیزین آز اولدوغو اوچون. دوغروسونو سئزه دیئرم: اگر بئر خاردال توخومو قدر ائمانینیز اولا و بو داغا ”بورادان اورایا کؤچ“ دئیه‌سئنئز، داغ کؤچر. سئزئن اوچون مومکون اولمایان هچ بئر شی اولماز. 
Matthew17:21 (لاکئن بو جئنس چیخماز، مگر دوعا و اوروجلا.)» 
Matthew17:22 جلئلده اولان زامان، عئسا اونلارا ددی: «ائنسان اوغلو آداملارین الئنه تسلئم ادئله‌جک، 
Matthew17:23 اونو اؤلدوره‌جکلر و اوچونجو گون دئرئله‌جکدئر.» شاگئردلر بونا چوخ پرت اولدولار. 
Matthew17:24 کفرناحوما گلدئکلری واخت، معبد وِرگئسئنی ییغانلار پطروسا یاخینلاشیب ددئلر: «سئزئن اوستادینیز ائکی دئرهم ورگئنی ورمئر؟» 
Matthew17:25 پطروس ددی: «ورئر.» اِوه گلن زامان، عئسا اونو قاباقلاییب ددی: «شمعون، سن نجه دوشونورسن؟ یرئن پادشاهلاری ورگی، یا دا باجی کئملردن آلیرلار؟ اؤز اوغوللاریندان، یوخسا قرئبلردن؟» 
Matthew17:26 پطروس اونا ددی: «قرئبلردن.» عئسا دا اونا ددی: «اگر بله‌دئر، اوندا اوغوللار آزاددیرلار. 
Matthew17:27 لاکئن اونلاری ائنجئتمه‌یک. گؤله گت و چنگلئنی آت. ائلک چیخان بالیغی گؤتور؛ اونون آغزینی آچ، دؤرد دئرهملئک تاپارسان. اونو گؤتور، منئمله سئزئن عوضئنئزده اونلارا ور.» 
Matthew18:1 او زامان شاگئردلر عئسانین یانینا گلئب ددئلر: «گؤیلرئن پادشاهلیغیندا لاپ بؤیوک کئمدئر؟» 
Matthew18:2 عئسا بئر اوشاغی یانینا چاغیردی و اونو اورتایا قویوب، 
Matthew18:3 ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم، اگر سئز دؤنوب کؤرپه اوشاقلار کئمی اولمایاسینیز، گؤیلرئن پادشاهلیغینا اصلا گئره بئلمزسئنئز. 
Matthew18:4 اونا گؤره، کئم اؤزونو بو اوشاق کئمی آلچاق اِتسه، گؤیلرئن پادشاهلیغیندا لاپ بؤیوک اودور. 
Matthew18:5 و کئم بله بئر اوشاغی منئم آدیمین خاطئری اوچون قبول اتسه، منی قبول اتمئش اولور. 
Matthew18:6 آمّا کئم منه ائنانان بو کئچئکلردن بئرئنی بودره‌تسه، اونون اوچون داها یاخشی اولار کی، بوینونا ائری بئر دیئرمان داشی آسیب، دهنزئن دئبئنه آتیلسین. 
Matthew18:7 ائنسانلاری بودره‌دن شیلر اوچون وای بو دونیانین حالینا! بله شیلرئن گلمه‌سی گرکدئر، لاکئن وای او آدامین حالینا کی، بو شیلر اونون واسئطه‌سئله گلئر. 
Matthew18:8 اگر اَلئن، یا دا آیاغین سنی پئس یولا چکئر، اونو کس و اؤزوندن آت؛ سنئن اوچون توپال یا دا چولاق حیاتا گئرمک، ابدی اودا ائکی اَل یا دا ائکی آیاقلی آتیلماقدان داها یاخشی‌دیر. 
Matthew18:9 اگر گؤزون سنی پئس یولا چکئر، اونو چیخارت و اؤزوندن آت؛ سنئن اوچون حیاتا تک گؤزلو گئرمک، جهنّم اودونا ائکی گؤزلو آتیلماقدان داها یاخشی‌دیر. 
Matthew18:10 دئقّت ادئن کی، بو کئچئکلردن بئرئنه بله حقارتله باخمایاسینیز. چونکی سئزه دیئرم، گؤیده، اونلارین ملکلری، گؤیده اولان آتامین اوزونو دائم گؤرورلر. 
Matthew18:11 چونکی ائنسان اوغلو گلئب کی، ائتمئش اولانلاری نئجات ورسئن. 
Matthew18:12 سئز نه گومان ادئرسئنئز؟ اگر بئر آدامین یوز قویونو اولسا و اونلاردان بئری یولونو آزسا، مگر دوخسان‌دوقّوزونو داغلاردا قویوب، ائتمئش قویونو آختارماغا گتمز؟ 
Matthew18:13 و اگر اونو تاپا بئلسه، دوغروسونو سئزه دیئرم، او، یولونو آزمایان دوخسان‌دوقّوزوندان داها چوخ، اونون اوچون سوئنر. 
Matthew18:14 بله‌جه ده، گؤیلرده‌کی آتانیزین اله بئر ائسته‌یی یوخدور کی، بو کئچئکلردن بئری هلاک اولسون. 
Matthew18:15 اگر قارداشین سنئن حاقّیندا خاطا اتسه، گت و خاطاسینی اونا گؤرسد. هر شی آنجاق اؤز آرانیزدا قالسین. اگر سنه قولاق آسسا، قارداشینی قازانیبسان. 
Matthew18:16 آمّا اگر قولاق آسماسا، یانینا داها بئر و یا ائکی نفر آل کی، دیئلن هر سؤز ائکی و یا اوچ شاهئدئن آغزی ائله تصدئق اولونسون. 
Matthew18:17 و اگر اونلارین سؤزونه قولاق آسماق ائستمه‌سه، کئلئسایا ده. اگر کئلئسانین سؤزونه ده قولاق آسماق ائستمه‌سه، قوی او سنئن اوچون بوتپرست و یا باج ییغان کئمی اولسون. 
Matthew18:18 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ یر اوزونده باغلادیغینیز هر شی، گؤیده باغلانمیش اولاجاق. و یر اوزونده آچدیغینیز هر شی، گؤیده آچیلمیش اولاجاق. 
Matthew18:19 سئزه گئنه دیئرم کی، اگر سئزدن ائکی نفر یر اوزونده ائستیه‌جکلری هر هانسی بئر شی اوچون موتّفئق اولالار، گؤیلرده اولان آتام اونلار اوچون اده‌جک. 
Matthew18:20 چونکی هارادا ائکی و یا اوچ نفر منئم آدیمدا بئر یره ییغیلسالار، من اورادا، اونلارین آراسیندایام.» 
Matthew18:21 او زامان پطروس گلئب عئسایا ددی: «یارب، قارداشیم منئم حاقّیمدا نچه دفه خاطا اتسه، اونو باغیشلامالی‌یام، یدّی دفه؟» 
Matthew18:22 عئسا اونا ددی: «سنه دیئرم: یدّی دفه یوخ، یتمئش دفه یدّی دفه! 
Matthew18:23 چونکی گؤیون پادشاهلیغی او پادشاها بنزه‌ر کی، نؤکرلری ائله حسابلاشماق ائسته‌دی. 
Matthew18:24 حسابلاشماغا باشلادیغی زامان، اونون یانینا بئر نؤکر گتئرئلدی کی، اون مئن تالانت بورجو وار ائدی. 
Matthew18:25 بورجونو ورمه‌یه بئر شیی اولمادیغی اوچون، آغاسی امر وردی کی، او، آروادی و اوشاقلاری و بوتون وار-یوخو ساتیلسین و بورجو گری آلینسین. 
Matthew18:26 او زامان نؤکر یره دوشدو و اونا سجده ادئب ددی: ”منه مؤهلت ور، بورجومون هامیسینی وره‌رم.“ 
Matthew18:27 آغاسینین قولا رحمی گلدی. اونو آزاد ادئب، بورجونو دا باغیشلادی. 
Matthew18:28 آمّا او نؤکر چؤله چیخیب، اونا یوز دئنار بورجلو اولان بئر یولداشینی تاپدی. اونو یاخالادی و بوغازیندان یاپیشیب ددی: ”بورجونو ور!“ 
Matthew18:29 یولداشی آیاقلارینا دوشوب یالواردی: ”منه مؤهلت ور، بورجومو وره‌رم.“ 
Matthew18:30 لاکئن نؤکر قبول اتمه‌یئب، بورجونو وره‌نه قدر اونو زئندانا سالدیردی. 
Matthew18:31 بو آدامین یولداشلاری، باش وِرَن حادئثه‌نی گؤرن واخت، چوخ پرت اولدولار و گدئب بوتون اولانلاری آغالارینا خبر وردئلر. 
Matthew18:32 او زامان آغاسی نؤکری یانینا چاغیریب، ددی: ”ای پئس نؤکر، یالواردیغین اوچون بوتون او بورجو سنه باغیشلادیم. 
Matthew18:33 من سنه رحم اتدئیئم کئمی، مگر سن ده یولداشینا رحم اتمه‌لی دیئلدئن؟!“ 
Matthew18:34 و قضبله‌نئب بوتون بورجونو وره‌نه قدر، اونو ائشکنجه ورنلرئن الئنه وردی. 
Matthew18:35 گؤیده اولان آتام دا سئزه اله اده‌جک، اگر سئزلردن هر بئرئنئز ده قارداشینیزین خاطاسینی اورَکدن باغیشلامایاسینیز.» 
Matthew19:1 عئسا بو سؤزلری بئتئرندن سونرا، جلئلدن چیخیب اوردونون او بئری تایینا، یهودئیه دئیارینا گلدی. 
Matthew19:2 بؤیوک بئر جاماعات اونون دالینجا گتدی و عئسا اورادا اونلارا شفا وردی. 
Matthew19:3 فرئسئلر اونو ائمتاحان اتمک اوچون اونون یانینا گلئب ددئلر: «آیا کئشئیه جائزدئر کی، آروادینی هر سببه گؤره بوشاسین؟» 
Matthew19:4 عئسا جاواب ورئب ددی: «مگر اوخوماییبسینیز کی، ”باشلانیشدا خالئق اونلاری کئشی و آرواد یاراتدی.“ 
Matthew19:5 و ددی: ”بونا گؤره کئشی آتا-آناسیندان آیریلیب، آروادینا یاپیشاجاق و ائکئسی بئر بدن اولاجاقلار.“ 
Matthew19:6 اله کی، اونلار آرتیق ائکی یوخ، بئر بدندئرلر. بله‌جه، تارینین بئرلشدئردئیئنی، ائنسان آییرمامالی‌دیر.» 
Matthew19:7 اونلار عئسایا ددئلر: «اگر بله‌دئر، بس نه اوچون موسا دیئب کی، اَر، آروادینا بئر بوشانما کاغیذی ورئب، اونو بوشایا بئلر؟» 
Matthew19:8 عئسا اونلارا ددی: «اورَکلرئنئزئن برکلئیئنه گؤره موسا ائجازه وردی کی، آروادلارینیزی بوشایا بئله‌سئنئز. لاکئن باشلانیشدان بله دیئلدی. 
Matthew19:9 سئزه دیئرم: کئم آروادینی زئنادان باشقا اؤزگه بئر سببه گؤره بوشاییب، آیری بئر آروادلا اِولنسه، زئنا ادئر.» 
Matthew19:10 شاگئردلر عئسایا ددئلر: «اگر اَرله آروادی آراسینداکی موناسئبت بله‌دئر، دمه‌لی اِولنمه‌مک داها یاخشی‌دیر.» 
Matthew19:11 آمّا عئسا اونلارا ددی: «هرکس بو سؤزو قبول اده بئلمز، مگر او آداملار کی، بو قابئلئیّت اونلارا ورئلئب. 
Matthew19:12 چونکی اله خاجه‌لر وار کی، آنا قارنیندان اله دوغولوبلار؛ و اله خاجه‌لر ده وار کی، ائنسانلار طرفئندن اله ادئلئبلر. گؤیون پادشاهلیغی اوچون اؤزلرئنی خاجه سایانلار دا واردیر. بونو قبول اده بئلن قبول اتسئن.» 
Matthew19:13 او واخت اوشاقلار عئسانین یانینا گتئرئلدی کی، اونلارا ال قویوب برکت ورسئن، آمّا شاگئردلری اونلارا آجیقلاندیلار. 
Matthew19:14 عئسا ددی: «قویون اوشاقلار منئم یانیما گلسئنلر! اونلارا مانع اولمایین، چونکی گؤیون پادشاهلیغی بله‌لرئنکئدئر.» 
Matthew19:15 و اونلارین اوستونه ال قویوب، اورادان گتدی. 
Matthew19:16 بئر آدام عئسانین یانینا گلئب ددی: «اوستاد! ابدی حیاتا مالئک اولماق اوچون نه یاخشی عمل اتمه‌لی‌یَم؟» 
Matthew19:17 عئسا اونا ددی: «نه اوچون نه‌یئن یاخشی اولدوغو باره‌ده مندن سوروشورسان؟ فقط واحئد اولاندیر کی، یاخشی‌دیر. لاکئن اگر ابدی حیاتا گئرمک ائسته‌یئرسن، احکامی یرئنه یتئر.» 
Matthew19:18 آدام عئسایا ددی: «هانسی احکامی؟» عئسا دا ددی: «آدام اؤلدورمه؛ زئنا اتمه؛ اوغورلوق اتمه؛ یالان شهادت ورمه؛ 
Matthew19:19 آتا و آنانا حؤرمت ات؛ و قونشونو اؤزون کئمی سو.» 
Matthew19:20 جاوان اوغلان عئسایا ددی: «بوتون بونلاری یرئنه یتئرمئشم، داها نه‌یئم اسکئکدئر؟» 
Matthew19:21 عئسا اونا ددی: «اگر کامئل اولماق ائسته‌یئرسن، گت نه‌یئن وارسا سات، یوخسوللارا پایلا. گؤیده خزئنَن اولاجاق. سونرا گل، منه پِیرَو اول.» 
Matthew19:22 آمّا جاوان اوغلان بو سؤزو اشئدن واخت، پرت اولوب گتدی، چونکی چوخ مال-دؤولتی وار ائدی. 
Matthew19:23 عئسا شاگئردلرئنه ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم: وارلی آدام گؤیون پادشاهلیغینا چتئنلئکله گئره‌جک. 
Matthew19:24 گئنه سئزه دیئرم: دَوه‌نئن ائینه دِشئیئندن کچمه‌سی، وارلی بئر آدامین تارینین پادشاهلیغینا گئرمه‌سئندن داها آساندیر.» 
Matthew19:25 شاگئردلری بونو اشئدنده چوخ تعجّوب ادئب ددئلر: «بس کئم نئجات تاپا بئلر؟!» 
Matthew19:26 عئسا اونلارا باخیب ددی: «ائنسانلار اوچون بو، قِیری‌مومکوندور، لاکئن تاری اوچون هر شی مومکوندور.» 
Matthew19:27 او واخت پطروس اونا جاواب ورئب ددی: «باخ، بئز هر شیی آتیب سنئن دالینجا گلمئشئک، اگر بله‌دئر، بس بئزئم نه‌یئمئز اولاجاق؟» 
Matthew19:28 عئسا دا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم: او زامان کی، ائنسان اوغلو هر شیئن تزه‌لنمه‌سئنده شؤوکتلی تختئنه اوتورور، منئم دالیمجا گلن سئزلر ده اون‌ائکی تختئن اوستونده اوتوروب، ائسرایئلئن اون‌‌ائکی قبئله‌سئنه حؤکم اده‌جکسئنئز. 
Matthew19:29 و هر کئم منئم آدیم اوزوندن اِوئنی، قارداشلارینی، باجیلارینی، آتاسینی، آناسینی، اوشاقلارینی و یا زمئلرئنی بوراخمیش اولسا، یوز دفه آرتیق آلاجاق، هم ده ابدی حیاتا وارئث اولاجاق. 
Matthew19:30 لاکئن چوخ بئرئنجی‌لر آخیرکی و چوخ آخیرکی‌لار بئرئنجی اولاجاقلار.» 
Matthew20:1 «دوغرودان دا گؤیون پادشاهلیغی تورپاق صاحئبی اولان بئر آداما بنزه‌ر کی، سحر ارکن دوروب، اوزوم باغی اوچون ائشچی توتماغا چیخدی. 
Matthew20:2 ائشچئلر‌له گونو بئر دئنارا راضیلاشیب، اونلاری اوزوم باغینا گؤندَ‌ردی. 
Matthew20:3 گونون اوچونجو ساعاتینا یاخین چیخیب، اؤزگه ائشچئلری میداندا گؤردو کی، ائشسئز دوروبلار. 
Matthew20:4 اونلارا ددی: ”سئز ده اوزوم باغینا گدئن و حاقّینیزی وره‌رم.“ اونلار دا گتدئلر. 
Matthew20:5 گونون آلتینجی و دوقّوزونجو ساعاتینا یاخین گئنه چیخیب بله اتدی. 
Matthew20:6 گونون اون‌بئرئنجی ساعاتینا یاخین چیخیب، ائشسئز دوران اؤزگه ائشچئلری تاپدی و اونلارا ددی: ”نه اوچون بورادا بوتون گون آوارا دوروبسونوز؟“ 
Matthew20:7 اونلار اونا ددئلر: ”چونکی هچ کئم بئزی ائشه گؤتورمه‌یئب.“ اونلارا ددی: ”سئز ده باغیما گدئن.“ 
Matthew20:8 آخشام واختی باغ صاحئبی اؤز ناظئرئنه ددی: ”ائشچئلری چاغیر و آخیرکی‌لاردان باشلاییب، اوّلکی‌لره کئمی موزدلرئنی ور.“ 
Matthew20:9 اون‌بئرئنجی ساعاتا یاخین ائشه گلنلر، هر بئری بئر دئنار آلدیلار. 
Matthew20:10 اونا گؤره ده، اوّلکی‌لر اله دوشوندولر کی، داها چوخ آلاجاقلار. لاکئن اونلار دا هر بئری بئر دئنار آلدی. 
Matthew20:11 آلاندان سونرا، باغ صاحئبئنه شئکایت ادئب، 
Matthew20:12 ددئلر: ”بو آخیرکی‌لار آنجاق بئر ساعات ائشله‌دئلر، آمّا سن اونلاری بئزئمله کی، گونون آغیرلیق و ائستئلئیئنی چکمئشئک، بئر توتدون.“ 
Matthew20:13 لاکئن باغ صاحئبی جاواب ورئب، اونلارین بئرئنه ددی: ”دوستوم! من سنه حاقسیزلیق اتمئرم. مگر سن منئمله بئر دئنارا راضیلاشمادین؟ 
Matthew20:14 موزدونو آل، گت. ائسته‌یئرم کی، بو آخیرکی‌لارا دا سنه وردئیئم قدر ورئم. 
Matthew20:15 آیا ائختئیاریم یوخدور کی، اؤز مالیملا نه ائسته‌دئیئمی اِدئم؟ آیا سن منئم سخاوتلی اولدوغوما پاخیلّیق ادئرسن؟“ 
Matthew20:16 بله‌جه ده آخیرکی‌لار اوّل و اوّلکی‌لر آخیرکی اولاجاقلار.» 
Matthew20:17 عئسا اورشلئمه طرف یولا دوشَنده اون‌‌ائکی شاگئردی بئر یانا آپاریب، اونلارا ددی: 
Matthew20:18 «باخین، اورشلئمه گدئرئک. ائنسان اوغلو باش کاهئنلر و دئن عالئملرئنئن اَلئنه ورئله‌جک. اونو اؤلومه محکوم ادئب 
Matthew20:19 قیری‌یهودئلره تسلئم اده‌جکلر کی، اونلار اونو اَله سالسینلار، قامچی ائله دؤیوب، چارمیخا چکسئنلر. آمّا او، اوچونجو گون دئرئله‌جکدئر.» 
Matthew20:20 او زامان، زِبِدِی اوغوللارینین آناسی، اوغوللاری ائله عئسانین یانینا گلئب، تعظئم اتدی و ددی کی، اوندان بئر خاهئشی وار. 
Matthew20:21 عئسا اونا ددی: «نه ائسته‌یئرسن؟» آرواد اونا ددی: «امر ات کی، منئم بو ائکی اوغلوم سنئن پادشاهلیغیندا بئری صاغیندا و بئری ده سولوندا اوتورسون.» 
Matthew20:22 لاکئن عئسا جاواب ورئب ددی: «سئز نه ائسته‌دئیئنئزی بئلمئرسئنئز. مگر ائچه‌جه‌یئم پئیالا‌دن ائچه بئلرسئنئز؟» اونلار ددئلر: «اده بئلرئک.» 
Matthew20:23 عئسا اونلارا ددی: «ائچه‌جه‌یئم پئیالا‌دن ائچه‌جکسئنئز؛ آمّا صاغیمدا، یا دا سولومدا اوتورماغا ائجازه ورمک منئم اَلئمده دیئل. آتام بو یرلری موعیّن آداملار اوچون حاضیرلاییب.» 
Matthew20:24 اون شاگئرد، بونو اشئدن واخت، ائکی قارداشا قضبلندئلر. 
Matthew20:25 آمّا عئسا اونلاری یانینا چاغیریب ددی: «بئلئرسئنئز کی، قیری‌یهودئلرئن ریئسلری اونلارا حؤکمدارلیق ادرلر و آغالاری اونلارین اوستونه حاکئمئیّت سوررلر. 
Matthew20:26 آمّا سئزئن آرانیزدا گرک بله اولماسین. سئزئن آرانیزدا بؤیوک اولماق ائسته‌ین هر کس، او بئرئلرئن نؤکری اولسون. 
Matthew20:27 و آرانیزدا بئرئنجی اولماق ائسته‌ین، او بئرئلرئن قولو اولسون. 
Matthew20:28 چونکی ائنسان اوغلو گلمه‌یئب کی، اونا خئدمت اولونسون. گلئب کی، خئدمت اتسئن و بئر چوخلاری اوچون جانینی فئدئیه ورسئن.» 
Matthew20:29 ارئحادان چیخاندا بؤیوک بئر جاماعات عئسانین دالینجا گتدی. 
Matthew20:30 یول قیراغیندا اوتوران ائکی کور، عئسانین کچدئیئنی اشئدن واخت، باغیردیلار: «آغا، ای داوود اوغلو! بئزه یازیغین گلسئن.» 
Matthew20:31 آمّا جاماعات اونلارا آجیقلانیب، ساکئت اتمه‌یه چالیشدیلار. آمّا اونلار داها اوجادان باغیردیلار: «آغا، ای داوود اوغلو! بئزه یازیغین گلسئن.» 
Matthew20:32 عئسا دایاندی و اونلاری چاغیریب ددی: «مندن نه ائسته‌یئرسئنئز کی، سئزه ادئم؟» 
Matthew20:33 اونلار اونا ددئلر: «یارب، گؤزلرئمئز آچیلسین.» 
Matthew20:34 عئسانین اونلارا رحمی گلئب، گؤزلرئنه ال سورتدو؛ او آندا اونلارین گؤزلری آچیلدی و عئسانین دالینجا گتدئلر. 
Matthew21:1 اونلار اورشلئمه یاخینلاشیب زیتون داغینین یانیندا اولان بیت فاجی‌یا گلن زامان، عئسا ائکی شاگئردئنه بو سؤزلری دیئب اونلاری گؤندَ‌ردی: 
Matthew21:2 «قاباغینیزداکی کنده گدئن. گئردئکده باغلی بئر اششکله بئر سیپانی تاپاجاقسینیز. اونلاری آچیب منه گتئرئن. 
Matthew21:3 اگر کئمسه سئزه بئر شی دسه، دئیرسئنئز کی، ربّئن بونا احتئیاجی وار، آنَن گری گؤندَ‌ره‌جک.» 
Matthew21:4 بو، اونون اوچون باش وردی کی، پیغمبر واسئطه‌سئله دیئلن سؤز یرئنه یتئشسئن: 
Matthew21:5 «صحیون قیزینا دیئن، باخ، پادشاهین سنئن یانینا گلئر؛ او حلئمدئر، اِششه‌یه مئنمئش، سیپایا مئنمئش، اششه‌یئن بالاسینا مئنمئش.» 
Matthew21:6 شاگئردلر گدئب عئسانین اونلارا ددئیی کئمی اتدئلر. 
Matthew21:7 اششکله سیپانی گتئردئلر، پالتارلارینی اونلارین اوستونه قویدولار و عئسا اونلارین اوستونه مئندی. 
Matthew21:8 جاماعاتین چوخلاری پالتارلارینی یولا دؤشه‌دئلر و اؤزگه‌لر ده آغاجلارین بوداقلارینی کسئب یولا سردئلر. 
Matthew21:9 عئسانین قاباغیندا گدن و دالینجا گلن جاماعات قیشقیریردیلار: «هوسانّا ، داوودون اوغلونا! ربّئن آدیندا گلن موبارک اولسون! لاپ اوجالاردا هوسانّا!» 
Matthew21:10 عئسانین اورشلئمه گئردئیی زامان، بوتون شهر جوشا گلئب سوروشدو: «بو کئمدئر؟» 
Matthew21:11 جاماعات دیئردی: «بو جلئلئن ناصئره شهرئندن اولان عئسا پیغمبردئر.» 
Matthew21:12 عئسا معبده گئردی و آلیش-ورئش ادنلرئن هامیسینی اشئیه قوودو؛ صرّافلارین مئزلرئنی و گؤیرچئن ساتانلارین کورسولرئنی چوئردی. 
Matthew21:13 و اونلارا ددی: «یازیلیب کی، ”منئم اِوئمه دوعا اِوی دیئله‌جک، آمّا سئز اونو اوغرولار یوواسینا دؤندَرئرسئنئز.“» 
Matthew21:14 معبدده کورلار و توپاللار اونون یانینا گلدئلر و عئسا اونلارا شفا وردی. 
Matthew21:15 لاکئن باش کاهئنلر و دئن عالئملری اونون عجایئب ائشلرئنی و معبدده «هوسانّا، داوودون اوغلونا» باغیران اوشاقلاری گؤرن واخت، قضبله‌نئب ددئلر: 
Matthew21:16 «بونلارین نه ددئکلرئنی اشئدئرسن؟» عئسا ددی: «بلی، مگر هچ اوخوماییبسینیز کی، ”اوشاقلارین و سود اَمَنلرئن آغزیندان حمد تؤکدوردون؟!“» 
Matthew21:17 و اونلاری قویوب شهردن کنارا، بیت عنیایا گتدی و گجه‌نی اورادا قالدی. 
Matthew21:18 سحر ارکن عئسا شهره قاییداندا آجیقدی. 
Matthew21:19 یول قیراغیندا بئر انجئر آغاجی گؤروب اونا یاخینلاشدی، آمّا اوندا یارپاقدان باشقا هچ بئر شی تاپمادی. او زامان اونا ددی: «قوی بوندان سونرا سندن هچ میوه چیخماسین!» و انجئر آغاجی او آندا قورودو. 
Matthew21:20 شاگئردلری بونو گؤرن واخت، تعجّوب ادئب ددئلر: «انجئر آغاجی بئر آندا نجه قورودو؟!» 
Matthew21:21 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم: اگر ائمانینیز اولوب شوبهه اتمیه‌سئنئز، نه ائنکی انجئر آغاجینا ادئله‌نی اده بئلرسئنئز، بو داغا دئیه‌سئنئز ده کی، ”قالخ، دهنزه آتیل“، اولاجاقدیر. 
Matthew21:22 اگر ائمان اده‌سئنئز، دوعادا نه ائستیه‌سئنئز، آلاجاقسینیز.» 
Matthew21:23 عئسا معبده گئرئب اورادا تعلئم ورئردی کی، باش کاهئنلر و خالقین آغساقّاللاری اونون یانینا گلئب ددئلر: «بو ائشلری نه ائقتئدارلا ادئرسن؟ و سنه بو ائقتئداری کئم ورئب؟» 
Matthew21:24 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «من ده سئزدن بئر سوآل سوروشاجاغام. اگر منه جاواب وره‌سئنئز، او زامان من ده سئزه دئیه‌جه‌یم کی، بو ائشلری کئمئن ائقتئداری‌ائله گؤرورم. 
Matthew21:25 یحیانین تعمئدی هارادان ائدی؟ گؤیدن ائدی یوخسا ائنسانلاردان؟» اونلار آرالاریندا مصلحتله‌شئب ددئلر: «اگر ”گؤیدن ائدی دِسَک“، دئیه‌جک: ”بس نه اوچون اونا ائمان گتئرمه‌دئنئز؟“ 
Matthew21:26 آمّا اگر ”ائنسانلاردان ائدی دِسَک“، جاماعاتدان قورخوروق، چونکی هامی یحیانی بئر پیغمبر ساییر.» 
Matthew21:27 اونا گؤره ده عئسایا بله جاواب وردئلر: «بئلمئرئک.» عئسا دا اونلارا ددی: «من ده سئزه دمئرم کی، بو ائشلری نه ائقتئدارلا گؤرورم. 
Matthew21:28 بونا نجه دوشونورسونوز؟ بئر آدامین ائکی اوغلو وار ائدی. بئرئنجئسئنئن یانینا گدئب ددی: ”اوغول، بو گون گت اوزوم باغیندا ائشله.“ 
Matthew21:29 اوغول جاواب وردی: ”ائسته‌مئرم.“ لاکئن سونرا، پشمان اولوب گتدی. 
Matthew21:30 آدام ائکئنجئسئنئن یانینا دا گلئب همن سؤزو ددی. اوغول جاواب وردی: ”گده‌رم، آغا.“ آمّا گتمه‌دی. 
Matthew21:31 بو ائکئسئندن هانسی آتاسینین ائسته‌دئیئنی یرئنه یتئردی؟» جاواب وردئلر: «بئرئنجئسی» عئسا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم: باج ییغانلار و فاحئشه‌لر تارینین پادشاهلیغینا سئزدن قاباق گئررلر. 
Matthew21:32 چونکی یحیا سئزه صالحلئک یولوندا گلدی، سئز اونا ائنانمادینیز. لاکئن باج ییغانلار و فاحئشه‌لر ائناندیلار. بونو گؤرندن سونرا بله پشمان اولوب اونا ائنانمادینیز. 
Matthew21:33 آیری بئر مثل اشئدئن: بئر مالئک وار ائدی کی، اوزوم باغی اکدی. باغین اطرافینا حاصار چکدی. اوزومو سیخماق اوچون ائچئنده بئر حوووض قازدی و بئر بورج تئکئب باغی باغبانلارا ائجاره‌یه وردی و سفره چیخدی. 
Matthew21:34 محصول زامانی یتئشن واخت، باغبانلارین یانینا نؤکرلرئنی گؤندَ‌ردی کی، محصولو آلسینلار. 
Matthew21:35 آمّا باغبانلار نؤکرلری توتوب بئرئنی دؤیدولر، بئرئنی اؤلدوردولر، بئرئنی ده داشا باسدیلار. 
Matthew21:36 باغ صاحئبی بو دفه اوّلکئندن داها چوخ نؤکر گؤندَ‌ردی. باغبانلار بونلارا دا اله اتدئلر. 
Matthew21:37 آخیردا باغ صاحئبی اونلارین یانینا اوغلونو گؤندَ‌ردی و دیئردی کی، اوغلوما حؤرمت اِدَرلر. 
Matthew21:38 لاکئن باغبانلار، اوغولو گؤرن واخت، آرالاریندا ددئلر: ”وارئث بودور؛ گلئن اونو اؤلدورک و مئراث بئزه قالسین.“ 
Matthew21:39 و اوغولو توتدولار، باغدان اشئیه سالیب اؤلدوردولر. 
Matthew21:40 بله‌جه، باغین صاحئبی گلنده بو باغبانلارا نه اده‌جک؟» 
Matthew21:41 اونلار عئسایا ددئلر: «بو خائنلری قورخولو بئر اؤلومه محکوم اده‌جک، اوزوم باغینی دا اؤزگه باغبانلارا ائجاره‌یه وره‌جک کی، محصولو اونا اؤز واختیندا ورسئنلر.» 
Matthew21:42 عئسا اونلارا ددی: «مگر موقدّس یازیلاردا اوخوماییبسینیز کی: ”بنّالارین ردّ اتدئیی داش کونجون باش داشی اولدو. بو ربّئن ائشی‌دئر، و گؤزوموزده حیرتلی گؤرونور.“ 
Matthew21:43 بونا گؤره، سئزه دیئرم کی، تارینین پادشاهلیغی سئزدن آلینیب اله بئر خالقا ورئله‌جک کی، حاصئلی یتئشدئره بئلسئن. 
Matthew21:44 بو داشین اوستونه دوشَن تئکه-تئکه اولاجاق، آمّا داش کئمئن اوستونه دوشسه، اونو اَزه‌جکدئر.» 
Matthew21:45 باش کاهئنلر و فرئسئلر اونون مثل‌لرئنی اشئدن واخت، آنلادیلار کی، بو سؤزلری اونلارین حاقّیندا دیئر. 
Matthew21:46 اونو توتماغا قصد اتدئلر، لاکئن جاماعاتدان قورخدولار، چونکی اونلار عئسانی پیغمبر حساب ادئردئلر. 
Matthew22:1 عئسا گئنه اونلارا مثل‌لر‌له دانیشیب ددی: 
Matthew22:2 «گؤیون پادشاهلیغی اوغلونا توی ضئیافتی ورن بئر پادشاها بنزه‌ر. 
Matthew22:3 او، قوللارینی گؤندَ‌ردی کی، توی ضئیافتئنه دعوت اولونانلاری چاغیرسینلار، آمّا اونلار گلمک ائستمه‌دئلر. 
Matthew22:4 پادشاه اؤزگه قوللاری بئر داها گؤندَ‌رئب اونلارا ددی: ”دعوت اولونانلارا دیئن کی: باخین، سوفرم حاضیردیر؛ اؤکوزلر و بسلنمئش ماللار کسئلمئش، هر شی حاضیردیر. توی مجلئسئنه گلئن.“ 
Matthew22:5 لاکئن اونلار اعتئنا اتمه‌یئب اؤز یوللارینا گتدئلر؛ بئرئسی زمئسئنه، بئرئسی تئجارتئنه گتدی. 
Matthew22:6 قالانلاری دا اونون قوللارینی توتدولار و تحقئر ادئب اؤلدوردولر. 
Matthew22:7 پادشاه قضبلندی و قوشونلارینی گؤندَ‌رئب، او قاتئل‌لری محو اتدی، شهرلرئنی ده یاندیردی. 
Matthew22:8 او زامان قوللارینا ددی: ”توی مجلئسی حاضیردیر، لاکئن چاغیریلمیش قوناقلار بونا لایئق دیئلدئرلر. 
Matthew22:9 کوچه‌لر باشینا گدئن و تاپدیغینیز هر آدامی توی مجلئسئنه دعوت ادئن.“ 
Matthew22:10 بله‌جه، قوللار یوللارا چیخدیلار، یاخشیدان پئسدن تاپدیقلاری هر کسی ییغدیلار و توی مجلئسی قوناقلارلا دولدو. 
Matthew22:11 پادشاه قوناقلاری گؤرمک اوچون مجلئسه گئرنده، اورادا توی پالتاری گیمه‌مئش بئر نفری گؤردو. 
Matthew22:12 و اونا ددی: ”دوستوم! توی پالتاری گیمه‌مئش بورایا نجه گئردئن؟“ آدامین دئلی توتولدو. 
Matthew22:13 او زامان پادشاه نؤکرلرئنه ددی: ”اونون ال-آیاغینی باغلایین و گؤتوروب چؤل قارانلیغینا آتین؛ او یره کی، اورادا آغلاشما و دئش قیجیرتماسی اولاجاق.“ 
Matthew22:14 چونکی دعوت اولونموشلار چوخ، آمّا سچئلمئشلر آزدیرلار.» 
Matthew22:15 او زامان فرئسئلر موشاوئره اتدئلر کی، اونو سؤز اوستونده نجه توتسونلار. 
Matthew22:16 اؤز شاگئردلرئنی هئرودچولارلا بئر یرده عئسانین یانینا گؤندَ‌رئب ددئلر: «اوستاد! بئلئرئک کی، سن صادئق بئر آدامسان و تارینین یولونو دوغرولوقلا اؤیرَ‌دئرسن و هچ کسدن ده طرفدارلیق اتمئرسن، چونکی هچ کسئن نه طبقه‌دن اولدوغونا باخمیرسان. 
Matthew22:17 ائندی بئزه ده گؤرک، سنئن نظرئن نه‌دئر؟ قیصره باج ورمک جائزدئر یا یوخ؟» 
Matthew22:18 لاکئن عئسا اونلارین پئس نئیّتلرئنی بئلدئیئندن اونلارا ددی: «منی نه اوچون ائمتاحان ادئرسئنئز، ای رئیاکارلار؟ 
Matthew22:19 باج وردئیئنئز سئکّه‌نی منه گؤرسدئن.» اونلار اونا بئر دئنار گتئردئلر. 
Matthew22:20 عئسا اونلارا ددی: «سئکّه‌نئن اوستونده‌کی بو صورت و یازی کئمئندئر؟» 
Matthew22:21 ددئلر: «قیصرئن.» او واخت عئسا اونلارا ددی: «اگر اله‌دئر، قیصرئنکئنی قیصره، تارینینکینی دا تارییا ورئن.» 
Matthew22:22 اونلار بونو اشئدنده حیران قالدیلار و عئسانی ترک ادئب گتدئلر. 
Matthew22:23 همئن گون «دئرئلمه یوخدور» دئین صادوقئلر عئسانین یانینا گلئب اوندان سوروشدولار: 
Matthew22:24 «اوستاد! موسا دیئب: ”اگر بئر آدام اوشاغی اولمادان اؤلسه، قارداشی اونون دولونو آلیب اؤلن قارداشینا نسئل یتئشدئرسئن.“ 
Matthew22:25 بئزئم آرامیزدا یدّی قارداش وار ائدی. بئرئنجئسی اِولندی و اؤلدو. اوشاغی اولمادیغیندان آروادینی قارداشی اوچون قویدو. 
Matthew22:26 ائکئنجئسی و اوچونجوسو، حتّا یدّئنجئسئنه قدر اِله اولدو. 
Matthew22:27 هامیسیندان سونرا دا او آرواد اؤلدو. 
Matthew22:28 ائندی قئیامت گونونده، آرواد او یدّی نفردن کئمئن آروادی اولاجاق؟ چونکی هامیسی اونونلا اِولَنمئش ائدئلر.» 
Matthew22:29 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «سئز سهو ادئرسئنئز، چونکی نه موقدّس یازیلاری بئلئرسئنئز نه ده تارینین قودرتئنی. 
Matthew22:30 اونا گؤره کی، قئیامت گونونده نه اِوله‌نرلر، نه ده اَره گِدَرلر. آنجاق گؤیده‌کی ملکلر کئمی اولارلار. 
Matthew22:31 مگر اؤلولرئن دئرئلمه‌سی حاقّیندا تاری طرفئندن سئزه دیئلن سؤزو اوخوماییبسینیز: 
Matthew22:32 ”من ائبراهئمئن تاریسی، ائسحاقین تاریسی، و یعقوبون تاریسی‌یام!“ تاری اؤلولرئن یوخ، دئرئلرئن تاریسی‌دیر.» 
Matthew22:33 جاماعات بونو اشئدئب اونون تعلئمئندن تعجّوبلندئلر. 
Matthew22:34 فرئسئلر، عئسانین صادوقئلرئن آغیزلارینی باغلادیغینی اشئدن واخت، بئر یره ییغیلدیلار. 
Matthew22:35 اونلاردان بئری کی، شرئعت عالئمی ائدی، عئسانی ائمتاحان اتمک اوچون اوندان سوروشدو: 
Matthew22:36 «اوستاد! شرئعتئن لاپ بؤیوک امری هانسی‌دیر؟» 
Matthew22:37 عئسا اونا ددی: «رب تارینی بوتون اوره‌یئنله، بوتون جانینلا، و بوتون فئکرئنله سو. 
Matthew22:38 بو، بئرئنجی و لاپ بؤیوک امردئر. 
Matthew22:39 بونا بنزه‌ین ائکئنجئسی ده بودور: قونشونو اؤزون کئمی سو. 
Matthew22:40 بوتون شرئعت و پیغمبرلرئن سؤزلری بو ائکی حؤکمون اوستونده دورور.» 
Matthew22:41 فرئسئلر بئر یره ییغیلاندا عئسا اونلاردان سوروشدو: 
Matthew22:42 «مسئح حاقّیندا نه دوشونورسونوز؟ او، کئمئن اوغلودور؟» اونلار ددئلر: «داوودون اوغلو.» 
Matthew22:43 عئسا اونلارا ددی: «اگر اِله‌دئر، بس نه اوچون داوود روحدان ائلهام آلیب، اونا رب خئطاب ادئر و دیئر کی، 
Matthew22:44 رب منئم ربّئمه ددی: ”دوشمنلرئنی آیاقلارینین آلتینا قویانا قدر، صاغیمدا اوتور.“ 
Matthew22:45 اگر داوود اونو رب چاغیریر، نجه اولور کی، او، داوودون اوغلو اولور؟» 
Matthew22:46 هچ کئم اونا، جاوابیندا بئر سؤز دئیه بئلمه‌دی. و او گوندن سونرا آرتیق هچ کس جسارت اتمه‌دی کی، اوندان بئر شی سوروشسون. 
Matthew23:1 بوندان سونرا عئسا جاماعاتا و اؤز شاگئردلرئنه ددی: 
Matthew23:2 «دئن عالئملری و فرئسئلر موسانین کورسوسونده اوتورورلار. 
Matthew23:3 بونا گؤره ده، سئزه امر اتدئیی هر شیی گرک یرئنه یتئره‌سئنئز. لاکئن اونلارین اتدئکلرئنی اتمه‌یئن، چونکی وعظ اتدئکلرئنه عمل اتمئرلر. 
Matthew23:4 اونلار آغیر یوکلر باغلاییب ائنسانلارین چئیئنلرئنه قویورلار، آمّا اونلاری داشیماق اوچون ائسته‌مئرلر کی، اؤزلرئنئن بئر بارماغینی بله ترپتسئنلر. 
Matthew23:5 عمل اتدئکلرئنئن هامیسینی، اونون اوچون ادئرلر کی، ائنسانلارا نومایئش ورسئنلر. دوعا بازوبندلرئنی اِنلی و پالتارلارینین ساجاقلارینی اوزون ادئرلر. 
Matthew23:6 ضئیافتلرده مجلئسئن باشینی، کنئسه‌لرده ده باش کورسولری توتماغی سوئرلر. 
Matthew23:7 بازار میدانلاریندا سالاملار آلماغی و ائنسانلارین اونلارا اوستاد آدیندا خئطاب اتمه‌سئنی سوئرلر. 
Matthew23:8 لاکئن سئز اوستاد چاغیریلمامالی‌سینیز، چونکی سئز هامینیز قارداشسینیز و آنجاق بئر موعلّئمئنئز وار. 
Matthew23:9 یر اوزونده هچ کسه ده آتا دمه‌یئن. چونکی بئر آتانیز وار، او دا گؤیده‌دئر. 
Matthew23:10 هچ کئم سئزی موعلّئم چاغیرماسین، چونکی بئر موعلّئمئنئز وار، او دا مسئحدئر. 
Matthew23:11 آرانیزدا بؤیوک اولان، او بئرئلرئن نؤکری اولاجاق. 
Matthew23:12 چونکی اؤزونو قالدیران آلچالاجاق، و اؤزونو آلچاق ادن اوجالاجاقدیر. 
Matthew23:13 وای سئزه، ای دئن عالئملری و فرئسئلر، ای رئیاکارلار! سئز گؤیون پادشاهلیغینین قاپیسینی ائنسانلارین اوزونه باغلاییرسینیز. نه اؤزونوز گئرئرسئنئز، نه ده گئرمک ائسته‌ینلری قویورسونوز. 
Matthew23:14 وای سئزه، ای دئن عالئملری و فرئسئلر، ای رئیاکارلار! چونکی سئز دول آروادلارین اِوئنی غارت ادئرسئنئز و اؤزلرئنئزی گؤرسدمک اوچون اوزون دوعالار ادئرسئنئز. بونون اوچون ده، داها آغیر محکومئیّته محکوم اولاجاقسینیز. 
Matthew23:15 وای سئزه، ای دئن عالئملری و فرئسئلر، ای رئیاکارلار! چونکی سئز بئر نفری ائمانا گتئرمک اوچون دهنزی و قورولوغو دولانیرسینیز و گتئرندن سونرا، اونو ائکی قات اؤزونوزدن آرتیق جهنّم اؤولادی ادئرسئنئز. 
Matthew23:16 وای سئزه، ای کور بلدچئلر! دیئرسئنئز: ”کئم معبده آند ائچسه، اهمئیّتلی بئر شی دیئلدئر، آمّا کئم معبدئن قیزیلینا آند ائچسه، اؤز آندینا باغلی اولور.“ 
Matthew23:17 سئز ای آخماقلار، ای کورلار! هانسی داها بؤیوکدور؟ قیزیل، یوخسا قیزیلی موقدّس ادن معبد؟ 
Matthew23:18 دیئرسئنئز: ”کئم قوربانگاها آند ائچسه، اهمئیّتلی بئر شی دیئلدئر، آمّا کئم قوربانگاهین اوستونده‌کی قوربانا آند ائچسه، اؤز آندینا باغلی اولور.“ 
Matthew23:19 سئز، ای کورلار! هانسی داها بؤیوکدور؟ قوربان، یوخسا قوربانی موقدّس ادن قوربانگاه؟ 
Matthew23:20 بله‌جه، قوربانگاها آند ائچن، اونا و اونون اوستونده اولان بوتون شیلره آند ائچئر. 
Matthew23:21 معبده آند ائچن، اونا و اوندا ساکئن اولانا آند ائچئر. 
Matthew23:22 گؤیه آند ائچن تارینین تختئنه و اونون اوستونده اوتورانا آند ائچئر. 
Matthew23:23 وای سئزه، ای دئن عالئملری و فرئسئلر، ای رئیاکارلار! چونکی نانَع، شویود، و زئره‌نئن اوندا بئرئنی ورئرسئنئز، لاکئن شرئعتئن داها موهوم ائشلرئنی، عدالتی، مرحمتی، و ائمانی آتیرسینیز. اوندا‌بئر حئصّه‌نی ورمکده اهمال اتمه‌دن، سئزه گرکدئر کی، اساس بونلارا عمل اده‌سئنئز. 
Matthew23:24 ای کور بلدچئلر! مئلچه‌یی سوزورسونوز، لاکئن دَوه‌نی اودورسونوز. 
Matthew23:25 وای سئزه، ای دئن عالئملری و فرئسئلر، ای رئیاکارلار! چونکی سئز فئنجان و بوشقابین چؤلونو تمئزله‌یئرسئنئز، آمّا اونلارین ائچی قارت و طاماحکارلیقلا دولودور. 
Matthew23:26 سن، ای کور فرئسی، اوّلجه فئنجان و بوشقابین ائچئنی تمئزله کی، چؤلو ده تمئز اولسون. 
Matthew23:27 وای سئزه، ای دئن عالئملری و فرئسئلر، ای رئیاکارلار! چونکی سئز آغاردیلمیش مقبره‌لره بنزه‌یئرسئنئز: چؤلو گؤزل گؤرونور، آمّا ائچی اؤلو سوموکلری و هر جور کئفئرله دولودور. 
Matthew23:28 سئز ده ائنسانلارا ظاهئرده صالح گؤرونورسونوز، آمّا باطئنئنئز رئیاکارلیق و پئسلئکله دولودور. 
Matthew23:29 وای سئزه، ای دئن عالئملری و فرئسئلر، ای رئیاکارلار! چونکی سئز نبی‌‌لره مقبره‌لر تئکئرسئنئز، صالحلرئن مقبره‌لرئنی بزه‌یئرسئنئز. 
Matthew23:30 دیئرسئنئز کی: ”بئز اگر آتالاریمیزین یاشادیقلاری گونلرده اولسایدیق، پیغمبرلرئن قانینی تؤکمکده اونلارلا اَل اولمازدیق.“ 
Matthew23:31 بله‌جه سئز اؤزونوز شهادت ورئرسئنئز کی، پیغمبرلری اؤلدورنلرئن اؤولادلاریسینیز. 
Matthew23:32 اگر اِله‌دئر، اوندا آتالارینیزین گوناه اؤلچوسونو دولدورون! 
Matthew23:33 سئز ای ائلانلار و افعئلر نسئلی! جهنّم جزاسیندان نجه قاچاجاقسینیز؟ 
Matthew23:34 باخین، بونون اوچون سئزه پیغمبرلر، معرئفت آداملاری، و دئن عالئملری گؤندَ‌رئرم: سئز اونلاردان بعضئلرئنی اؤلدوره‌جکسئنئز، چارمیخا چکه‌جکسئنئز. بعضئلرئنی ده کنئسه‌لرئنئزده دؤیوب شهردن شهره قوواجاقسینیز کی، 
Matthew23:35 هر صالح آدامین یر اوزونده تؤکولن قانی، سئزئن اوستونوزه گلسئن؛ صالح هابئلئن قانیندان بِرِکئیا اوغلو زِکَرئیّانین قانینا قدر کی، اونو معبدله قوربانگاهین آراسیندا اؤلدوردونوز. 
Matthew23:36 دوغروسونو سئزه دیئرم: بوتون بو شیلر بو نسلئن اوستونه گله‌جک. 
Matthew23:37 ای اورشلئم، اورشلئم! پیغمبرلری اؤلدورن و سنه گؤندَ‌رئلنلری داشا باسان! تویوق اؤز جوجه‌لرئنی قانادلاری آلتینا ییغان کئمی، من ده نچه دفه ائسته‌دئم کی، اؤولادلارینی بئر یره ییغیم، آمّا سئز ائستمه‌دئنئز! 
Matthew23:38 باخ، اِوئنئز بوش بوراخیلاجاق. 
Matthew23:39 چونکی سئزه دیئرم: ”ربّئن آدی ائله گلن آدام موبارک اولسون“ دئیه‌جه‌یئنئز واختاجاق منی آرتیق گؤرمه‌یه‌جکسئنئز.» 
Matthew24:1 عئسا معبددن چیخیب گدنده، شاگئردلری اونا یاخینلاشدیلار و ائسته‌دئلر کی، معبدئن بئنالارینی اونا گؤرسدسئنلر. 
Matthew24:2 عئسا اونلارا ددی: «آیا بوتون بو شیلری گؤرورسونوز؟ دوغروسونو سئزه دیئرم: بورادا داش، داش اوستونده قالمایاجاق. هامیسی ییخیلاجاقدیر.» 
Matthew24:3 عئسا زیتون داغیندا اوتورموشدو کی، شاگئردلر تکلئکده اونون یانینا گلئب ددئلر: «بئزه ده گؤرک، بو ددئکلرئن نه واخت باش وره‌‌جک؟ سنئن گلئشئنئن و بو دؤورون باشا چاتماسینین علامتی نه اولاجاق؟» 
Matthew24:4 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «دئقّتلی اولون کی، کئمسه سئزی آلداتماسین. 
Matthew24:5 چونکی چوخ آداملار منئم آدیمدا گلئب ”مسئح منم“ دئیه‌جکلر و چوخ آداملاری آلداداجاقلار. 
Matthew24:6 موحارئبه گورولتولری و ساواش خبرلری اشئده‌جکسئنئز. باخین، قورخمایین، چونکی بوتون بونلارین باش ورمه‌سی گرکدئر. آمّا بو حله ده آخیر دیئل. 
Matthew24:7 مئلّت مئلّتئن ضئدّئنه، دؤولت دؤولتئن ضئدّئنه قالخاجاق. موختلئف یرلرده قحطی‌لر و زلزله‌لر اولاجاق. 
Matthew24:8 بوتون بونلار دوغوم سانجی‌لارینین باشلانیشی‌دیر. 
Matthew24:9 او زامان سئزه اذئیّت ورئب، سئزی اؤلدوره‌جکلر و منئم آدیما گؤره، بوتون خالقلار سئزدن نئفرت اده‌جکلر. 
Matthew24:10 او واخت بئر چوخلاری ائماندان بودره‌یه‌جکلر، بئربئرلرئنی تسلئم ادئب بئربئرلرئندن نئفرت اده‌جکلر. 
Matthew24:11 بئر چوخ یالانچی پیغمبرلر ظوهور ادئب، چوخ آداملاری آزدیراجاقلار. 
Matthew24:12 پئسلئیئن آرتدیغیندان چوخ آداملارین سِوگئسی سویویاجاق. 
Matthew24:13 لاکئن آخیرا قدر صبر ادن نئجات تاپاجاقدیر. 
Matthew24:14 گؤیون پادشاهلیغی حاقّیندا اولان بو موژده بوتون دونیایا وعظ اولوناجاق کی، هامی مئلّتلره شهادت اولسون. و آخیر او واخت گله‌جکدئر. 
Matthew24:15 نه واخت گؤردونوز کی، دانیال پیغمبرئن واسئطه‌سئله دیئلمئش او وئرانه‌لئک گتئرن ائیرنج شی موقدّس یرده دورور، (قوی اوخویان آنلاسین)، 
Matthew24:16 یهودئیه‌ده اولان داغلارا قاچسین. 
Matthew24:17 دامدا اولان اِوئندن بئر شی گؤتورمیه اِنمه‌سئن. 
Matthew24:18 زمئده اولان دا رداسینی گؤتورمک اوچون گری دؤنمه‌سئن. 
Matthew24:19 او گونلرده بویلو اولانلارین و اوشاق اَمئزدئرنلرئن وای حالینا! 
Matthew24:20 دوعا ادئن کی، قاچماغینیز قیشدا، یا دا سبّت گونونده اولماسین. 
Matthew24:21 چونکی او زامان اله بؤیوک مشقّت اولاجاق کی، دونیانین باشلانیشیندان ائندئیه کئمی بله بئر شی نه اولوب، نه ده اولاجاق. 
Matthew24:22 اگر او گونلر قیسالماسایدی، هچ بئر ائنسان نئجات تاپمازدی. لاکئن سچئلمئش اولانلارین خاطئرئنه گؤره، او گونلر قیسالدیلاجاق. 
Matthew24:23 اگر او زامان کئمسه سئزه دسه: ”باخ، مسئح بورادادیر“، یا دا ”اورادادیر“، اونا ائنانمایین. 
Matthew24:24 چونکی یالانچی مسئحلر و یالانچی پیغمبرلر ظوهور ادئب بؤیوک علامتلر و مؤجوزه‌لر گؤرسده‌جکلر کی، مومکون اولسا، سچئلمئش اولانلاری دا آلداتسینلار. 
Matthew24:25 باخین، من سئزه ائره‌لئدن خبر وردئم. 
Matthew24:26 بله‌جه، اگر سئزه ”باخ، او چؤلده‌دئر“ دسه‌لر ده، چیخمایین؛ ”باخ، او ائچه‌ری اوتاقلاردادیر“ دسه‌لر ده، ائنانمایین. 
Matthew24:27 چونکی نجه شئمشک شرقدن چیخیب قربه کئمی گؤرونور، ائنسان اوغلونون گلمه‌‌سی ده اله اولاجاقدیر. 
Matthew24:28 لِش هارادا اولسا، کرکسلر ده اورایا ییغیلارلار. 
Matthew24:29 او گونلرئن مشقّتئندن فورَن سونرا، گون قارالاجاق، آی ائشیغینی ورمه‌یه‌جک، اولدوزلار گؤیدن دوشه‌جک، سماوی قووّتلر تئتره‌یه‌جک. 
Matthew24:30 او زامان ائنسان اوغلونون علامتی گؤیده گؤرونه‌جک و یر اوزونون بوتون خالقلاری شئون اده‌جکلر و گؤره‌جکلر کی، ائنسان اوغلو گؤیون بولودلاری اوستونده قودرت و بؤیوک عئزّتله گلئر. 
Matthew24:31 و او، ملکلرئنی اوجا سسلی شیپورلا گؤندَ‌ره‌جک. ملکلر ده سچئلمئشلری دؤرد طرفدن ، گؤیلرئن بئر اوجوندان او بئری اوجونا قدر ییغاجاقلار. 
Matthew24:32 ائندی، انجئر آغاجیندان عئبرت آلین. بوداقلاری تزه‌له‌نئب یارپاق آچاندا بئلئرسئنئز کی، یای یاخیندیر. 
Matthew24:33 سئز ده بوتون بو شیلری گؤرنده بئلئن کی، ائنسان اوغلو یاخیندیر، قاپیدادیر. 
Matthew24:34 دوغروسونو سئزه دیئرم، بوتون بو شیلر باش ورمه‌یئنجه بو نسئل کچئب گتمیه‌جک. 
Matthew24:35 گؤی و یر کچئب گده‌جک، آمّا منئم سؤزلرئم اصلا کچئب گتمه‌یه‌جکدئر. 
Matthew24:36 لاکئن هچ کس او گون و او ساعاتی بئلمئر، نه گؤیون ملکلری، نه ده اوغول. آتادان باشقا هچ کئم بئلمئر. 
Matthew24:37 نوحون زامانیندا نجه اولدو، ائنسان اوغلونون گلئشی ده اله اولاجاق. 
Matthew24:38 نجه کی، طوفاندان ائره‌لی اولان گونلرده، نوح گمئیه گئرن گونه کئمی، ائنسانلار ییئب، ائچئب، آرواد آلیب، اَره گدئردئلر. 
Matthew24:39 و طوفانین گلئب هامیسینی آپارینجایا قدر، باشلارینا نه گله‌جه‌یئندن بئخبر ائدئلر، ائنسان اوغلونون گلئشی ده بو جور اولاجاق. 
Matthew24:40 او گون زمئده اولان ائکی نفردن بئری آلیناجاق، بئری قالاجاقدیر. 
Matthew24:41 دیئرماندا دارتان ائکی آرواددان بئری آلیناجاق، بئری قالاجاقدیر. 
Matthew24:42 اونا گؤره ده، اویاق دورون؛ چونکی ربّئن هانسی گون گله‌جه‌یئنی بئلمئرسئنئز. 
Matthew24:43 آمّا بونو بئلئن کی، اگر اِو صاحئبی اوغرونون هانسی ساعاتدا گله‌جه‌یئنی بئلسَیدی، اویاق قالیب اؤز اِوئنی اوغورلانماغا قویمازدی. 
Matthew24:44 بونون اوچون سئز ده حاضیر اولون؛ چونکی ائنسان اوغلو سئزئن گومان آپارمادیغینیز ساعاتدا گله‌جکدئر. 
Matthew24:45 کئمدئر او صادئق و عاغیلّی قول کی، آغاسی، اِوئنئن اهلئنی اونا تاپشیریب اله کی، قوللارین یمه‌یئنی واختلی-واختیندا ورسئن؟ 
Matthew24:46 بختور او قول کی، آغاسی گلنده اونو بو جور ائشه مشغول تاپسین. 
Matthew24:47 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ آغاسی بوتون مال-دؤولتئنی اونا تاپشیراجاقدیر. 
Matthew24:48 آمّا اگر قول پئس اولوب اوره‌یئنده دسه کی، ”آغام گج گله‌جک“، 
Matthew24:49 و یولداشلارینی دؤیوب عیّاشلارلا ییئب ائچمه‌یه باشلاسا. 
Matthew24:50 قولون آغاسی، اونون گؤزلمه‌دئیی بئر گونده و بئلمه‌دئیی بئر ساعاتدا گله‌جک، 
Matthew24:51 اونو ائکی شقّه ادئب رئیاکارلارلا همن عاقئبته آتاجاق؛ اورایا کی، اورادا آغلاشما و دئش قیجیرتماسی اولاجاقدیر.» 
Matthew25:1 «او زامان گؤیون پادشاهلیغی او اون باکئره قیزا بنزه‌یه‌جک کی، چیراقلارینی گؤتوروب به‌یئن پئشوازینا چیخدیلار. 
Matthew25:2 اونلاردان بشی عاغیلّی، بشی عاغیلسیز ائدی. 
Matthew25:3 عاغیلسیزلار چیراقلارینی گؤتورموشدولر، آمّا یاغ گؤتورمه‌مئشدئلر. 
Matthew25:4 آمّا عاغیلّی‌لار اؤزلری ائله قابلاریندا یاغ دا گؤتورموشدولر. 
Matthew25:5 بَیئن یوباندیغینا گؤره، اونلارین هامیسینی یوخو باسدی و یاتدیلار. 
Matthew25:6 گجه یاریسی بئر قیشقیریق دوشدو: ”باخین، بَی گلئر. اونون پئشوازینا چیخین!“ 
Matthew25:7 او واخت قیزلارین هامیسی دوروب چیراقلارینی حاضیرلادیلار. 
Matthew25:8 عاغیلسیزلار عاغیلّی‌لارا ددئلر: ”یاغینیزدان بئزه ده ورئن، چونکی چیراقلاریمیز سؤنور.“ 
Matthew25:9 لاکئن عاغیلّی‌لار جاواب ورئب ددئلر: ”بله اولماسین کی، یاغ نه بئزه چاتسین، نه ده سئزه. یاخشیسی بودور کی، گدئب یاغ ساتانلاردان اؤزونوز اوچون آلاسینیز.“ 
Matthew25:10 اونلار یاغ آلماغا گدندن سونرا بَی گلدی و حاضیر اولانلار اونونلا توی مجلئسئنه گئردئلر و قاپی باغلاندی. 
Matthew25:11 سونرا او بئری قیزلار دا گلدئلر و ددئلر: ”آغا، آغا، قاپینی بئزه آچ.“ 
Matthew25:12 آمّا او جاواب ورئب ددی: ”دوغروسونو سئزه دیئرم: سئزی تانیمیرام.“ 
Matthew25:13 اونا گؤره سئز ده اویاق اولون. چونکی ائنسان اوغلونون نه گله‌جک گونونو بئلئرسئنئز نه ده ساعاتینی. 
Matthew25:14 گؤیون پادشاهلیغی سفره چیخماق ائسته‌یَن بئر آداما بنزه‌ر کی، قوللارینی چاغیریب مال-دؤولتئنی اونلارا تاپشیردی. 
Matthew25:15 بئرئنه بش تالانت وردی، بئرئنه ائکی تالانت، بئرئنه ده بئر تالانت. هر بئرئنه اؤز قابئلئیّتئنه گؤره ورئب، سفره چیخدی. 
Matthew25:16 بش تالانت آلان گدئب اونلارلا تئجارت اتدی و داها بش تالانت قازاندی. 
Matthew25:17 ائکی تالانت آلان دا بله‌جه داها ائکی تالانت قازاندی. 
Matthew25:18 آمّا بئر تالانت آلان آدام گدئب، یری قازدی و آغاسینین پولونو گئزلتدی. 
Matthew25:19 اوزون بئر زاماندان سونرا بو قوللارین آغاسی قاییتدی و اونلارلا حسابلاشماق ائسته‌دی. 
Matthew25:20 بش تالانت آلان آدام گلدی و داها بش تالانت گتئرئب ددی: ”آغا! سن منه بش تالانت وردئن، باخ، من داها بش تالانت قازاندیم.“ 
Matthew25:21 قولون آغاسی اونا ددی: ”آفرئن یاخشی و صادئق قول! سن خیردا ائشلرده صادئق اولدون، سنی بؤیوک ائشلر اوستونه قویاجاغام. آغانین شادلیغینا شرئک اول.“ 
Matthew25:22 ائکی تالانت آلان دا گلئب ددی: ”آغا! منه ائکی تالانت وردئن. باخ، من داها ائکی تالانت قازاندیم.“ 
Matthew25:23 قولون آغاسی اونا ددی: ”آفرئن یاخشی و صادئق قولوم! سن خیردا ائشلرده صادئق اولدون، سنی بؤیوک ائشلر اوستونه قویاجاغام. آغانین شادلیغینا شرئک اول.“ 
Matthew25:24 بئر تالانت آلمیش اولان دا گلئب ددی: ”آغا! سنئن برک بئر آدام اولدوغونو بئلئردئم؛ اکمه‌دئیئنی، یردن بئچرسن، سپمه‌دئیئنی، یردن ییغارسان. 
Matthew25:25 قورخدوم و گدئب سنئن تالانتینی یر آلتیندا گئزلتدئم. بویور، بو دا مالین.“ 
Matthew25:26 آمّا قولون آغاسی اونا جاواب ورئب ددی: ”ای پئس و تنبل قول! منئم، اکمه‌دئیئمی یردن بئچدئیئمی، سپمه‌دئیئمی یردن ییغدیغیمی بئلئردئن، هه؟ 
Matthew25:27 اوندا گرک منئم پولومو صرّافلارا وره‌یدئن کی، من قاییداندا، اونو فایداسی ائله گری آلیم. 
Matthew25:28 تالانتی اوندان آلین و اون تالانتی اولانا ورئن. 
Matthew25:29 چونکی کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله‌جک و او بوللوق ائچئنده اولاجاق. آمّا کئمده یوخسا، الئنده اولان دا اوندان آلیناجاقدیر. 
Matthew25:30 او دَیَرسئز قولو چؤل قارانلیغینا آتین. اورادا آغلاشما و دئش قیجیرتماسی اولاجاقدیر.“ 
Matthew25:31 ائنسان اوغلو اؤز جلالی ائچئنده بوتون ملکلری ائله بئرلئکده گلنده، شؤوکتلی تختی اوستونده اوتوراجاق. 
Matthew25:32 بوتون خالقلار اونون حوضورونا ییغیلاجاقلار. او زامان، چوبان قویونلاری کچئلردن آییردیغی کئمی، اونلاری بئر‌بئرئندن آییراجاق. 
Matthew25:33 قویونلاری صاغینا و کچئلری سولونا قویاجاق. 
Matthew25:34 او زامان، پادشاه صاغینداکی‌لارا دئیه‌جک: ”ای سئز، آتامین موبارکلری، گلئن و او سلطنتی مئراث آلین کی، دونیا یاراناندان بری سئزئن اوچون حاضیرلانیب. 
Matthew25:35 چونکی آج ائدئم، منه یمک وردئنئز؛ سوسوز ائدئم، منه سو وردئنئز؛ قرئب ائدئم، منی قبول اتدئنئز. 
Matthew25:36 لوت ائدئم، منی گیئندئردئنئز. ناخوش ائدئم، منه باش چکدئنئز؛ زئنداندا ائدئم، یانیما گلدئنئز.“ 
Matthew25:37 او زامان صالح آداملار اونا جاواب ورئب دئیه‌جکلر: ”یارب، بئز سنی نه زامان آج گؤروب یدئرتدئک، یا دا سوسوز گؤروب سو وردئک؟ 
Matthew25:38 نه زامان سنی قرئب گؤروب قبول اتدئک، یا دا لوت گؤروب گیئندئردئک؟ 
Matthew25:39 نه زامان سنی ناخوش، یا دا زئنداندا گؤروب یانینا گلدئک؟“ 
Matthew25:40 پادشاه اونلارا جاواب ورئب دئیه‌جک: ”دوغروسونو سئزه دیئرم: هر نه کی، منئم لاپ کئچئک قارداشلاریمین بئرئنه اتدئنئز، منه ده اتمئش اولدونوز.“ 
Matthew25:41 او زامان سولونداکی‌لارا دئیه‌جک: ”اوزاق اولون، ای ملعونلار! ائبلئسه و اونون ملکلرئنه حاضیرلانمیش ابدی اودا یوللانین. 
Matthew25:42 چونکی آج ائدئم، منه یمک ورمه‌دئنئز؛ سوسوز ائدئم، منه سو ورمه‌دئنئز. 
Matthew25:43 قرئب ائدئم، منی قبول اتمه‌دئنئز. لوت ائدئم، منی گیئندئرمه‌دئنئز؛ ناخوش و زئنداندا ائدئم، فئکرئمه اولمادینیز.“ 
Matthew25:44 او زامان اونلار دا جاواب ورئب دئیه‌جکلر: ”یارب! سنی نه واخت آج، سوسوز، قرئب، لوت، ناخوش، یا دا زئنداندا گؤردوک کی، سنه خئدمت اتمه‌دئک؟“ 
Matthew25:45 پادشاه دا اونلارا جاواب ورئب دئیه‌جک: ”دوغروسونو سئزه دیئرم: هر نه کی، منئم بو لاپ کئچئکلرئمدن بئرئنه اِتمه‌دئنئز، منه ده اِتمه‌مئش اولدونوز.“ 
Matthew25:46 بونلار ابدی عذابا دوچار اولاجاقلار، آمّا صالحلر ابدی حیاتا مالئک اولاجاقلار.» 
Matthew26:1 عئسا بوتون بو سؤزلری بئتئرندن سونرا، شاگئردلرئنه ددی: 
Matthew26:2 «نجه کی، بئلئرسئنئز ده، ائکی گوندن سونرا پاسخا بایرامی باشلاناجاق و ائنسان اوغلو چارمیخا چکئلمک اوچون اَله ورئله‌جک.» 
Matthew26:3 او زامان باش کاهئنلر و خالقین آغساقّاللاری قیافا آدلی باش کاهئنئن سارایینا ییغیشدیلار 
Matthew26:4 و مصلحتلشدئلر کی، نجه عئسانی حئیله ائله توتوب اؤلدورسونلر. 
Matthew26:5 آمّا ددئلر: «بو ائش بایرامدا اولماسین، یوخسا خالق آراسیندا ائغتئشاش باش وِرَر.» 
Matthew26:6 عئسا بیت عنیادا، جوذاملی شمعونون اِوئنده اولان واخت، 
Matthew26:7 بئر آرواد اونون یانینا گلدی. آرواد مرمر بئر قابدا چوخ قئیمتلی بئر عطئر گتئرمئشدی. عئسا سوفره‌ده اوتورارکن، آرواد عطئری اونون باشینا تؤکمه‌یه باشلادی. 
Matthew26:8 شاگئردلر، بونو گؤرن واخت، قضبله‌نئب ددئلر: «بو ائصراف نه اوچون؟ 
Matthew26:9 اولاردی کی، بو عطئر باها بئر قئیمته ساتیلیب یوخسوللارا ورئلسئن.» 
Matthew26:10 آمّا عئسا بونو بئلئب اونلارا ددی: «نه اوچون بو آروادی ائنجئدئرسئنئز؟ او منه یاخشیلیق اتدی. 
Matthew26:11 یوخسوللار همئشه یانینیزدادیرلار، لاکئن من همئشه یانینیزدا دیئلم. 
Matthew26:12 بو آرواد بو عطئری منئم بدنئمه تؤکمکله منی دفن اوچون حاضیرلادی. 
Matthew26:13 دوغروسونو سئزه دیئرم: ائنجئلئن بو خوش خبری دونیانین هاراسیندا وعظ ادئلسه، بو آروادین اتدئیی ده دیئلئب خاطیرلاناجاق.» 
Matthew26:14 او زامان اون‌ائکئلردن، یهودا ائسکاریوت آدلانان بئری، باش کاهئنئن یانینا گدئب ددی: 
Matthew26:15 «اونو اَله ورسم، منه نه وِرَرسئنئز؟» اونلار دا یهودایا اوتوز گوموش پاراسی وعده وردئلر. 
Matthew26:16 او واختدان یهودا، عئسانی اَله ورمک اوچون فورصت آختاریردی. 
Matthew26:17 فطئر بایرامینین بئرئنجی گونونده شاگئردلر عئسانین یانینا گلئب ددئلر: «هارادا ائسته‌یئرسن کی، سنئن اوچون پاسخا یمه‌یئنی حاضیرلایاق؟» 
Matthew26:18 عئسا دا ددی: «شهره گئرئب فئلانکسئن یانینا گدئن و اونا دیئن: ”اوستاد دیئر؛ واختیم یاخیندیر. شاگئرلرئمله بئر یرده پاسخانی سنئن اِوئنده یرئنه یتئره‌جه‌یئک.“» 
Matthew26:19 شاگئردلر عئسانین اونلارا امر اتدئیی کئمی ادئب پاسخانی حاضیرلادیلار. 
Matthew26:20 آخشام دوشَنده، عئسا اون‌ائکی شاگئردی ائله یمه‌یه اوتوردو. 
Matthew26:21 یمک یئینده عئسا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم: سئزلردن بئری منی اَله وره‌جک.» 
Matthew26:22 اونلار چوخ پرت اولدولار و هر بئرئسی «حتمن کی، من دیئلم، یارب؟» دمه‌یه باشلادی. 
Matthew26:23 عئسا جاواب ورئب ددی: «اَلئنی منئمله بوشقابا اوزادان، منی اَله وره‌جک. 
Matthew26:24 ائنسان اوغلو نجه کی، اونون باره‌سئنده یازیلیب، گدئر. آمّا وای او آدامین حالینا کی، ائنسان اوغلو اونون واسئطه‌سئله اله ورئلئر! او آدام هچ آنادان اولماسایدی، اونون اوچون داها یاخشی اولاردی.» 
Matthew26:25 اونو اله ورن یهودا ددی: «حتمن کی، من دیئلم، اوستاد؟» عئسا دا اونا ددی: «ددئیئن کئمی‌دئر.» 
Matthew26:26 اونلار یمک یئیرکن، عئسا چؤره‌یی گؤتوردو و برکتله‌یئب پارچالادی و شاگئردلره ورئب ددی: «آلین، ییئن! بو منئم بدنئمدئر.» 
Matthew26:27 بئر پئیالا ده گؤتوروب شوکور اتدی و اونلارا ورئب ددی: «بوندان هامینیز ائچئن. 
Matthew26:28 چونکی بو منئم قانیمدیر، عهدئن قانی کی، گوناهلارین باغیشلانماسی اوچون بئر چوخلاری یولوندا تؤکولور. 
Matthew26:29 سئزه دیئرم: اوزوم آغاجینین بو محصولوندان آرتیق ائچمیه‌جه‌یم، او گونه کئمی کی، اونو آتامین پادشاهلیغیندا سئزئنله برابر تزه‌سئنی ائچئم.» 
Matthew26:30 و ائلاهی ماهنی‌لار اوخویاندان سونرا زیتون داغینا گتدئلر. 
Matthew26:31 او زامان عئسا اونلارا ددی: «بو گجه هامینیز مندن دؤنه‌جکسئنئز. چونکی یازیلیب: ”چوبانی ووراجاغام، و سورونون قویونلاری داغیلاجاق.“ 
Matthew26:32 آمّا من، دئرئلندن سونرا، سئزدن قاباق جلئله گده‌جه‌یم.» 
Matthew26:33 پطروس جاواب ورئب ددی: «هامی سندن دؤنسه ده، من سندن اصلا دؤنمه‌یه‌جه‌یم.» 
Matthew26:34 عئسا اونا ددی: «دوغروسونو سنه دیئرم: اِله بو گجه، خوروز بانلامامیشدان سن منی اوچ دفه ائنکار اده‌جکسن.» 
Matthew26:35 پطروس اونا ددی: «منه سنئنله بئر یرده اؤلمک لازیم گلسه بله، سنی اصلا ائنکار اتمه‌یه‌جه‌یم.» شاگئردلرئن هامیسی دا اِله ددئلر. 
Matthew26:36 او زامان عئسا اونلارلا جتسئمانی آدلانان بئر یره گلئب شاگئردلرئنه ددی: «من اورایا گدئب دوعا ادرکن، سئز بورادا اوتورون.» 
Matthew26:37 پطروسلا زِبِدِیئن ائکی اوغلونو اؤزو ائله گؤتوردو. قم و ائضطئراب عئسایا حاکئم اولماغا باشلامیشدی. 
Matthew26:38 او واخت اونلارا ددی: «جانیم اؤلوم درجه‌سئنده قمگئندئر. بورادا دورون و منئمله اویاق قالین.» 
Matthew26:39 و بئر آز ائره‌لی گتدی، اوزو-اوسته یره دوشوب دوعا اتدی: «ای آتام، اگر مومکوندور، قوی بو پئیالا مندن کچسئن، آمّا منئم ائسته‌دئیئم کئمی یوخ، سنئن ائسته‌دئیئن کئمی اولسون.» 
Matthew26:40 شاگئردلرئنئن یانینا قاییتدی و اونلاری یوخولامیش تاپدی. پطروسا ددی: «منئمله بئر ساعات دا اولسا، اویاق قالماغا قادئر دیئلدئنئز؟ 
Matthew26:41 اویاق قالین و دوعا ادئن کی، ائمتاحانا دوشمه‌یه‌سئنئز. روح راضی، لاکئن جئسم ضعئفدئر.» 
Matthew26:42 عئسا ائکئنجی دفه گدئب دوعا اتدی: «ای آتام، اگر مومکون دیئل کی، او پئیالا من اونو ائچمه‌دن کچسئن، قوی سنئن ائسته‌دئیئن اولسون.» 
Matthew26:43 و قاییدیب اونلاری گئنه یوخولامیش تاپدی، چونکی اونلارین گؤزلری آغیرلانمیشدی. 
Matthew26:44 اونلاری قویوب گئنه گتدی و اوچونجو دفه دوعا ادئب گئنه همن سؤزلری ددی. 
Matthew26:45 او واخت شاگئردلرئنئن یانینا گلئب اونلارا ددی: «سئز حله ده یاتیب ائستئراحت ادئرسئنئز؟ باخین، ساعات یاخینلاشیب و ائنسان اوغلو گوناهکارلارین الئنه تسلئم ادئلئر. 
Matthew26:46 دورون گدک! باخین، منی تسلئم ادن گلئر!» 
Matthew26:47 عئسا حله دانیشیردی کی، اون‌‌‌ائکی‌لردن بئری اولان یهودا گلدی؛ یانیندا قیلینجلی و دینکلی بؤیوک بئر جاماعات وار ائدی کی، باش کاهئنلر و خالقین آغساقّاللاری طرفئندن گؤندَ‌رئلمئشدئلر. 
Matthew26:48 اونو تسلئم ادن اونلارا بئر علامت ورئب دمئشدی کی، «کئمی اؤپسم، اودور؛ اونو توتون.» 
Matthew26:49 و او آندا عئسایا یاخینلاشیب «سالام، اوستاد!» ددی و اونو اؤپدو. 
Matthew26:50 عئسا دا اونا ددی: «دوستوم، نه اوچون گلدئیئنی ات!» او زامان اونلار عئسایا یاخینلاشدیلار و ال آتیب اونو توتدولار. 
Matthew26:51 عئسا ائله اولانلاردان بئری ال آتیب، قیلینجینی چکدی و باش کاهئنئن نؤکرئنی ووروب قولاغینی کسدی. 
Matthew26:52 او زامان عئسا اونا ددی: «قیلینجینی یرئنه قوی، چونکی بوتون قیلینج چکنلر قیلینجلا هلاک اولاجاقلار. 
Matthew26:53 مگر اله گومان ادئرسئنئز کی، قادئر دیئلم آتامدان کؤمک ائسته‌یم؟! ائسته‌سم، اله همئن بو آن منه ائکی قوشوندان چوخ ملک گؤندَ‌رَر. 
Matthew26:54 اوندا بس نجه یازیلار دوغرو چیخاردی کی، بله اولماسینین لازیم اولدوغونو دیئر؟» 
Matthew26:55 او زامان عئسا جاماعاتا ددی: «منی توتماغا اله قیلینجلار و دینکلرله گلئبسئنئز کی، اله بئل اوغرو توتماغا چیخیبسینیز. من هر گون معبدده اوتوروب تعلئم ورئردئم، لاکئن منی توتمادینیز. 
Matthew26:56 آمّا بونلارین هامیسی اونون اوچون باش ورئر کی، پیغمبرلرئن یازیلاری یرئنه یتئشسئن.» او زامان شاگئردلرئن هامیسی عئسانی قویوب قاچدیلار. 
Matthew26:57 عئسانی توتانلار اونو باش کاهئن قیافانین یانینا گتئردئلر. دئن عالئملری و آغساقّاللار دا بورادا ییغیلمیشدیلار. 
Matthew26:58 پطروس باش کاهئنئن سارایینا قدر اوزاقدان عئسانین دالینجا گتدی و ائچه‌ری گئرئب، ائشئن آخیرینی گؤرمک اوچون موحافئظلرئن یانیندا اوتوردو. 
Matthew26:59 باش کاهئنلر و بوتون شورا عئسانی اؤلدورمک اوچون اونون ضئدّئنه یالان شهادت آختاریردیلار. 
Matthew26:60 اورتایا بئر چوخ یالانچی شاهئدلر چیخدیغی حالدا، آختاردیقلارینی تاپا بئلمه‌دئلر. نهایت ائکی یالانچی شاهئد گلئب ددی: 
Matthew26:61 «بو آدام ددی کی، ”من تارینین معبدئنی ییخیب، اوچ گونده تئکه بئله‌رم.“» 
Matthew26:62 باش کاهئن آیاغا قالخیب عئسایا ددی: «سن هچ جاواب ورمئرسن؟ بونلارین سنئن ضئدّئنه وردئکلری شهادت نه‌دئر؟» 
Matthew26:63 آمّا عئسا سوکوت اتدی. باش کاهئن اونا ددی: «سنی آند ورئرم یاشایان تارییا، بئزه ده گؤرک، آیا سن تارینین اوغلو مسئحسن؟» 
Matthew26:64 عئسا اونا ددی: «ددئیئن کئمی‌دئر. حتّا بونو دا سئزه دیئرم؛ بوندان سونرا ائنسان اوغلونو گؤره‌جکسئنئز کی، قادئرئن صاغیندا اوتوروب، گؤیون بولودلاری اوستونده گلئر.» 
Matthew26:65 او زامان باش کاهئن اؤز پالتارینی جیریب ددی: «او کوفر دیئر، داها شاهئدلره نه احتئیاجیمیز وار؟ باخین، اله ائندی اونون کوفر ددئیئنی اشئتدئنئز. 
Matthew26:66 سئزه نجه گلئر؟» اونلار جاواب ورئب ددئلر: «او، اؤلومه لایئقدئر.» 
Matthew26:67 او زامان عئسانین اوزونه توپوروب، اونا یومروق ووردولار. بعضئلری ده اونون اوزونه شئلّه ووروب، 
Matthew26:68 دیئردئلر: «ای مسئح، بئزه پیغمبرلئیئنی گؤرسد گؤرک، سنی ووران کئمدئر؟» 
Matthew26:69 بو زامان پطروس اشئکده، حیطده اوتورموشدو. بئر کنئز اونا یاخینلاشیب ددی: «سن ده جلئللی عئسا ائله ائدئن.» 
Matthew26:70 آمّا او، هامینین قاباغیندا ائنکار ادئب ددی: «سنئن نه ددئیئنی باشا دوشمورم.» 
Matthew26:71 سونرا دروازایا طرف گتدی. اورادا آیری بئر کنئز اونو گؤروب اوراداکی‌لارا ددی: «بو دا ناصئره‌لی عئسا ائله ائدی.» 
Matthew26:72 او، گئنه ائنکار ادئب آند ائچدی: «او آدامی تانیمیرام.» 
Matthew26:73 بئر آز سونرا اورادا دورانلار گلئب پطروسا ددئلر: «دوغرودان سن ده اونلاردانسان، چونکی دانیشیغین سنی ائفشا ادئر.» 
Matthew26:74 او زامان پطروس لعنت وره-وره آند ائچمه‌یه باشلادی: «او آدامی تانیمیرام.» و او آندا خوروز بانلادی. 
Matthew26:75 پطروس عئسانین سؤزونو خاطیرلادی کی، اونا دمئشدی؛ «خوروز بانلامامیشدان سن منی اوچ دفه ائنکار اده‌جکسن.» و اورادان چیخیب آجی-آجی آغلاماغا باشلادی. 
Matthew27:1 سحر آچیلاندا بوتون باش کاهئنلر و خالقین آغساقّاللاری عئسانی اؤلدورمک اوچون موشاوئره اتدئلر. 
Matthew27:2 عئسانی باغلادیلار و اونو والی پئلاطین یانینا آپاریب اونا تسلئم اتدئلر. 
Matthew27:3 او زامان اونو اَله ورن یهودا، عئسانین محکوم ادئلدئیئنی گؤروب پشمان اولدو و اوتوز گوموش پاراسینی باش کاهئنلر و آغساقّاللارا قایتاریب 
Matthew27:4 ددی: «من گوناه اتمئشم، چونکی تقصئرسئز قانی اَله ورمئشم.» اونلار جاواب وردئلر: «بئزه نه؟ اؤزون بئل.» 
Matthew27:5 یهودا گوموشلری معبدئن ائچئنه آتیب اورادان چیخدی و گدئب اؤزونو آسدی. 
Matthew27:6 باش کاهئنلر گوموشو گؤتوروب ددئلر: «قان باهاسی اولدوغونا گؤره، بو گوموشلری معبدئن خزئنه‌سئنه قویماق جائز دیئل.» 
Matthew27:7 و موشاوئره ادئب قرئبلری دفن اتمک اوچون او پوللا کوزه‌گر زمئسئنی ساتین آلدیلار. 
Matthew27:8 بونا گؤره او زمئیه بو گونه قدر قان زمئسی دیئلئر. 
Matthew27:9 او واخت اِرِمیا پیغمبرئن واسئطه‌سئله دیئلمئش سؤز یرئنه یتئشدی: «و اونلار اوتوز گوموش پاراسینی گؤتوردولر، او آدامین قئیمتئنی کی، ائسرایئل اوغوللاری اونا قئیمت قویموشدولار. 
Matthew27:10 و ربّئن منه بویوردوغو کئمی کوزه‌گر زمئسی اوچون وردئلر.» 
Matthew27:11 بو آرادا، عئسا والئنئن قاباغیندا دوردو. والی اوندان سوروشدو: «آیا سن یهودئلرئن پادشاهی‌سان؟» عئسا اونا ددی: «ددئیئن کئمی‌دئر.» 
Matthew27:12 آمّا باش کاهئنلر و آغساقّاللار عئسایا بؤهتان ووران زامان دا، او هچ بئر جاواب ورمه‌دی. 
Matthew27:13 او واخت پئلاط اونا ددی: «اشئتمئرسن کی، سنئن ضئدّئنه نه قدر شهادت ورئرلر؟» 
Matthew27:14 آمّا عئسا اونا هچ بئر جاواب ورمه‌دی. والی بوندان چوخ تعجّوب اتدی. 
Matthew27:15 پاسخا بایرامیندا، والی عادتن خالقین ائسته‌دئیی زئندانی‌لردن بئرئنی آزاد ادردی. 
Matthew27:16 او زامان باراَبّا آدلی مشهور بئر زئندانی حبسده ساخلانیردی. 
Matthew27:17 بونا گؤره ده، جاماعات بئر یره ییغیلدیقلاری زامان، پئلاط اونلارا ددی: «هانسینی ائسته‌یئرسئنئز کی، سئزئن اوچون آزاد ادئم؟ باراَبّانی، یوخسا مسئح دیئلن عئسانی؟» 
Matthew27:18 چونکی بئلئردی کی، اونلار عئسانی پاخیلّیقدان اونا تسلئم ادئبلر. 
Matthew27:19 پئلاط حؤکم کورسوسونده اوتورموشدو کی، آروادی اونا خبر گؤندَ‌ردی: «بو صالح آداملا سنئن هچ بئر ائشئن اولماسین؛ چونکی بو گون اونون حاقّیندا یوخودا چوخ عذابلار چکمئشم.» 
Matthew27:20 آمّا باش کاهئنلر و آغساقّاللار جاماعاتی تحرئک ادئردئلر کی، باراَبّانی ائسته‌سئنلر و عئسانی اؤلومه ورسئنلر. 
Matthew27:21 او زامان والی اونلاردان سوروشدو: «ائکئسئندن هانسینی ائسته‌یئرسئنئز کی، سئزئن اوچون آزاد ادئم؟» اونلار دا ددئلر: «باراَبّانی.» 
Matthew27:22 پئلاط اونلارا ددی: «بس مسئح دیئلن عئسایا نه ادئم؟» اونلارین هامیسی ددئلر: «چارمیخا چکئلسئن.» 
Matthew27:23 والی ددی: «مگر او نه یامانلیق ادئب؟!» آمّا اونلار داها اوجادان باغیریب ددئلر: «چارمیخا چکئلسئن.» 
Matthew27:24 پئلاط گؤردو کی، هچ بئر شی آرتیق فایدا اتمئر و عکسئنه ائغتئشاش داها دا گوجله‌نئر، سو گؤتوردو و خالقین قاباغیندا اَللرئنی یویوب ددی: «من بو صالح آدامین قانیندان تقصئرسئزم. اؤزونوز بئلئن!» 
Matthew27:25 بوتون خالق جاواب ورئب ددی: «اونون قانی بئزئم بوینوموزا و اوشاقلاریمیزین بوینونا اولسون!» 
Matthew27:26 او زامان پئلاط اونلارا باراَبّانی آزاد اتدی. و عئسانی، دؤیدورندن سونرا، چارمیخا چکئلمه‌یه تسلئم اتدی. 
Matthew27:27 او واخت، والئنئن عسگرلری عئسانی دئوانخانایا آپاردیلار؛ و بوتون فوج اونون باشینا ییغیلدی. 
Matthew27:28 اونو سویوندوروب، اونا قیرمیزی بئر شئنل گیدئردئلر. 
Matthew27:29 تئکانلاردان بئر تاج هؤروب، باشینا قویدولار، صاغ الئنه ده بئر قامیش وردئلر؛ اونو اَله سالیب قاباغیندا دئز چؤکوردولر و دیئردئلر: «سالام، ای یهودئلرئن پادشاهی!» 
Matthew27:30 اونا توپوردولر، قامیشی گؤتوروب باشینا ووردولار. 
Matthew27:31 اونو اَله سالاندان سونرا، شئنلی اَینئندن چیخاردیب، اؤز پالتارینی گیدئردئلر؛ و اونو چارمیخا چکمه‌یه آپاردیلار. 
Matthew27:32 باییرا چیخاندا، شمعون آدلی کرِنِیلی بئر آدام تاپدیلار؛ اونو مجبور اتدئلر کی، عئسانین چارمیخینی داشیسین. 
Matthew27:33 جولجوتا، یعنی «کلّه یری» آدلانان یره گلدئکلری زامان، 
Matthew27:34 ائچمه‌یی اوچون اونا عؤد‌له قاریشیق تورش شراب وردئلر. عئسا اونو دادیب ائچمک ائستمه‌دی. 
Matthew27:35 اونو چارمیخا چکندن سونرا، پوشک آتیب پالتارلارینی آرالاریندا پایلادیلار. 
Matthew27:36 و اورادا اوتوروب اونون کشئیئنی چکدئلر. 
Matthew27:37 اونون باشی اوستونه تقصئرئنی یازیب ووردولار: «بودور یهودئلرئن پادشاهی عئسا.» 
Matthew27:38 او زامان اونونلا ائکی اوغرونو دا چارمیخا چکدئلر؛ بئری صاغیندا، بئری ده سولوندا. 
Matthew27:39 یانیندان کچنلر اونو سؤیوردولر و باشلارینی ترپه‌دئب، 
Matthew27:40 دیئردئلر: «ای معبدی ییخیب اوچ گونده تئکن! اگر تارینین اوغلوسان، اؤزونو خئلاص ات و چارمیخدان دوش!» 
Matthew27:41 باش کاهئنلر ده، دئن عالئملری و آغساقّاللارلا اونو اَله سالیب، دیئردئلر: 
Matthew27:42 «اؤزگه‌لری خئلاص ادئردی، آمّا اؤزونو خئلاص اده بئلمئر! اگر ائسرایئلئن پادشاهی‌دیر، قوی ائندی چارمیخدان دوشسون و بئز ده اونا ائمان گتئرک. 
Matthew27:43 تارییا بل باغلاییردی؛ اگر تاری اونو سِوئر، قوی ائندی اؤزو اونو خئلاص اتسئن. چونکی دیئردی من تارینین اوغلویام.» 
Matthew27:44 اونونلا چارمیخا چکئلن اوغرولار دا اونو سؤیوردولر. 
Matthew27:45 آلتینجی ساعاتدان دوقّوزونجو ساعاتا قدر، بوتون اؤلکه‌یه قارانلیق دوشدو. 
Matthew27:46 دوقّوزونجو ساعاتا یاخین، عئسا اوجا سَسله قیشقیردی: «ائلویی، ائلویی، لاما سَبَقته‌نی؟» یعنی «تاریم، تاریم، نه اوچون منی ترک اتدئن؟» 
Matthew27:47 اورادا دورانلاردان بعضئلری بونو اشئدنده ددئلر: «ائلیانی چاغیریر.» 
Matthew27:48 او آندا، اونلاردان بئری قاچیب بئر بولوط گؤتوردو، تورش شرابلا دولدوروب بئر قامیشا تاخدی و اونا اوزاتدی کی، ائچسئن. 
Matthew27:49 لاکئن قالانلاری دیئردئلر: «قویون گؤرک، آیا ائلیا اونو خئلاص اتمه‌یه گلئر؟» 
Matthew27:50 عئسا گئنه اوجا سَسله قیشقیریب روحونو تسلئم اتدی. 
Matthew27:51 او آندا معبدئن پرده‌سی یوخاریدان آشاغی‌یا قدر ائکی یره بؤلوندو. یر لرزه‌یه گلدی، قایالار چاتلادیلار. 
Matthew27:52 قبئرلر آچیلیب، وفات اتمئش بئر چوخ موقدّسئن جسدی دئرئلدی. 
Matthew27:53 اونلار قبئرلردن چیخیب، عئسانین دئرئلمه‌سئندن سونرا، موقدّس شهره گئردئلر و بئر چوخ آداملارا گؤروندولر. 
Matthew27:54 یوزباشی و اونونلا عئسانین کشئیئنی چکنلر، زلزله‌نی و واقع اولان شیلری گؤروب قورخدولار و ددئلر: «دوغرودان دا بو آدام تارینین اوغلو ائدی.» 
Matthew27:55 بئر چوخ آرواد کی، جلئلدن عئسانین دالینجا گلئب اونا خئدمت اتمئشدئلر، اورادا دوروب اوزاقدان تاماشا ادئردئلر. 
Matthew27:56 مجدللی مریم، یعقوبلا یوسانین آناسی مریم و زِبِدِیئن اوغوللارینین آناسی اونلارین آراسیندا ائدی. 
Matthew27:57 آخشام دوشَنده یوسئف آدلی وارلی بئر آرئماتایلی گلدی کی، عئسانین شاگئردی اولموشدو. 
Matthew27:58 بو آدام پئلاطین یانینا گدئب عئسانین جسدئنی ائسته‌دی. او زامان پئلاط امر اتدی کی، جسد ورئلسئن. 
Matthew27:59 یوسئف جسدی آلیب تمئز بئر کتانا بورودو. 
Matthew27:60 اونو قایا ائچئنده تزه اووولموش اؤز مقبره‌سئنه قویدو و مقبره‌نئن گئرئشئنه بئر ائری داش دیرله‌دئب گتدی. 
Matthew27:61 مجدللی مریمله او بئری مریم اورادا، قبئرئن قاباغیندا اوتورموشدولار. 
Matthew27:62 او گونون صاباحی، یعنی حاضیرلیق گونوندن سونرا گلن گون، باش کاهئنلر و فرئسئلر پئلاطین یانینا ییغیلیب 
Matthew27:63 ددئلر: «جناب، بئز خاطیرلاییریق کی، او یالانچی، دئری اولان واختیندا دیئردی کی، اوچ گون سونرا دئرئله‌جه‌یم. 
Matthew27:64 بونا گؤره، امر ات کی، مقبره‌نی قوروسونلار. اولماسین شاگئردلری گلئب اونو اوغورلاسینلار و خالقا دسئنلر کی، او، اؤلولردن دئرئلدی. بو آزدیرماق اوّلکئندن ده داها پئس اولار.» 
Matthew27:65 پئلاط اونلارا ددی: «بئر دسته کشئچکی گؤتورون؛ گدئن بئلدئیئنئز کئمی مقبره‌نی قورویون.» 
Matthew27:66 اونلار گدئب مقبره‌نئن قاباغیندا کشئکچی قویدولار و مقبره‌نئن داشینی مؤهورله‌دئلر و بله‌جه مقبره‌نی بوتون خطرلردن قورودولار. 
Matthew28:1 سبّت گونو کچندن سونرا، هفته‌نئن ائلک گونو سحر آچیلاندا، مجدللی مریم و او بئری مریم مقبره‌نی گؤرمه‌یه گلدئلر. 
Matthew28:2 باخ، بؤیوک بئر زلزله اولموشدو: چونکی ربّئن بئر مله‌یی گؤیدن انئب، داشی مقبره‌نئن آغزیندان دیرله‌دئب اوستونده اوتورموشدو. 
Matthew28:3 اونون گؤرونوشو شئمشک کئمی ائدی؛ پالتاری قار کئمی آغ ائدی. 
Matthew28:4 اونون قورخوسوندان کشئکچئلر تئتره‌یئب اؤلو کئمی اولموشدولار. 
Matthew28:5 ملک آروادلارا ددی: «سئز قورخمایین، چونکی بئلئرم کی، چارمیخا چکئلمئش عئسانی آختاریرسینیز. 
Matthew28:6 او، بورادا دیئل، چونکی ددئیی کئمی دئرئلدی. گلئن ربّئن یاتدیغی یری گؤرون. 
Matthew28:7 و تز گدئب اونون شاگئردلرئنه دیئن: او، اؤلولردن دئرئلئب و سئزدن قاباق جلئله گدئر. اورادا اونو گؤره‌جکسئنئز. ائندی، سئزه خبر وردئم.» 
Matthew28:8 آروادلار قورخو و بؤیوک شادلیقلا او ساعات مقبره‌دن چیخدیلار و شاگئردلره خبر ورمه‌یه قاچدیلار. 
Matthew28:9 شاگئردلره خبر ورمه‌یه گدنده، بئردن عئسا اونلارین قاباغینا چیخیب ددی: «سئزه سالام!» اونلار دا یاخینلاشیب عئسانین آیاقلارینا دوشدولر و اونا سجده اتدئلر. 
Matthew28:10 او زامان عئسا اونلارا ددی: «قورخمایین! گدئن، قارداشلاریما خبر ورئن کی، جلئله گتسئنلر. منی اورادا گؤره‌جکلر.» 
Matthew28:11 آروادلارین گتدئیئندن سونرا، کشئکچئلردن بعضئسی شهره گلئب، باش ورن بوتون شیلری باش کاهئنلره خبر وردئلر. 
Matthew28:12 اونلار آغساقّاللارلا بئر یره ییغیلیب موشاوئره ادندن سونرا، عسگرلره چوخلو پول ورئب ددئلر: 
Matthew28:13 «دیئن کی، شاگئردلری بئز یوخودا ائکن گجه ائله گلئب اونو اوغورلاییبلار. 
Matthew28:14 اگر بو باره‌ده خبر والئیه گلئب چاتسا، بئز اونو راضی اِده‌رئک و سئزی بلادان قورتاراریق.» 
Matthew28:15 اونلار دا پولو آلیب امر ادئلدئیی کئمی اتدئلر. و بو سؤز بو گونه کئمی یهودئلر آراسیندا یاییلیبدیر. 
Matthew28:16 آمّا اون بئر شاگئرد جلئله، عئسانین اونلارا بئلدئردئیی داغا گتدئلر. 
Matthew28:17 عئسانی گؤرن زامان، اونا سجده اتدئلر؛ آمّا بعضئلری شوبهه ائچئنده ائدئلر. 
Matthew28:18 عئسا یاخینلاشیب اونلارا ددی: «گؤیده و یر اوزونده بوتون قودرت منه ورئلئب. 
Matthew28:19 اونا گؤره گدئن و بوتون خالقلاری منه شاگئرد ادئن. و اونلاری آتا، اوغول و موقدّس روحون آدی ائله تعمئد ورئن. 
Matthew28:20 اونلارا اؤیرَدئن کی، سئزه امر اتدئیئم بوتون شیلری ساخلاسینلار. باخین، من دونیانین آخیریناجاق هر گون سئزئنله وارام.» 
Mark1:1 تارینین اوغلو عئسا مسئحئن خوش خبرئنئن باشلانیشی. 
Mark1:2 اِشَعیا پیغمبرئن کئتابیندا یازیلیب: «باخ، من سنئن قاباغیندا اؤز الچئمی گؤندَ‌رئرم کی، سنئن یولونو حاضیرلاسین. 
Mark1:3 چؤلده بئرئنئن سسی نئدا ادئر: ربّئن یولونو حاضیرلایین. اونون یوللارینی دوز ادئن.» 
Mark1:4 و یحیا بله‌جه ظوهور اتدی و چؤلده ائنسانلاری تعمئد ورئب، گوناهلارین باغیشلانماسی اوچون تؤوبه تعمئدئنی وعظ ادئردی. 
Mark1:5 اورشلئملی‌لر و بوتون یهودئیه وئلایتئنده یاشایانلار، اونون یانینا گلئردئلر و گوناهلارینا اعتئراف ادئب، اوردون چاییندا اوندان تعمئد آلیردیلار. 
Mark1:6 یحیا دَوه توکوندن پالتار گیئنئب، درئدن بلئنه قاییش باغلامیشدی و چیئرتکه و چؤل بالی ییئردی. 
Mark1:7 او وعظ ادئب دیئردی: «مندن سونرا مندن داها قووّتلی اولان گلئر کی، من اَیئلئب اونون آیاق قابینین باغینی دا آچماغا بله لایئق دیئلم. 
Mark1:8 من سئزی سو ائله تعمئد وردئم، آمّا او سئزی موقدّس روحلا تعمئد وره‌جک.» 
Mark1:9 او گونلرده، عئسا جلئلئن ناصئره شهرئندن گلئب، اوردون چاییندا یحیادان تعمئد آلدی. 
Mark1:10 و سودان چیخار-چیخماز گؤیون یاریلدیغینی و روحون گؤیرچئن شکلئنده اونون اوستونه اندئیئنی گؤردو. 
Mark1:11 و گؤیدن بئر سس گلدی: «سن منئم سِودئیئم اوغلومسان. سندن راضی‌یام!» 
Mark1:12 اله او آندا موقدّس روح عئسانی چؤله آپاردی، 
Mark1:13 و او، قیرخ گون اورادا قالیب شیطان طرفئندن وسوسه اولونوردو. عئسا اورادا وحشی حیوانلارلا قالیردی و ملکلر ده اونا خئدمت ادئردئلر. 
Mark1:14 یحیانین توتولماسیندان سونرا، عئسا جلئله گلدی و تارینین خوش خبرئنی وعظ ادئب دیئردی: 
Mark1:15 «واخت تامام اولور. تارینین پادشاهلیغی یاخینلاشیب. تؤوبه ادئن و خوش خبره ائنانین.» 
Mark1:16 عئسا جلئل دهنزئنئن قیراغیندان کچن واخت، شمعون و قارداشی آندریاسی گؤردو. اونلار دهنزه تور آتیردیلار، چونکی بالیق اووچوسو ائدئلر. 
Mark1:17 و اونلارا ددی: «منئم دالیمجا گلئن. من سئزی ائنسانلار اووچوسو اده‌رم.» 
Mark1:18 اونلار دا او آندا تورلارینی بوراخیب، اونون دالینجا گتدئلر. 
Mark1:19 اورادان بئر آز ائره‌لی گتدئکده عئسا زِبِدِی اوغلو یعقوب و قارداشی یوحنّانی گؤردو. اونلار قاییقدا اوتورموشدولار و تورلارینی تعمئر ادئردئلر. 
Mark1:20 عئسا اله او ساعاتدا اونلاری دعوت اتدی. اونلار دا آتالاری زِبِدِیی ائشچئلر‌له قاییقدا قویوب، اونون دالینجا گتدئلر. 
Mark1:21 اونلار کفرناحوما گلدئلر. سبّت گونو یتئشنده، عئسا کنئسه‌یه گئرئب تعلئم ورمه‌یه باشلادی. 
Mark1:22 اونون تعلئمئندن هامی حیران قالمیشدی، چونکی اونلارا دئن عالئملری کئمی یوخ، ائقتئدار صاحئبی کئمی تعلئم ورئردی. 
Mark1:23 کنئسه‌ده ناپاک روح الئنده توتولموش بئر آدام وار ائدی. بو آدام باغیرا-باغیرا ددی: 
Mark1:24 «ناصئره‌لی عئسا، بئزدن نه ائسته‌یئرسن؟ آیا بئزی هلاک اتمک اوچون گلئبسن؟ سنئن کئم اولدوغونو بئلئرم: سن تارینین موقدّسی‌سن!» 
Mark1:25 لاکئن عئسا اونا آجیقلانیب ددی: «ساکئت اول و اوندان اشئیه چیخ!» 
Mark1:26 او واخت ناپاک روح، آدامی شئدّتله اَسدئردی و اوجا سَسله چیغیریب اوندان اشئیه چیخدی. 
Mark1:27 هامی تعجّوبدن مات قالمیشدی و بئر‌بئرلرئندن سوروشوردولار: «بو نه‌دئر؟! ائقتئدارلی تزه بئر تعلئم! ناپاک روحلارا بله امر ادئر، و اونلار اوندان ائطاعت ادئرلر.» 
Mark1:28 و چوخ چکمه‌دی کی، عئسانین شؤهرتی جلئلئن بوتون یرلرئنده یاییلدی. 
Mark1:29 اونلار کنئسه‌دن چیخان واخت، یعقوب و یوحنّا ائله، شمعون و آندریاسین اِوئنه گتدئلر. 
Mark1:30 شمعونون قایناناسی قیزدیرما ائچئنده یاتاقدا ائدی. اونون حالیندان آنَن عئسانی خبردار اتدئلر. 
Mark1:31 عئسا او آروادا یاخینلاشدی و اونون الئندن توتوب آیاغا قالدیردی. آروادین قیزدیرماسی کسئلدی و اونلارا خئدمت اتمه‌یه باشلادی. 
Mark1:32 آخشام، گون باتان واخت، بوتون ناخوشلار و ناپاک روحلار الئنده توتولموش ائنسانلاری اونون یانینا گتئردئلر. 
Mark1:33 شهرئن بوتون خالقی قاپی‌یا ییغیلمیشدی. 
Mark1:34 عئسا جوربه‌جور ناخوشلوقلارا دوچار اولموش بئر چوخ ائنسانی صاغالتدی و بئر چوخ ناپاک روحلاری قوودو. او، ناپاک روحلارین دانیشماغینا ائجازه ورمئردی، چونکی اونو تانی‌ییردیلار. 
Mark1:35 سحر، گون چیخمامیش عئسا قالخدی و اِودن چیخیب ساکئت بئر یره گتدی و اورادا دوعا ادئردی. 
Mark1:36 شمعون و اونونلا اولانلار، اونو آختارماغا چیخدیلار و اونو تاپیب ددئلر: 
Mark1:37 «هامی سنی آختاریر.» 
Mark1:38 عئسا اونلارا ددی: «گلئن آیری یرلره، بو یاخین قصبه‌لره ده گدک کی، اونلاردا دا وعظ ادئم. چونکی من بونون اوچون گلمئشم.» 
Mark1:39 و جلئلئن بوتون یرلرئنده گزئردی و اونلارین کنئسه‌لرئنده وعظ ادئب، ناپاک روحلاری قوووردو. 
Mark1:40 بئر نفر جوذاملی عئسانین یانینا گلدی و اونون قاباغیندا دئز چؤکوب یالوارا-یالوارا ددی: «اگر ائسته‌یه‌سن منی بو ناخوشلوقدان تمئز اده بئلرسن.» 
Mark1:41 عئسانین او آداما رحمی گلدی و الئنی اوزادیب، اونون اوستونه قویدو و اونا ددی: «ائسته‌یئرم، تمئز اول.» 
Mark1:42 او آندا جوذام بو آدامی ترک اتدی و او، بو مرضدن تمئز اولدو. 
Mark1:43 عئسا اونا جئدّی تاپشیریب، آنَن اونو مورخّص اتدی و اونا ددی: 
Mark1:44 «باخ! هچ کئمه بئر سؤز دمه، آنجاق گت کاهئنه گؤرون و تمئزلئیئن اوچون موسانین امر اتدئکلرئنی تقدئم ات کی، اونلارا شهادت اولسون.» 
Mark1:45 آمّا او آدام چیخیب، چوخ شیلر جار چکدی و اولوب-کچنلری هر یرده یایدی. اله کی، عئسا آرتیق هچ بئر شهره آچیقجا گئره بئلمه‌یئب، شهردن اشئکده، چؤلده قالیردی. آمّا آداملار هر طرفدن اونون یانینا گلئردئلر. 
Mark2:1 بئر نچه گون سونرا عئسا گئنه کفرناحوما گلدی و اونون اِوده اولماسینین خبری یاییلدی 
Mark2:2 و او قدر چوخ آدام اورایا ییغیلدی کی، قاپی آغزیندا دا بله یر قالمادی و عئسا اونلارلا تارینین کلامیندان دانیشیردی. 
Mark2:3 بو آرادا بئر عئدّه، ائفلئج آدامی دؤرد نفرئن وسئله‌سئله داشی‌ییب اونون یانینا گتئردئلر. 
Mark2:4 آمّا آداملارین چوخلوغوندان اونا یاخینلاشا بئلمه‌دئلر. اونون اوچون ده عئسانین اولدوغو اِوئن دامینی سؤکوب یاردیلار و ائفلئج آدامی یاتاغی ائله آشاغی اِندئردئلر. 
Mark2:5 عئسا اونلارین ائمانینی گؤرنده ائفلئجه ددی: «اوغول، گوناهلارین باغیشلاندی.» 
Mark2:6 آمّا عالئملردن بئر نچه‌سی اورادا اوتوروب اورَکلرئنده دوشونوردولر: 
Mark2:7 «بو آدام نه اوچون بله کوفرلر دانیشیر؟ تاریدان باشقا کئم گوناهلاری باغیشلایا بئلر؟» 
Mark2:8 عئسا روحوندا اونلارین اؤز آرالاریندا بله دوشوندوکلرئنی آنلاییب اونلارا ددی: «نه اوچون اورَکلرئنئزدن بله فئکئرلر کچئردئرسئنئز؟ 
Mark2:9 هانسی داها آسان‌دیر؟ ائفلئجه ”گوناهلارین باغیشلاندی“ دمک؟ یوخسا ”قالخ، دؤشه‌یئنی گؤتور گت“ دمک؟ 
Mark2:10 آمّا بئله‌سئنئز کی، ائنسان اوغلونون یر اوزونده گوناهلاری باغیشلاماق قودرتی وار…» عئسا ائفلئجه ددی: 
Mark2:11 «سنه دیئرم قالخ، دؤشه‌یئنی گؤتور و اِوئنه گت.» 
Mark2:12 او آندا ائفلئج یردن قالخیب دؤشه‌یئنی گؤتوردو و هامینین گؤزو قاباغیندا چیخیب گتدی. اله کی، هامی تعجّوبدن مات قالدی و تارینی حمد ادئب دیئردئلر: «بله بئر شی اصلا گؤرمه‌مئشدئک.» 
Mark2:13 عئسا گئنه دهنزئن قیراغینا گتدی و بوتون خالق اونون یانینا گلدی و او دا اونلارا تعلئم ورئردی. 
Mark2:14 یولدان کچنده آلفاعوس اوغلو لاوئنی باج ییغیلان یرده اوتورموش گؤردو و اونا ددی: «منئم دالیمجا گل.» لاوی ده قالخیب اونون دالینجا گتدی. 
Mark2:15 عئسا لاوئنئن اِوئنده سوفره باشیندا اوتورموشدو. بئر چوخ باج ییغانلار و گوناهکارلار دا او و شاگئردلری‌ائله سوفره باشیندا اوتورموشدولار. چونکی چوخ آداملار اونون دالینجا گدئردئلر. 
Mark2:16 فرئسئلرئن عالئملری عئسانین گوناهکارلار و باج ییغانلارلا یمک یدئیئنی گؤرنده اونون شاگئردلرئنه ددئلر: «نه اوچون او، باج ییغانلار و گوناهکار آداملارلا ییئب-ائچئر؟» 
Mark2:17 عئسا بو سؤزو اشئدن زامان اونلارا ددی: «صاغ آداملار یوخ، ناخوشلار طبئبه مؤحتاجدیرلار. من صالح آداملاری یوخ، گوناهکار آداملاری دعوت اتمه‌یه گلمئشم.» 
Mark2:18 یحیانین شاگئردلری و فرئسئلر اوروج توتموشدولار. بونلار عئسانین یانینا گلئب اونا ددئلر: «یحیانین و فرئسئلرئن شاگئردلری نه اوچون اوروج توتورلار، آمّا سنئن شاگئردلرئن اوروج توتمورلار؟» 
Mark2:19 عئسا اونلارا ددی: «بَیئن قوناقلاری، بَی اونلارلا اولان واخت، مگر اوروج توتارلار؟ نه قدر کی، بَی اونلارلا وار، اونلار اوروج توتا بئلمزلر. 
Mark2:20 آمّا او گونلر یتئشه‌جک کی، بَی اونلارین الئندن آلیناجاق و او زامان اونلار اوروج توتاجاقلار. 
Mark2:21 هچ کس کؤهنه پالتارا تزه قوماشدان یاماق تئکمز. یوخسا تزه یاماق کؤهنه پالتاردان قوپار و ییرتیق داها پئس اولار. 
Mark2:22 هچ کس ده تزه شرابی کؤهنه تولوقلارا تؤکمز. یوخسا تزه شراب کؤهنه تولوقلاری پارتلادار. هم شراب تؤکولوب گدر، هم ده تولوق تلف اولار. تزه شرابی تزه تولوقلارا تؤکرلر.» 
Mark2:23 بئر گون عئسا سبّت گونونده شاگئردلری ائله اَکئنلر آراسیندان کچئردی. کچنده شاگئردلر سونبوللری درمه‌یه باشلادیلار. 
Mark2:24 فرئسئلر اونا ددئلر: «باخ! سبّت گونونده جائز اولمایان ائشی نه اوچون گؤرورلر؟» 
Mark2:25 عئسا اونلارا ددی: «آیا هچ اوخوماییبسینیز کی، داوود و اونونلا آج اولانلار، آج و مؤحتاج قالاندا نه اتدئلر؟ 
Mark2:26 نجه داوود باش کاهئن اَبیاتارین زامانیندا تارینین اِوئنه گئرئب، تارییا تقدئم اولونموش چؤره‌یی یدی و اونونلا اولانلارا دا وردی، حال بو کی، اونلاری یمک کاهئنلردن باشقا هچ کسه جائز دیئلدی؟!» 
Mark2:27 و عئسا اونلارا ددی: «ائنسان سبّت گونو اوچون یوخ، سبّت گونو ائنسان اوچون اولوب. 
Mark2:28 بونا گؤره ائنسان اوغلو سبّت گونونون ده صاحئبئدئر.» 
Mark3:1 عئسا گئنه کنئسه‌یه گئردی. اورادا اَلی قوروموش بئر آدام وار ائدی. 
Mark3:2 اونلار عئسانی دئقّتله گؤز آلتینا آلمیشدیلار کی، سبّت گونونده او کئشئیه شفا ورسئن و بونون اوچون اونا ائتّئهام وورسونلار. 
Mark3:3 عئسا اَلی قوروموش آداما ددی: «اورتادا دور.» 
Mark3:4 و اونلارا ددی: «سبّت گونونده نه اتمک جائزدئر یاخشیلیق اتمک، یوخسا پئسلئک اتمک؟ جان قورتارماق، یوخسا جان آلماق؟» اونلار ساکئت دورموشدولار. 
Mark3:5 عئسا اطرافیندا اولان آداملارا قضبله باخیب، اونلارین اورَکلرئنئن برکلئیئندن چوخ قمگئن اولدو و او کئشئیه ددی: «الئنی اوزات.» او آدام الئنی اوزاتدی و اَلی اوّلکی کئمی اولدو. 
Mark3:6 فرئسئلر آنَن چیخیب هئرودچولارلا برابر عئسانی اؤلدورمک اوچون مشورت اتدئلر. 
Mark3:7 آمّا عئسا شاگئردلری ائله دهنز طرفئنه چکئلدی و جلئلدن چوخ آداملار اونون دالینجا گتدئلر. 
Mark3:8 و اونون بوتون اتدئکلرئنی اشئدنلر یهودئیه‌دن، اورشلئمدن، ائدومئیه‌دن، اوردون چایینین او تاییندان، صور و صیدانین اطرافلاریندا یاشایانلاردان بؤیوک بئر جاماعات اونون یانینا گلدی. 
Mark3:9 جاماعاتین اونو سیخیشدیرماسی اوزوندن عئسا شاگئردلرئنه ددی کی، اونون اوچون بئر قاییق حاضیرلاسینلار. 
Mark3:10 چوخ ائنسانلاری شفا وردئیی اوزوندن ناخوش آداملاردان چوخلاری عئسانین اوستونه آتیلیردیلار کی، اونا توخونسونلار. 
Mark3:11 و ناپاک روحلار اونو گؤرنده قاباغیندا یره قاپانیردیلار و باغیریب دیئردئلر: «سن تارینین اوغلوسان.» 
Mark3:12 آمّا عئسا اونلارا قدغن ادئردی کی، اونون کئم اولدوغونو آشکار اتمه‌سئنلر. 
Mark3:13 عئسا داغا چیخیب، اؤزو ائسته‌دئیی آداملاری یانینا چاغیردی و اونلار اونون یانینا گتدئلر. 
Mark3:14 و اون‌ائکی نفر تعیئن اتدی کی، اونونلا قالسینلار و اونلاری وعظ اتمه‌یه گؤندَ‌رسئن 
Mark3:15 و ائقتئدارلاری اولسون کی، ناپاک روحلاری آداملاردان قووسونلار. 
Mark3:16 تعیئن اتدئیی آداملار بونلار ائدئلر: شمعون کی، اونا «پطروس» لقبئنی ورمئشدی، 
Mark3:17 زِبِدِی اوغلو یعقوب و قارداشی یوحنّا کی، اونلارا «بواَنرجس» لقبئنی ورمئشدی، بواَنرجس یعنی ائلدیرم اوغوللاری، 
Mark3:18 آندریاس، فئلئپوس، بَرتولوما، متّا، توماس، و آلفاعوس اوغلو یعقوب، تَدای، وطن‌پرست شمعون، 
Mark3:19 و ائسکاریوتلو یهودا کی، اونو دوشمن اَلئنه تسلئم اتدی. 
Mark3:20 اونلار اِوه گلدئلر و گئنه جاماعات ییغیلدی، اِله کی، چؤرک یمه‌یه بله ائمکانلاری اولمادی. 
Mark3:21 قوحوملاری بونو اشئدن زامان اونو آپارماغا گلدئلر. دیئردئلر: «دلی اولوب.» 
Mark3:22 اورشلئمدن گلن عالئملر دیئردئلر: «بعلزبول اونون ائچئنه گئرئب و ائبلئسلر ریئسئنئن واسئطه‌سئله ائبلئسلری قووور.» 
Mark3:23 عئسا اونلاری یانینا چاغیریب مثل‌له ددی: «شیطان، شیطانی نجه قووا بئلر؟ 
Mark3:24 ائکی یره بؤلونموش بئر مملکت داوام گتئره بئلمز. 
Mark3:25 اؤز ائچئنده ائکئیه بؤلونن بئر اِو ده آیاق اوستونده قالا بئلمز. 
Mark3:26 اگر شیطان اؤزونه ضئدّ دوروب اؤزونده آیریلیق سالسا، داوام گتئره بئلمز و اونون آخیری یتئشئب. 
Mark3:27 هچ کئم گوجلو بئر آدامین اِوئنه گئرئب مالینی اوغورلایا بئلمز، مگر اوّلجه اونون قوللارینی باغلاسین. او زامان اونون مالینی اوغورلایا بئلر. 
Mark3:28 دوغروسونو سئزه دیئرم، هامی گوناهلار، هامی کوفرلر ائنسان اوغوللارینا باغیشلانار 
Mark3:29 آمّا موقدّس روح حاقّیندا کوفر دئین آدامین گوناهی هچ واخت باغیشلانماز و تقصئری ابده کئمی اوستونده قالار.» 
Mark3:30 چونکی اونلار «اوندا ناپاک روح وار» دیئردئلر. 
Mark3:31 عئسانین آناسی و قارداشلاری گلدئلر و اشئکده دوروب عئسانی چاغیرماق اوچون اونون یانینا آدام گؤندَردئلر. 
Mark3:32 عئسانین اطرافیندا اوتوران خالق اونا ددئلر: «آنان و قارداشلارین اشئکده دوروب سنی آختاریرلار.» 
Mark3:33 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «آنام و قارداشلاریم کئملردئر؟» 
Mark3:34 و اطرافیندا اوتورانلارا باخیب ددی: «باخین، آنام و قارداشلاریم. 
Mark3:35 هر کس تارینین ائسته‌دئیئنی یرئنه یتئرسه، قارداشیم، باجیم، و آنام اودور.» 
Mark4:1 عئسا گئنه دهنزئن قیراغیندا تعلئم ورمه‌یه باشلادی. اونون یانینا او قدر آدام ییغیلدی کی، او دهنزئن قیراغیندا سو اوستونده اولان قاییغا مئنئب اوتوردو. بوتون او جاماعات دهنزئن قیراغیندا دورموشدو. 
Mark4:2 عئسا اونلارا مثللر‌له چوخ شیلر تعلئم وردی و اؤیرتدئکلرئنده اونلارا بله ددی: 
Mark4:3 «قولاق آسین. بئر اَکئنچی توخوم سپمه‌یه چیخدی. 
Mark4:4 توخوملاری سپنده اونلاردان بعضئسی یولون قیراغینا دوشدو و قوشلار گلئب اونو یدئلر. 
Mark4:5 بعضئسی تورپاغی چوخ اولمایان داشلیغا دوشوب تز بئتدی، چونکی تورپاغین درئنلئیی یوخ ائدی. 
Mark4:6 گون چیخاندا گونش اونو یاندیردی و کؤکو اولمادیغی اوچون قورودو. 
Mark4:7 توخوملاردان بعضئسی تئکانلار آراسینا دوشدو و تئکانلار بئتئب، اونو بوغدولار و ثمره ورمه‌دی. 
Mark4:8 او بئرئلری ده برکتلی تورپاغا دوشوب بئتدئلر و بؤیویوب بعضئسی بئره اوتوز، بعضئسی بئره آلتمیش، و بعضئسی ده بئره یوز ثمره وردئلر.» 
Mark4:9 عئسا اونلارا ددی: «اشئتمه‌یه قولاقلاری اولان اشئتسئن!» 
Mark4:10 تک اولان زامان، اون‌ائکی شاگئرد و اونلارلا اطرافیندا اولان آداملار بو مثل حاقّیندا اوندان سوآل سوروشوردولار. 
Mark4:11 عئسا اونلارا ددی: «تارینین پادشاهلیغینین سئرّئنی بئلمک سئزه ورئلئب. آمّا اشئکده اولانلارا هر شی مثللرله اولور کی، 
Mark4:12 باخا-باخا گؤرمه‌سئنلر، قولاق آسا-آسا آنلاماسینلار، مبادا دؤنوب باغیشلانسینلار.» 
Mark4:13 و اونلارا ددی: «بو مثلی باشا دوشمورسونوز؟ بس اؤزگه مثللری نجه باشا دوشه‌جکسئنئز؟ 
Mark4:14 اکئنچی کلامی سپئر. 
Mark4:15 یول قیراغینا دوشَنلر اونلاردیرلار کی، کلامی اشئدئرلر، آمّا شیطان تزلئکله گلئب اونلارا سَپئلن کلامی گؤتوروب آپاریر. 
Mark4:16 بله‌جه ده داشلیق یرلره دوشَنلر: کلامی اشئدئب آنَن اونو شادلیقلا قبول ادئرلر. 
Mark4:17 آمّا اونلاردا کؤک یوخدور. بئر آز زامان قالیرلار، و سونرا بو کلامدان اؤتری سیخینتی و اذئیّت باش ورنده، آنَن ائماندان دوشورلر. 
Mark4:18 تئکانلار آراسینا دوشَنلر اونلاردیرلار کی، کلامی اشئدئرلر، 
Mark4:19 آمّا بو دونیانین اوموراتی، مال-دؤولتئن آلدادیجیلیغی، و آیری شیلرئن هوسلری آرایا گئرئب کلامی بوغور و او، ثمره‌سئز اولور. 
Mark4:20 برکتلی تورپاغا دوشَنلر اونلاردیرلار کی، کلامی اشئدئب اونو قبول ادئرلر و بئره اوتوز، بئره آلتمیش، و بئره یوز ثمره ورئرلر.» 
Mark4:21 عئسا اونلارا ددی: «آیا لامپانی یاندیریب دولچا آلتینا یا دا یاتاق آلتینا قویارلار؟ مگر لامپا، اونون اوچون دیئل کی، لامپا قابینا قویولسون؟ 
Mark4:22 چونکی گئزلی بئر شی یوخدور کی، آچیغا چیخماسین و اؤرتولو بئر شی یوخدور کی، آشکارا چیخماسین. 
Mark4:23 اشئتمه‌یه قولاقلاری اولان، اشئتسئن.» 
Mark4:24 و اونلارا ددی: «نه اشئتدئیئنئزه دئقّت ادئن. هانسی اؤلچو ائله اؤلچرسئنئز، سئزه ده او اؤلچو ائله اؤلچوله‌جک و داها دا چوخ ورئله‌جک. 
Mark4:25 چونکی کئمئن وارسا، اونا ورئله‌جک و کئمئن یوخوسا، اولانلاری دا آلیناجاقدیر.» 
Mark4:26 عئسا اونلارا ددی: «تارینین پادشاهلیغی تورپاغا توخوم سَپَن بئر آداما بنزه‌ر. 
Mark4:27 گجه-گوندوز یاتار-دورار. توخوم بئتئب بؤیویر، آمّا او، بونون نجه اولدوغونو بئلمز. 
Mark4:28 یر اؤز-اؤزوندن ثمره ورئر: اوّل اوتو، سونرا سونبولو، داها سونرا دا سونبولده یتئشمئش دَنی. 
Mark4:29 محصول یتئشدئیی واخت، آنَن اوراق سالینار، چونکی بئچئن واختی یتئشئب.» 
Mark4:30 و اونلارا ددی: «تارینین پادشاهلیغینی نه‌یه بنزه‌دک؟ و یا اونو نه مثل‌له سئزه آیدینلاشدیراق؟ 
Mark4:31 تارینین پادشاهلیغی خاردال توخومو کئمی‌دئر کی، تورپاقدا اکئلدئیی واخت، یرده اولان توخوملارین هامیسیندان کئچئکدئر. 
Mark4:32 آمّا اکئلندن سونرا بؤیویور و بوتون سبزه‌لردن داها بؤیوک اولور. اله ائری بوداقلار سالیر کی، گؤیون قوشلاری اونون کؤلگه‌سی آلتینا قونا بئلئرلر.» 
Mark4:33 عئسا کلامی بو کئمی مثللرله اونلارا آنلادیقلاری قدر تعلئم ورئردی 
Mark4:34 و مثلسئز هچ بئر شیی اونلارلا دانیشمیردی. لاکئن تک اولان زامان اؤز شاگئردلرئنه بو شیلرئن هامیسینی آچیقلاییردی. 
Mark4:35 او گون، آخشام اولاندا، عئسا شاگئردلرئنه ددی: «دهنزئن او تایینا کچک.» 
Mark4:36 اونلار دا جاماعاتی بوراخیب، عئسانین اوتوردوغو قاییقلا دهنزئن او بئری طرفئنه یولا دوشدولر. اؤزگه قاییقلار دا اونلارلا گلئردئلر. 
Mark4:37 بؤیوک بئر طوفان اولدو و شپه‌لر قاییغین ائچئنه اِنئردئلر. اله کی، قاییق سو ائله دولوردو. 
Mark4:38 عئسا قاییغین دال طرفئنده یاستیغین اوستونده یاتمیشدی. اونلار اونو اویادیب ددئلر: «اوستاد، مگر بئزئم هلاک اولماغیمیز سنی ناراحات اتمئر؟» 
Mark4:39 عئسا اویانیب یله آجیقلاندی و دهنزه ددی: «ساکئت اول، آرام اول!» یل دایاندی و بؤیوک بئر آراملیق اولدو. 
Mark4:40 عئسا اونلارا ددی: «نه اوچون بو قدر قورخاقسینیز؟ نه اوچون ائمانینیز یوخدور؟» 
Mark4:41 اونلار چوخ قورخموشدولار و بئربئرلرئنه دیئردئلر: «بو کئمدئر کی، هم یل، هم ده دهنز اوندان ائطاعت ادئر؟» 
Mark5:1 و دهنزئن او بئری تایینا، جِراسئنلی‌‌لرئن وئلایتئنه گلدئلر. 
Mark5:2 قاییقدان چیخان واخت، ناپاک روحو اولان بئر آدام قبئرئستاندان چیخیب عئسایا راست گلدی. 
Mark5:3 بو آدام قبئرئستاندا یاشاییردی و آرتیق هچ کئم اونو حتّا زنجئرلر‌له بله باغلایا بئلمئردی. 
Mark5:4 گرچی چوخ دفه کونده‌لر و زنجئرلر‌له باغلانمیش ائدی، آمّا کونده‌لری سیندیریب، زنجئرلری ده قیرمیشدی و کئمسه اونو ضبط اتمه‌یه قادئر دیئلدی. 
Mark5:5 دائم، گجه-گوندوز، داغلاردا و قبئرلر آراسیندا باغیریب، داشلارلا اؤزونو یارالاییردی. 
Mark5:6 بو آدام عئسانی اوزاقدان گؤرنده قاچا-قاچا گلدی و اونون قاباغیندا دئز چؤکدو. 
Mark5:7 و اوجا بئر سَسله باغیریب اونا ددی: «مندن نه ائسته‌یئرسن عئسا، اوجالاردا ساکئن اولان تارینین اوغلو؟ سنی آند ورئرم تارییا، منه عذاب ورمه‌یه‌سن.» 
Mark5:8 چونکی عئسا اونا دمئشدی: «ای ناپاک روح، بو آدامدان اشئیه چیخ!» 
Mark5:9 عئسا اوندان سوروشدو: «آدین نه‌دئر؟» او آدام جاواب وردی: «منئم آدیم قوشوندور. چونکی بئز چوخوق!» 
Mark5:10 و عئسایا چوخ یالواردی کی، اونلاری او وئلایتدن قووماسین. 
Mark5:11 اورادا، داغین اته‌یئنده بؤیوک بئر دونگوز سوروسو اوتلاییردی. 
Mark5:12 ناپاک روحلار عئسایا یالواریب ددئلر: «بئزی او دونگوزلارا گؤندَر، قوی اونلارین ائچئنه گئرک.» 
Mark5:13 عئسا ائجازه وردی و ناپاک روحلار او آدامدان چیخیب، دونگوزلارا گئردئلر. دونگوزلار داغین اته‌یئندن اوچوروما طرف قاچیب، اورادان دهنزه آتیلدیلار و اورادا بوغولدولار. او سورونون ساییسی ائکی مئن اولاردی. 
Mark5:14 سورونو اوتارانلار قاچیب، بو خبری شهرده و کندلرده یایدیلار و خالق دا اولوب-کچنلری گؤرمک اوچون اورایا گلدی. 
Mark5:15 اونلار عئسانین یانینا گلدئلر و بئر قوشونا قدر ناپاک روحو اولان آدامی آرام اوتورموش، اَینئنه پالتار گیئنمئش، و عاغیللاشمیش گؤرنده قورخدولار. 
Mark5:16 باش ورمئشلری گؤرنلر، ناپاک روحو اولان آدام و دونگوزلارین باشینا گلنلری خالقا نقل اتدئلر. 
Mark5:17 اونلار دا عئسایا یالواردیلار کی، اونلارین وئلایتئندن چیخیب گتسئن. 
Mark5:18 قاییغا مئنَن واخت، قاباقجا ناپاک روحو اولان آدام عئسایا یالواردی کی، او دا اونونلا گتسئن. 
Mark5:19 آمّا عئسا اونا ائجازه ورمه‌یئب، ددی: «اؤز اِوئنه، اؤز قوحوملارینین یانینا گت و اونلارا ده کی، رب سنه نه قدر بؤیوک ائشلر ادئب و سنه نه قدر مرحمت گؤرسه‌دئب.» 
Mark5:20 او آدام اونلاردان آیریلیب عئسانین اونا نه اتدئیئنی دکاپولئس دئیاریندا نقل اتمه‌یه باشلادی. و هامی تعجّوب ادئردی. 
Mark5:21 عئسا قاییقلا گئنه دهنزئن او بئری تایینا کچنده، یانینا بؤیوک بئر جاماعات ییغیلدی. او اؤزو دهنزئن قیراغیندا ائدی. 
Mark5:22 یایروس آدیندا کنئسه ریئسلرئندن بئری اونون یانینا گلدی و عئسانی گؤرن زامان قاباغیندا دئز چؤکوب، 
Mark5:23 یالوارا-یالوارا اونا ددی: «قیزیم اؤلوم حالیندادیر. گل اَللرئنی اونون اوستونه قوی کی، صاغالیب یاشاسین.» 
Mark5:24 عئسا اونونلا گتدی و اونلارین دالینجا چوخ آدام گِدئردی، اله کی، اونو سیخیشدیریردیلار. 
Mark5:25 اورادا اون‌ائکی ائلدن بری قان آخینماسینا دوچار اولموش بئر آرواد وار ائدی. 
Mark5:26 بو آرواد بئر چوخ حکئملر الئندن عذابلار چکمئش و بوتون وار-یوخونو صرف اتمئشدی، آمّا هچ فایدا گؤرمه‌مئشدی. حالی داها دا پئسلَشمئشدی. 
Mark5:27 آرواد عئسانین حاقّینداکی سؤزلری اشئدئب، جاماعاتین آراسیندا عئسانین آرخاسیندان گلدی و اونون پالتارینا اَل سورتدو. 
Mark5:28 چونکی دیئردی: «اگر اَلئم پالتارینا دا دَیسه بله، شفا تاپاجاغام.» 
Mark5:29 او آندا قان آخینماسی آرواددان کسئلدی و او بلادان قورتاردیغینی بدنئنده آنلادی. 
Mark5:30 عئسا آنَن اؤزوندن چیخان قودرتی بئلدی و جاماعاتا دؤنوب ددی: «کئم منئم پالتاریما اَل سورتدو؟» 
Mark5:31 عئسانین شاگئردلری اونا ددئلر: «جاماعاتین سنی نجه سیخیشدیردیغینی گؤرورسن، گئنه ده، ”منه کئم اَل سورتدو؟“ سوروشورسان؟» 
Mark5:32 عئسا بونو اِده‌نی گؤرمک اوچون اطرافا باخدی. 
Mark5:33 آرواد، اؤزونه نه اولدوغونو بئلئب قورخا-قورخا، تئتره‌یه-تئتره‌یه گلدی و اونون آیاقلارینا دوشوب، بوتون حقئقتی عئسایا ددی. 
Mark5:34 عئسا او آروادا ددی: «قیزیم، ائمانین سنه شفا وردی. سالامات گت و چکدئیئن عذابدان خئلاص اول.» 
Mark5:35 عئسا حله او آروادلا دانیشیردی کی، کنئسه ریئسئنئن اِوئندن خبر گتئردئلر: «قیزین اؤلدو، آرتیق نه اوچون اوستادا زحمت ورئرسن؟» 
Mark5:36 آمّا عئسا دیئلن سؤزه قولاق آسماییب کنئسه ریئسئنه ددی: «قورخما، آنجاق ائنان.» 
Mark5:37 و پطروس، یعقوب و یعقوبون قارداشی یوحنّادان باشقا هچ کئمه ائجازه ورمه‌دی کی، اونلارلا گلسئن. 
Mark5:38 اونلار کنئسه ریئسئنئن اِوئنه گلدئلر. عئسا اورادا آغلاییب اوجا سَسله فغان اِدنلری گؤردو 
Mark5:39 و اِوه گئردئیی زامان اونلارا ددی: «نه اوچون های سالیب آغلاشیرسینیز؟ قیز اؤلمه‌یئب، آنجاق یاتیب.» 
Mark5:40 اِوده اولانلار اونا گولدولر. آمّا عئسا اونلارین هامیسینی اشئیه چیخاردیب، اوشاغین آتا-آناسی و اؤزو ائله اولانلارلا اوشاغین یاتدیغی یره گئردی. 
Mark5:41 و اونون اَلئندن توتوب اونا ددی: «تالئتا قوم!» ترجومه‌سی؛ «قیزیم، سنه دیئرم قالخ!» 
Mark5:42 او آندا قیز یرئندن قالخیب یرئمه‌یه باشلادی. او قیزین اون‌ائکی یاشی وار ائدی. اونلار حیرتدن قوروموشدولار. 
Mark5:43 عئسا اونلارا امر اتدی کی، بونلاردان هچ کئمه بئر سؤز بئلدئرمه‌سئنلر و ددی کی، قیزا یمک اوچون بئر شی ورسئنلر. 
Mark6:1 عئسا اورادان چیخیب، اؤز وطنئنه گلدی. شاگئردلری ده اونون دالینجا گتدئلر. 
Mark6:2 سبّت گونو یتئشنده کنئسه‌ده تعلئم ورمه‌یه باشلادی و اشئدنلردن چوخلاری حیرتده قالیب دیئردئلر: «بو آداما بو شیلر هارادان ورئلئب؟! بونا ورئلن بو حئکمت نه‌دئر؟! نجه بله مؤجوزه‌لر ادئر؟! 
Mark6:3 مگر بو آدام او دولگر دیئل، مریم اوغلو یعقوب، یوسا ، یهودا، و شمعونون قارداشی؟! مگر اونون باجیلاری بورادا آرامیزدا دیئل‌لر؟!» و اوندان ائنجئدئلر. 
Mark6:4 عئسا اونلارا ددی: «هچ پیغمبر هچ یرده حؤرمتسئز دیئل، مگر اؤز وطنئنده، قوحوملاری آراسیندا و اؤز اِوئنده.» 
Mark6:5 و اورادا هچ بئر مؤجوزه اِده بئلمه‌دی، آنجاق بئر نچه ناخوش آدامین اوستونه اَللرئنی قویوب اونلارا شفا وردی. 
Mark6:6 و او آداملارین ائمانسیزلیغینا تعجّوب ادئردی و اطرافداکی کندلری گزئب، اونلاردا تعلئم ورئردی. 
Mark6:7 عئسا اون‌ائکی شاگئردی یانینا چاغیریب، اونلاری جوت-جوت گؤندَ‌رمه‌یه باشلادی. و اونلارا ناپاک روحلاری قووماغا ائقتئدار وردی. 
Mark6:8 عئسا اونلارا امر اتدی کی، یول اوچون اؤزلری ائله اَل‌آغاجیندان باشقا هچ بئر شی گؤتورمه‌سئنلر؛ نه چؤرک، نه توربا، نه ده کمرلرئنده پول. 
Mark6:9 اونلارا چاریق گیمکلرئنی ددی، هم ده «بئر کؤینکدن آرتیق گیمه‌یئن.» 
Mark6:10 عئسا اونلارا ددی: «هر یرده، هانسی اِوه گئرئرسئنئز، اورادان چیخانا کئمی اورادا قالین. 
Mark6:11 هر یرده سئزی قبول اتمه‌دئلر و یا سئزه قولاق آسمادیلار، اورادان چیخاندا آیاقلارینیزین آلتینداکی توزو سئلکئن کی، اونلار اوچون شهادت اولسون.» 
Mark6:12 اونلار گدئب آداملار آراسیندا اونلارین تؤوبه اتمکلرئنی وعظ اتدئلر. 
Mark6:13 چوخ ناپاک روحلاری آداملاردان قوودولار و ناخوش چوخ آداملاری یاغلا مسح ادئب، اونلارا شفا وردئلر. 
Mark6:14 هئرود پادشاه دا بو باره‌ده اشئتدی، چونکی عئسانین آدی مشهور اولموشدو. بعضئلر دیئردئلر: «بو آدام تعمئد ورن یحیادیر کی اؤلولردن دئرئلئب. بونا گؤره ده، اوندان بله مؤجوزه‌لی قودرتلر گؤرولور.» 
Mark6:15 بعضئلری ده دیئردئلر: «او ائلیادیر.» لاکئن آیری آداملار دیئردئلر: «قدئم پیغمبرلردن بئری کئمی بئر پیغمبردئر.» 
Mark6:16 آمّا هئرود بونو اشئدن زامان ددی: «بو، باشینی کسدئردئیئم یحیادیر کی، اؤلولردن دئرئلئب.» 
Mark6:17 چونکی هئرود اؤزو یحیانین توتولماسینا امر ادئب، اونو زئندانا سالمیشدی. بو ائشی قارداشی فئلئپئن آروادی هئرودئیاسدان اؤتری اِتمئشدی. چونکی هئرود اونونلا اِولنمئشدی 
Mark6:18 و یحیا اونا دیئردی: «قارداشین آروادی ائله اِولنمک سنئن اوچون جائز دیئل.» 
Mark6:19 هئرودئیاس یحیایا کئن باغلاییب اونو اؤلدورمک ائسته‌یئردی، لاکئن بونو اِده بئلمئردی. 
Mark6:20 چونکی هئرود یحیادان قورخوردو و اونون صالح و موقدّس بئر آدام اولدوغونو بئلئردی و اونو قورویوردو. هئرود یحیانین سؤزونو اشئدن زامان پرئشان اولوردو، آمّا گئنه ده اونون سؤزلرئنه شادلیقلا قولاق آسیردی. 
Mark6:21 موناسئب گون یتئشدی. هئرود، اؤزونون دوغوم گونو اوچون، اعیانلارینا، مئن باشیلارینا، و جلئلئن آدلی-سانلی آداملارینا ضئیافت ورئردی. 
Mark6:22 هئرودئیاسین قیزی ائچه‌ری گئرئب اوینادی و بو، هئرود و اونون قوناقلارینین خوشونا گلدی. هئرود قیزا ددی: «مندن نه ائستیه‌سن، سنه وره‌جیم.» 
Mark6:23 و آند ائچئب قیزا ددی: «مندن نه ائستیه‌سن، سنه وره‌جه‌یم، حتّا پادشاهلیغیمین یاریسینی دا بله.» 
Mark6:24 قیز دا گدئب آناسیندان سوروشدو: «نه ائسته‌یئم؟» و آناسی اونا ددی: «تعمئد ورن یحیانین باشینی.» 
Mark6:25 قیز او آندا تله‌سئک پادشاهین یانینا گدئب، اونا ددی: «ائسته‌یئرم تعمئد ورن یحیانین باشینی بئر سئنی ائچئنده بو ساعات منه وره‌سن.» 
Mark6:26 پادشاه چوخ پرت اولدو، لاکئن آند ائچدئیی اوچون، و اورادا اوتوران قوناقلار اوچون ائستمه‌دی کی، قیزین ائسته‌دئیئنی ردّ اتسئن. 
Mark6:27 پادشاه آنَن جلّاد گؤندَ‌رئب امر اتدی کی، یحیانین باشینی گتئرسئنلر. و جلّاد دا گدئب زئنداندا یحیانین باشینی کسدی. 
Mark6:28 و اونو بئر سئنی ائچئنه قویوب گتئردی و قیزا وردی. قیز دا یحیانین باشینی آناسینا وردی. 
Mark6:29 یحیانین شاگئردلری بونو اشئدنده، گلئب اونون جسدئنی آلدیلار و قبئره قویدولار. 
Mark6:30 حوارئلر عئسانین یانینا ییغیلیب، اتدئکلری و اؤیرتدئکلری هر شیی اونا نقل اتدئلر. 
Mark6:31 عئسا اونلارا ددی: «گلئن تک-باشیمیزا ساکئت بئر یره گدک و بئر آز دئنجه‌لئن.» چونکی گلئب-گدن او قدر چوخ ائدی کی، یمک یمه‌یه بله مجاللاری یوخ ائدی. 
Mark6:32 اونلار تک-باشلارینا قاییقلا ساکئت بئر یره گتدئلر. 
Mark6:33 اونلارین گتدئکلرئنی گؤرن چوخ آدام اونلاری تانیدیلار و بوتون شهرلردن پئیادا اورایا قاچیب، اونلاردان قاباق اورایا چاتدیلار و اونلارین یانینا گلدئلر. 
Mark6:34 قاییقدان اِنَن واخت، عئسا بؤیوک بئر جاماعات گؤردو و اونلارا یازیغی گلدی. چوبانسیز بئر قویون سوروسو کئمی ائدئلر. عئسا اونلارا چوخ شیلری تعلئم ورمه‌یه باشلادی. 
Mark6:35 گوندن چوخ کچمئش اولدوغو اوچون، شاگئردلری عئسانین یانینا گلئب ددئلر: «بورا چؤللوکدور، واخت دا گج. 
Mark6:36 بونلاری مورخّص ات کی، یاخینداکی کندلره و قصبه‌لره گدئب، اؤزلری اوچون یمک آلسینلار.» 
Mark6:37 آمّا عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «اونلارا سئز یمک ورئن.» شاگئردلر اونا ددئلر: «آیا گدئب ائکی‌یوز دئنارلیق چؤرک آلیب، یمک اوچون اونلارا ورک؟!» 
Mark6:38 عئسا اونلارا ددی: «گدئن گؤرون نچه چؤره‌یئنئز وار؟» اونلار گدئب باخدیلار و اونا ددئلر: «بش چؤرک، ائکی بالیق.» 
Mark6:39 عئسا اونلارا بویوردو کی، آداملارین هامیسینی دسته-دسته یاشیل اوتلار اوستونده اوتورتسونلار. 
Mark6:40 شاگئردلر آداملارین هامیسینی دسته-دسته، یوز-یوز، الّی-الّی، اوتورتدولار. 
Mark6:41 عئسا بش چؤرک و ائکی بالیغی گؤتوروب، گؤیه باخدی و برکت ورئب چؤرکلری بؤلدو و شاگئردلرئنه وردی کی، آداملارین قاباغینا قویسونلار. ائکی بالیغی دا اونلارین هامیسینین آراسیندا پایلادی. 
Mark6:42 اونلارین هامیسی ییئب دویدولار. 
Mark6:43 شاگئردلر چؤرک و بالیقدان آرتیق قالان تئکه‌لردن اون‌ائکی سبد دولدوردولار. 
Mark6:44 او چؤرکلردن یئین آداملارین ساییسی بش‌مئن کئشی اولاردی. 
Mark6:45 عئسا آنَن شاگئردلرئنی قاییغا مئندئردی کی، اوندان قاباق دهنزئن او تایینا، بیت‌صیدایا گتسئنلر و او اؤزو جاماعاتی مورخّص ادئردی. 
Mark6:46 اونلاری یولا سالاندان سونرا دوعا اتمک اوچون داغا چیخدی. 
Mark6:47 آخشام اولاندا قاییق دهنزئن اورتاسیندا ائدی و او، تک-باشینا، قورولوقدا. 
Mark6:48 عئسا شاگئردلرئن زحمتله آوار چکدئکلرئنی گؤردو، چونکی کولک اونلارین اوزونه ائدی. گجه‌نئن دؤردونجو نؤوبه‌لرئنه یاخین عئسا دهنزئن اوستونده یرئیه-یرئیه اونلارین یانینا گلدی و یانلاریندان کچمک ائسته‌دی. 
Mark6:49 آمّا شاگئردلر اونون دهنز اوستونده یرئمه‌سئنی گؤرنده، اونو بئر روح گومان ادئب باغیردیلار. 
Mark6:50 چونکی اونلارین هامیسی اونو گؤروب، دهشته دوشموشدولر. عئسا آنَن اونلارلا دانیشیب، ددی: «اوره‌یئنئز اوزولمه‌سئن، منم. قورخمایین.» 
Mark6:51 و قاییغا، اونلارین یانینا چیخدی. و یل یاتدی. اونلار ائچلرئنده چوخ تعجّوب اتدئلر، 
Mark6:52 چونکی چؤرکلرئن مؤجوزه‌سئنی آنلامامیشدیلار. اونلارین ذهئنلری کور اولموشدو. 
Mark6:53 اونلار دهنزئن او تایینا کچئب، جِنئسارِته گلدئلر و اورادا لنگر سالدیلار. 
Mark6:54 قاییقدان چیخاندا خالق آنَن اونو تانیدی. 
Mark6:55 اونون هارادا اولدوغونو اشئدنلر. او وئلایتئن بوتون یرلرئندن قاچیب، ناخوشلاری یورغان-دؤشکلری ائله داشیدیلار و اونون یانینا گتئرمه‌یه باشلادیلار. 
Mark6:56 هر یره کی، گئرئردی؛ شهرلره، قصبه‌لره، کندلره، ناخوشلاری میدانلارا قویوردولار. و پالتارینین اَته‌یئنه توخونماق اوچون بله اونا یالواریردیلار و اونا توخونانلارین هامیسی صاغالیردی. 
Mark7:1 فرئسئلر و اورشلئمدن گلن بعضی عالئملر عئسانین یانینا ییغیلدیلار. 
Mark7:2 و اونون شاگئردلرئندن بعضئلرئنی گؤردولر کی، نجئس اَللرله، یعنی یویولمامیش اَللر‌له چؤرک ییئرلر. 
Mark7:3 چونکی فرئسئلر و بوتون یهودئلر اجدادلاریندان قالمیش عادته گؤره، اَللرئنی یاخشی یومایینجا یمک یمزلر. 
Mark7:4 و بازاردان گلن واخت دا قوسل اتمه‌یئنجه یمک یمزلر. کاسالارین، چاینئکلرئن، و مئس قابلارین یویولماسی کئمی اؤزگه چوخ عادتلر رئعایت ادئرلر. 
Mark7:5 فرئسئلر و عالئملر عئسادان سوروشدولار: «نه اوچون سنئن شاگئردلرئن اجدادلاریمیزین عادتلرئنی رئعایت اتمه‌یئب، نجئس اَللر‌له چؤرک ییئرلر؟» 
Mark7:6 عئسا اونلارا ددی: «اِشَعیا پیغمبر نه یاخشی سئز رئیاکار آداملار باره‌سئنده نبئلئک ادئب! نجه کی، یازیلیب؛ ”بو خالق دوداقلاری ائله منه حؤرمت ادئر، لاکئن اورَکلری مندن چوخ اوزاقدیر. 
Mark7:7 عبث یره منه عئبادت ادئرلر، ائنسانین ددئکلرئنی منئم ددئکلرئم یرئنده تعلئم ورئرلر.“ 
Mark7:8 سئز تارینین ددئکلرئنی بوراخیب، ائنسانلارین عادتلرئنی رئعایت ادئرسئنئز.» 
Mark7:9 و اونلارا ددی: «سئز، اؤز حدئثلرئنئزی رئعایت اتمک اوچون، تارینین امرئنی نه گؤزل آتیرسینیز. 
Mark7:10 چونکی موسا ددی: ”آتا و آنانا حؤرمت ات.“ و ”آتاسینا یا دا آناسینا یامان دئین آدام گرک اؤلومه ورئلسئن.“ 
Mark7:11 آمّا سئز دیئرسئنئز: ”اگر بئر آدام آتا-آناسینا دسه؛ مندن گؤزله‌دئیئنئز کؤمک وقف‌دئر، یعنی، هدئیّه آدیندا تارییا تقدئم اولوب.“ 
Mark7:12 آرتیق آتا-آناسینا کؤمک اتمک اوچون اونا ائجازه ورمئرسئنئز. 
Mark7:13 بله‌جه نسئلدن نسئله کچمئش عادتلرئنئزله، سئز تارینین سؤزونو باطئل ادئب، بونا اوخشار چوخ شیلر ادئرسئنئز.» 
Mark7:14 عئسا جاماعاتی گئنه یانینا چاغیریب ددی: «هامینیز منه قولاق آسین و آنلایین. 
Mark7:15 هچ بئر شی یوخدور کی، اشئکدن ائنسانین ائچئنه گئرئب اونو نجئس اتسئن. ائنسانی نجئس ادن اونون ائچئندن چیخان شیلردئر. 
Mark7:16 اشئتمه‌یه قولاغی اولان اشئتسئن.» 
Mark7:17 و جاماعاتی ترک ادئب، اِوه گئرنده شاگئردلری اوندان بو مثلئن معناسینی سوروشدولار. 
Mark7:18 عئسا اونلارا ددی: «مگر سئز ده بو قدر نادانسینیز؟! مگر آنلامیرسینیز کی، هچ شی اشئکدن ائنسانین ائچئنه گئرئب اونو نجئس اده بئلمز؟ 
Mark7:19 چونکی اوره‌یئنه یوخ، قارنینا گئرئر و اورادان اشئیه چیخیر.» عئسا بو سؤز‌له بوتون یمکلری تمئز سایدی. 
Mark7:20 و سؤزونه بله داوام وردی: «ائنسانی نجئس ادن، ائنسانین ائچئندن چیخاندیر. 
Mark7:21 چونکی ائچه‌رئدن، ائنسانین اوره‌یئندن‌دئر کی، پئس دوشونجه‌لر، عئفّتسئزلئک، اوغورلوق، جئنایت، زئنا، 
Mark7:22 طاماحکارلیق، پئسلئک، حئیله، شهوت، پئس‌گؤز، کوفر، قورور، و سفه‌لئک اشئیه چیخیر؛ 
Mark7:23 بوتون بو شیلر ائنسانین ائچئندن چیخیب، اونو نجئس ادئر.» 
Mark7:24 عئسا اورادان چیخیب صور سرحدلرئنه گتدی و بئر اِوه گئرئب هچ کسئن بئلمه‌سئنی ائستمه‌دی. لاکئن گئزلی قالا بئلمه‌دی. 
Mark7:25 بئر آرواد کی، کئچئک یاشلی قیزی ناپاک روح الئنده اسئر ائدی، عئسانین حاقّیندا اولان خبرلری اشئدئب گلدی و اونون آیاقلارینا دوشدو. 
Mark7:26 بو آرواد یهودی دیئلدی، سورئیه‌‌فئنئقی عئرقئندن ائدی. آرواد گلئب عئسایا یالواردی کی، او ناپاک روحو قیزیندان اشئیه قووسون. 
Mark7:27 عئسا اونا ددی: «قوی اوّل اوشاقلار دویسونلار. چونکی اوشاقلارین چؤره‌یئنی آلیب، ائتلره آتماق یاخشی دیئل.» 
Mark7:28 آرواد عئسایا جاواب ورئب ددی: «بلی، یارب! آمّا ائتلر ده سوفره آلتیندا اوشاقلارین قیرینتی‌لاریندان یئیرلر.» 
Mark7:29 عئسا آروادا ددی: «بو سؤزو ددئیئن اوچون گت، او ناپاک روح قیزینی بوراخیب.» 
Mark7:30 آرواد اِوئنه گدئب، ناپاک روحو قیزیندان چیخمیش و قیزینی یاتاغی اوستونده یاتمیش تاپدی. 
Mark7:31 عئسا گئنه صور سرحدلرئنی ترک ادئب، صیدا بؤلگه‌سئندن دکاپولئس دئیارینین اورتاسینا، جلئل دهنزئنه گلدی. 
Mark7:32 کار و پلتک بئر آدامی اونون یانینا گتئردئلر و اونا یالواردیلار کی، اَلئنی اونون اوستونه قویسون. 
Mark7:33 عئسا اونو خالقین یانیندان آییریب، بئر یانا چکدی و بارماقلارینی اونون قولاقلارینا قویدو و توپوروب اونون دئلئنه سورتدو. 
Mark7:34 و گؤیه باخیب آه چکدی و اونا ددی: «اِفّاتا، یعنی آچیل.» 
Mark7:35 او آدامین قولاقلاری آچیلدی و فورَن دئلئنئن دویونو آچیلیب، دوزگون دانیشماغا باشلادی. 
Mark7:36 عئسا اونلارا تاپشیردی کی، هچ کئمه بو باره‌ده بئر شی دمه‌سئنلر. آمّا نه قدر جئدّی تاپشیریردی، او قدر ده چوخ یاییردیلار. 
Mark7:37 و لاپ چوخ حیرتله‌نئب دیئردئلر: «هر شیی یاخشی ادئر؛ هم کارلاری اشئتدئرئر، هم ده دئلسئزلری دانیشدیریر.» 
Mark8:1 او گونلرده گئنه بؤیوک بئر جاماعات ییغیلدی و یمک اوچون هچ شیلری یوخ ائدی. عئسا شاگئردلرئنی چاغیریب اونلارا ددی: 
Mark8:2 «جاماعاتا یازیغیم گلئر، چونکی اوچ گوندور یانیمدادیرلار و یمک اوچون هچ بئر شیلری یوخدور. 
Mark8:3 اگر اونلاری اِولرئنه آج یولا سالام، یولدا طاقتدن دوشرلر، چونکی بعضئلری اوزاقدان گلئبلر.» 
Mark8:4 شاگئردلری جاواب وردئلر: «بو چؤللوکده بو قدر آدامی دویورماق اوچون کئم هارادان چؤرک تاپا بئلر؟» 
Mark8:5 عئسا اونلاردان سوروشدو: «نچه چؤره‌یئنئز وار؟» شاگئردلر ددئلر: «یدّی چؤرک.» 
Mark8:6 عئسا جاماعاتا امر اتدی کی، یره اوتورسون. و یدّی چؤره‌یی گؤتوروب شوکور اتدی و بؤلوب شاگئردلرئنه وردی کی، جاماعات آراسیندا پایلاسینلار. اونلار دا پایلادیلار. 
Mark8:7 اونلارین بئر نچه کئچئک بالیغی دا وار ائدی. عئسا اونلاری دا برکتله‌یئب امر اتدی کی، جاماعات آراسیندا پایلاسینلار. 
Mark8:8 جاماعات ییئب دویدولار و آرتیق قالان تئکه‌لردن یدّی زنبئل دولدو. 
Mark8:9 اونلارین ساییسی دؤرد مئن اولاردی. عئسا اونلاری مورخّص اتدی. 
Mark8:10 و شاگئردلری ائله آنَن قاییغا مئندی و دالمانوتا دئیارینا گلدی. 
Mark8:11 فرئسئلر چیخیب اونونلا موباحئثه اتمه‌یه باشلادیلار و اونو ائمتاحان اتمک اوچون گؤیدن بئر علامت ائسته‌دئلر. 
Mark8:12 عئسا اورَکدن درئن آه چکئب ددی: «بو نسئل نه اوچون علامت طلب ادئر؟ دوغروسونو سئزه دیئرم، بو نسئله هچ بئر علامت ورئلمه‌یه‌جک.» 
Mark8:13 و اونلاری ترک ادئب، گئنه قاییغا مئندی و دهنزئن او تایینا کچدی. 
Mark8:14 اونلار چؤرک گؤتورمه‌یی یاددان چیخارتدیلار و اؤزلری ائله بئر چؤرکدن باشقا هچ بئر شیلری یوخ ائدی. 
Mark8:15 عئسا شاگئردلرئنه تاپشیریب ددی: «فرئسئلرئن مایاسیندان و هئرودون مایاسیندان اوزاق قالین.» 
Mark8:16 شاگئردلر آرالاریندا بحث ادئب دیئردئلر: «چؤره‌یئمئز اولمادیغی اوچون بله دیئر.» 
Mark8:17 عئسا بونو باشا دوشوب اونلارا ددی: «چؤره‌یئنئز اولمادیغی اوچون نئیه بحث ادئرسئنئز؟ حله ده باشا دوشمه‌یئبسئنئز؟ حله ده آنلاماییبسینیز؟ اوره‌یئنئز داشدیر؟ 
Mark8:18 آیا گؤزلرئنئز اولا-اولا گؤرمورسونوز؟ قولاقلارینیز اولا-اولا اشئتمئرسئنئز؟ 
Mark8:19 آیا خاطیرلامیرسینیز او زامانی کی، بش چؤره‌یی بش مئن نفرئن آراسیندا پایلادیم؟! آرتیق قالان تئکه‌لردن نچه سبد دولدوردونوز؟» شاگئردلر جاواب وردئلر: «اون‌ائکی سبد.» 
Mark8:20 «یدّی چؤره‌یی دؤرد مئن نفرئن آراسیندا پایلادیغیم زامان، آرتیق قالان تئکه‌لردن نچه زنبئل دولدوردونوز؟» شاگئردلر جاواب وردئلر: «یدّی زنبئل.» 
Mark8:21 عئسا اونلارا ددی: «حله ده آنلامیرسینیز؟!» 
Mark8:22 اونلار بیت‌صیدایا گلدئلر. کور بئر آدامی اونون یانینا گتئرئب، عئسایا یالواردیلار کی، اونا ال قویسون. 
Mark8:23 عئسا کورون الئندن توتوب اونو کنددن اشئیه چیخارتدی و گؤزلرئنه توپوروب اَللرئنی اونون اوستونه قویدو و اوندان سوروشدو: «بئر شی گؤرورسن؟» 
Mark8:24 کور آدام یوخاری باخیب ددی: «آداملاری گؤرورم، اونلاری آغاجلار کئمی گؤرورم کی، یرئیئرلر.» 
Mark8:25 او واخت عئسا اَللرئنی گئنه کورون گؤزلری اوستونه قویدو. کور آدام دئقّتله باخیب صاغالدی و بوتون شیلری سرراست گؤردو. 
Mark8:26 عئسا اونو اِوئنه گؤندَ‌رئب ددی: «کنده اصلا گئرمیه‌سن.» 
Mark8:27 عئسا شاگئردلری ائله فئلئپی قیصرئیّه‌سئنئن کندلری طرفئنه یولا دوشدو. یولدا شاگئردلردن سوروشوب اونلارا ددی: «خالق منئم کئم اولدوغومو دیئر؟» 
Mark8:28 شاگئردلر جاواب وردئلر: «تعمئد ورن یحیا، بعضی آداملار ائلیا و اؤزگه‌لری ده پیغمبرلردن بئری.» 
Mark8:29 عئسا اونلارین اؤزوندن سوروشدو: «سئز منئم کئم اولدوغومو دیئرسئنئز؟» پطروس اونا جاواب ورئب ددی: «سن مسئحسن.» 
Mark8:30 عئسا اونلارا جئدّی تاپشیردی کی، اونون باره‌سئنده هچ کئمه بئر شی دمه‌سئنلر. 
Mark8:31 و اونلارا تعلئم ورمه‌یه باشلادی کی، ائنسان اوغلو گرک چوخ عذاب چکسئن و آغ ساقّاللار، باش کاهئنلر و دئن عالئملری طرفئندن ردّ اولونوب اؤلدورولسون و اوچ گون سونرا دا دئرئلسئن. 
Mark8:32 عئسا بو سؤزو اونلارا آچیقجا ددی. پطروس اونو بئر یانا چکئب دانلاماغا باشلادی. 
Mark8:33 آمّا عئسا دؤنوب شاگئردلرئنه باخدی و پطروسا آجیقلانیب ددی: «ای شیطان، مندن ردّ اول. چونکی سن تارینین ائشلرئنی یوخ، ائنسانین ائشلرئنی دوشونورسن.» 
Mark8:34 عئسا جاماعاتی شاگئردلری ائله یانینا چاغیریب ددی: «اگر کئمسه ائسته‌یئر منئم دالیمجا گلسئن، گرک اؤزونو ائنکار ادئب چارمیخینی گؤتورسون و منئم دالیمجا گلسئن. 
Mark8:35 چونکی جانینی قورتارماق ائسته‌یَن هر کس، اونو هلاک اده‌جک. آمّا کئم جانینی مندن اؤتری و ائنجئلدن اؤتری اَلدن ورسه، اونو قورتاراجاقدیر. 
Mark8:36 ائنسان اوچون نه خیئری وار کی، بوتون دونیانی قازانسین، لاکئن جانینی محو اتسئن. 
Mark8:37 ائنسان اؤز جانی عوضئنه نه وره بئلر؟ 
Mark8:38 چونکی بو زئناکار و گوناهکار نسلئن ائچئنده، هر کس مندن و منئم سؤزلرئمدن اوتانسا، ائنسان اوغلو دا آتانین عئزّتئنده موقدّس ملکلر‌له گلدئیی واخت اوندان اوتاناجاق.» 
Mark9:1 عئسا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم، بورادا دورانلار آراسیندا بعضئسی وار کی، تارینین پادشاهلیغینین قودرتله گلمه‌سئنی گؤرمه‌یئنجه اؤلومو دادمایاجاقلار.» 
Mark9:2 آلتی گوندن سونرا عئسا، پطروس، یعقوب و یوحنّانی اؤزو ائله گؤتوردو و تک‌باشینا اونلاری اوجا بئر داغین اوستونه آپاردی و اونلارین گؤزلری قاباغیندا گؤرونوشو دیئشئلدی. 
Mark9:3 پالتارلاری پارلاق اولوب اِله آغاردی کی، یر اوزونده هچ یون آغاردان اونو یویوب بله آغاردا بئلمز. 
Mark9:4 شاگئردلره ائلیا ائله موسا دا گؤروندو. اونلار عئسا ائله صؤحبت ادئردئلر. 
Mark9:5 پطروس عئسایا ددی: «اوستاد، بورادا اولماغیمیز نه یاخشی اولدو! قوی بورادا اوچ چادیر قوراق، بئری سنه، بئری موسایا، و بئری ده ائلیایا.» 
Mark9:6 اونلار او قدر قورخموشدولار کی، پطروس بئلمئردی نه دسئن. 
Mark9:7 بو آرادا بئر بولود گلئب اونلارا کؤلگه سالدی. و بولوددان بئر سس گلدی: «بودور منئم عزئز اوغلوم، اونا قولاق آسین.» 
Mark9:8 شاگئردلر بئردن اطرافلارینا باخدیلار، آمّا یانلاریندا عئسادان باشقا هچ کئمی گؤرمه‌دئلر. 
Mark9:9 داغدان اِنَنده عئسا شاگئردلرئنه تاپشیردی کی، ائنسان اوغلونون اؤلولردن دئرئلمه‌یئنه‌جک، گؤردوکلری باره‌ده هچ کئمه بئر شی دمه‌سئنلر. 
Mark9:10 اونلار دا عئسانین بو سؤزونو یادلاریندا ساخلاییب اؤلولردن دئرئلمه‌یئن نه اولدوغو باره‌ده آرالاریندا موباحئثه ادئردئلر. 
Mark9:11 و اوندان سوروشدولار: «نه اوچون دئن عالئملری دیئرلر کی، اوّلجه ائلیا گلمه‌لی‌دئر؟» 
Mark9:12 عئسا اونلارا ددی: «دوغرودان دا ائلیا اوّلجه گلئب، هر شیی ائصلاح اده‌جک. ائنسان اوغلو حاقّیندا نه یازیلیب؟ بو کی، او گرک عذاب چکئب تحقئر اولونسون. 
Mark9:13 سئزه دیئرم کی، ائلیا حقئقتن گلدی و نه ائسته‌دئکلرئنی اونا اتدئلر، نجه کی، اونون باره‌سئنده یازیلیب.» 
Mark9:14 شاگئردلرئنئن یانینا قاییتدیقلاری زامان، اونلارین اطرافیندا بؤیوک بئر ائزدئحامی گؤردولر و دئن عالئملری شاگئردلرله موباحئثه ادئردئلر. 
Mark9:15 جاماعات اونو گؤردویو زامان چوخ حیرت اتدئلر و اونون طرفئنه قاچیب، اونا سالام وردئلر. 
Mark9:16 عئسا اونلاردان سوروشدو: «بونلارلا نه موباحئثه ادئرسئنئز؟» 
Mark9:17 جاماعات آراسیندان بئر کئشی جاواب وردی: «اوستاد، اوغلومو سنئن یانینا گتئرمئشم. ائچئنده دئلسئز بئر روح وار. 
Mark9:18 اوشاغی هارادا توتسا، اونو یره چیرپیر. اوشاق کؤپور، دئشلرئنی قیجیردیر و قورویوب قالیر. شاگئردلرئندن ائسته‌دئم کی، بو روحو اوندان اشئیه قووسونلار، لاکئن اِده بئلمه‌دئلر.» 
Mark9:19 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «ای ائمانسیز نسئل. نه واختا کئمی سئزئنله اولمالی‌یام؟ نه واختا کئمی سئزی دؤزملی‌یَم؟ اونو منئم یانیما گتئرئن.» 
Mark9:20 اونلار اوشاغی عئسانین یانینا گتئردئلر. روح اونو گؤرَر-گؤرمز، اوشاغی شئدّتله اسدئرئب، یره چیرپدی. اوشاق یره ییخیلیب آغیزی کؤپوکلندی و دئیئرله‌نئردی. 
Mark9:21 عئسا اوشاغین آتاسیندان سوروشدو: «نه واختدان بری اونون باشینا بو ائش گلئب؟» اوشاغین آتاسی ددی: «اوشاقلیغیندان. 
Mark9:22 روح اوشاغی هلاک اتمک اوچون اونو اودا-سویا سالیر. لاکئن اگر بئر شی اده بئلئرسن، بئزه یازیغین گلسئن. بئزه ائمداد ات.» 
Mark9:23 عئسا اونا ددی: «بئر شی اده بئلئرسن! ائمان گتئرن آداما هر شی مومکوندور.» 
Mark9:24 اوشاغین آتاسی او آندا باغیریب ددی: «ائمان گتئرئرم، منئم ائمانسیزلیغیما ائمداد ات.» 
Mark9:25 عئسا خالقین اونون یانینا قاچا-قاچا گلمه‌سئنی گؤرنده او ناپاک روحا آجیقلانیب ددی: «ای کار و دئلسئز روح، سنه امر ادئرم اوندان اشئیه چیخ و بئر داها اونا داخئل اولما.» 
Mark9:26 روح باغیردی و چوخ عذاب ورئب، اوندان اشئیه چیخدی و اوشاق اؤلو کئمی یرده قالدی، اله کی، چوخ آدام ددی: «او اؤلدو.» 
Mark9:27 لاکئن عئسا اوشاغین الئندن توتوب اونو قالدیردی و اوشاق دوروب دایاندی. 
Mark9:28 عئسا اِوه گئرندن سونرا شاگئردلری اوندان سوروشدولار: «نه اوچون بئز اونو چیخاردا بئلمه‌دئک؟» 
Mark9:29 عئسا اونلارا ددی: «بو جئنس دوعادان باشقا هچ بئر یوللا چیخماز.» 
Mark9:30 اورادان چیخیب جلئل بؤلگه‌سئندن کچدئلر. عئسا هچ کسئن بئلمه‌سئنی ائسته‌مئردی. 
Mark9:31 چونکی شاگئردلرئنه تعلئم ورئب، اونلارا ددی: «ائنسان اوغلو ائنسانلارین الئنه ورئله‌جک و اونلار اونو اؤلدوره‌جکلر و اؤلدورولمه‌سئندن اوچ گون سونرا دئرئله‌جک.» 
Mark9:32 لاکئن شاگئردلر بو سؤزو آنلامادیلار و اوندان سوروشماغا دا قورخدولار. 
Mark9:33 اونلار کفرناحوما گلدئلر. اِوه گئرندن سونرا عئسا اونلاردان سوروشدو: «یولدا نه باره‌ده موباحئثه ادئردئنئز؟» 
Mark9:34 شاگئردلرئن هچ بئرئندن سس چیخمادی، چونکی یولدا هانسینین لاپ بؤیوک اولدوغو باره‌سئنده موباحئثه اتمئشدئلر. 
Mark9:35 عئسا اوتوردو و او اون‌‌‌ائکی شاگئردی یانینا چاغیریب اونلارا ددی: «بئرئنجی اولماق ائسته‌ین هر کس، گرک هامیدان آخیر اولسون و هامییا خئدمت اتسئن.» 
Mark9:36 و کئچئک بئر اوشاغی آلیب، اورتادا دوردوردو و اونو قوجاقلاییب، اونلارا ددی: 
Mark9:37 «کئم بله کئچئک اوشاقلاردان بئرئنی منئم آدیمین خاطئرئنه قبول اتسه، منی قبول ادئر و منی قبول ادن هر کس، منی یوخ، منی گؤندَ‌ره‌نی قبول ادئر.» 
Mark9:38 یوحنّا عئسایا ددی: «اوستاد، بئر آدام گؤردوک کی، سنئن آدیندا ناپاک روحلاری اشئیه قوووردو، آمّا سنه پِیرَو دیئل. اونون اوچون ده اونو بو ائشدن منع اتدئک.» 
Mark9:39 آمّا عئسا اونا ددی: «اونا مانع اولمایین. هچ کئم یوخدور کی، منئم آدیمدا مؤجوزه ادئب، سونراسی دا منی یامانلاسین. 
Mark9:40 بئزه ضئدّ اولمایان بئزئم طرفداریمیزدیر. 
Mark9:41 مسئحئنکی اولدوغونوز اوچون کئم سئزه منئم آدیمین خاطئری اوچون بئر بارداق سو ائچئرتسه، دوغروسونو سئزه دیئرم، اونون اَجری اصلا آرادان گتمه‌یه‌جک. 
Mark9:42 منه ائمان گتئرن بو اوشاقلاردان بئرئنی کئم گوناها باتیرسا، اونون اوچون داها یاخشی‌دیر کی، بوینونا دیئرمان داشینی باغلاییب، دهنزه آتیلسین. 
Mark9:43 اگر اَلئن سنی گوناها سالیر، اونو کس. سنئن اوچون علئل حیاتا گئرمک، ائکی ال‌له جهنّمه، او سؤنمه‌ین اودا دوشمکدن داها یاخشی‌دیر. 
Mark9:44 اورایا کی، اونلارین قوردو اؤلمز، اودو دا سؤنمز. 
Mark9:45 اگر آیاغین سنی بودره‌دئر، اونو کس. سنئن اوچون تک آیاقلی حیاتا گئرمک، ائکی آیاقلی جهنّمه دوشمکدن داها یاخشی‌دیر. 
Mark9:46 اورایا کی، اونلارین قوردو اؤلمز، اودو دا سؤنمز. 
Mark9:47 اگر گؤزون سنی گوناها باتیریر، اونو چیخارت. سنئن اوچون تک گؤزلو تارینین پادشاهلیغینا گئرمک، ائکی گؤزلو جهنّمه دوشمکدن داها یاخشی‌دیر. 
Mark9:48 اورایا کی، اونلارین قوردو اؤلمز، اودو دا سؤنمز. 
Mark9:49 چونکی هرکس اودلا دوزلاناجاق. 
Mark9:50 دوز یاخشی شی‌دئر، لاکئن اگر دوز، دوزسوز اولسا، نجه اونو گئنه دوزلو اتمک اولار؟ ائچئنئزده دوز اولسون و آرانیزدا باریش.» 
Mark10:1 عئسا اورادان چیخیب یهودئیه بؤلگه‌سئنه، اوردون چایینین او تایینا گلدی. جاماعات گئنه اونون یانینا ییغیلدی و او، نجه کی، عادتی ائدی، گئنه اونلارا تعلئم وردی. 
Mark10:2 فرئسئلر عئسایا یاخینلاشیب، اونو ائمتاحان اتمک اوچون سوروشدولار: «آیا کئشئیه ائجازه ورئلئب کی، آروادینی بوشاسین؟» 
Mark10:3 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «موسا سئزه نه امر ادئب؟» 
Mark10:4 ددئلر: «کئشئیه ائجازه ورئب کی، بوشانما کاغیذی یازیب آروادینی بوشاسین.» 
Mark10:5 عئسا اونلارا ددی: «داش اورَکلی اولدوغونوز اوچون موسا بله بئر امری سئزه یازدی. 
Mark10:6 لاکئن خئلقتئن باشلانیشیندان تاری اونلاری کئشی و آرواد یاراتدی. 
Mark10:7 بو سببدن کئشی آتا-آناسیندان آیریلاجاق و آروادینا یاپیشاجاق 
Mark10:8 و ائکئسی بئر بدن اولاجاقلار، اله کی، آرتیق ائکی بدن یوخ، بئر بدن اولاجاقلار. 
Mark10:9 اونون اوچون تارینین بئرلشدئردئیئنی ائنسان آییرماسین.» 
Mark10:10 اِوده گئنه شاگئردلر بو باره‌ده اوندان سوآل سوروشدولار. 
Mark10:11 عئسا اونلارا ددی: «هر کس آروادینی بوشاییب اؤزگه بئر آروادلا اِولَنسه، آروادینین حاقّیندا زئنا ادئر. 
Mark10:12 آرواد دا اگر اَرئندن بوشانیب اؤزگه بئر کئشی‌ائله اِولَنسه، زئنا ادئر.» 
Mark10:13 و کئچئک اوشاقلاری عئسانین یانینا گتئردئلر کی، اونلاری مَسح اتسئن. لاکئن شاگئردلر اونلارا آجیقلاندیلار. 
Mark10:14 عئسا بونو گؤرنده قضبله‌نئب، اونلارا ددی: «قویون اوشاقلار یانیما گلسئنلر. اونلارا مانع اولمایین. چونکی تارینین پادشاهلیغی بونلار کئمئلرئندئر. 
Mark10:15 دوغروسونو سئزه دیئرم، تارینین پادشاهلیغینی بئر اوشاق کئمی قبول اتمه‌ین اونا گئره بئلمز.» 
Mark10:16 و اوشاقلاری قوجاغینا آلیب، اللرئنی اونلارین اوستونه قویدو و اونلارا برکت وردی. 
Mark10:17 یولا چیخاندا بئری قاچا-قاچا عئسانین یانینا گلدی و اونون قاباغیندا دئز چؤکوب سوروشدو: «یاخشی اوستاد، ابدی حیاتی مئراث آلماق اوچون نه اتمه‌لی‌یَم؟» 
Mark10:18 عئسا اونا ددی: «نه اوچون منه یاخشی دیئرسن؟ تاریدان باشقا هچ کس یاخشی دیئل. 
Mark10:19 احکامی بئلئرسن: قتل اتمه، زئنا اتمه، اوغورلاما، یالانچی شاهئدلئک اتمه، هچ کئمی آلداتما، آتا و آنانا حؤرمت ات.» 
Mark10:20 او آدام عئسایا ددی: «اوستاد، بونلارین هامیسینی اوشاقلیغیمدان رئعایت اتمئشم.» 
Mark10:21 عئسا اونا باخیب اونو سِودی و اونا ددی: «سنئن بئر شیئن اَسکئکدئر. گت نه‌یئن وارسا، سات، مؤحتاج آداملارا پایلا، گؤیده ثروتئن اولاجاق. سونرا گل منه پِیرَو اول.» 
Mark10:22 آمّا او آدام بو سؤزو اشئدن واخت پرئشان اولدو و قمگئن گتدی، چونکی چوخ مال-دؤولتی وار ائدی. 
Mark10:23 عئسا اطرافینا باخیب شاگئردلرئنه ددی: «تارینین پادشاهلیغینا گئرمک وارلی آداملار اوچون نه قدر چتئندئر!» 
Mark10:24 شاگئردلر اونون سؤزوندن حیران قالدیلار. آمّا عئسا اونلارا گئنه جاواب ورئب ددی: «اوشاقلار، تارینین پادشاهلیغینا گئرمک نه قدر چتئندئر! 
Mark10:25 دَوه‌نئن ائینه دشئیئندن کچمه‌سی، وارلی بئر آدامین تارینین پادشاهلیغینا گئرمه‌سئندن داها آساندیر.» 
Mark10:26 اونلار داها چوخ تعجّوب اتدئلر و اونا ددئلر: «بس کئم نئجات تاپا بئلر؟» 
Mark10:27 عئسا اونلارا باخیب ددی: «ائنسانلار اوچون بو قیری‌‌مومکوندور، لاکئن تاری اوچون یوخ. تاری اوچون هر شی مومکوندور.» 
Mark10:28 پطروس اونا ددی: «بئز هر شیی آتیب، سنه پِیرَو اولدوق.» 
Mark10:29 عئسا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم، اله بئر آدام یوخدور کی، منئم اوچون و ائنجئلئن خاطئری اوچون اِوئنی، قارداشلارینی، باجیلارینی، آناسینی، آتاسینی، اوشاقلارینی، یا دا زمئلرئنی آتمیش اولسون 
Mark10:30 و ائندی، بو زاماندا، اذئیّتلرله یوز قات اِولر، قارداشلار، باجیلار، آنالار و آتالار، اوشاقلار و زمئلر، گله‌جک زاماندا دا ابدی حیات آلماسین. 
Mark10:31 لاکئن بئرئنجئلرئن چوخلاری آخیرینجی، و آخیرینجی‌لارین چوخلاری بئرئنجی اولاجاقلار.» 
Mark10:32 اونلار اورشلئمه گدن یولدا ائره‌لی گدئردئلر و عئسا اونلارین قاباغیندا گدئردی. شاگئردلر حیران قالمیشدیلار و اونون آرخاسیندان گدنلره قورخو دوشموشدو. عئسا گئنه او اون‌ائکی نفری یانینا چاغیریب باشینا نه گله‌جه‌یی باره‌ده دانیشماغا باشلادی: 
Mark10:33 «باخین، اورشلئمه گدئرئک و ائنسان اوغلو باش کاهئنلر و دئن عالئملری الئنه ورئله‌جک. اونلار اونو اؤلومه محکوم ادئب قیری‌یهودئلره تسلئم اده‌جکلر. 
Mark10:34 و اونلار اونا ائستهزا ادئب، توپوره‌جکلر و اونا شالّاق ووروب اؤلدوره‌جکلر. و او، اوچ گون سونرا دئرئله‌جک.» 
Mark10:35 زِبِدِی اوغوللاری یعقوب و یوحنّا عئسایا یاخینلاشیب، اونا ددئلر: «اوستاد، ائسته‌یئرئک سندن نه خاهئش اتدئیئمئزی، سن بئزئم اوچون اده‌سن.» 
Mark10:36 عئسا اونلارا ددی: «سئزئن اوچون نه ائسته‌یئرسئنئز ادئم؟» 
Mark10:37 اونلار عئسایا ددئلر: «ائجازه ور سنئن جلالیندا بئرئمئز صاغیندا، بئرئمئز ده سولوندا اوتوراق.» 
Mark10:38 عئسا اونلارا ددی: «نه ائسته‌دئیئنئزی بئلمئرسئنئز. منئم ائچه‌جه‌یئم پئیالا‌دن آیا سئز ائچه‌بئلرسئنئز؟ و یا منئم تعمئد آلدیغیم تعمئدده آیا سئز ده تعمئد آلا بئلرسئنئز؟» 
Mark10:39 ددئلر: «اده بئلرئک.» عئسا اونلارا ددی: «ائچه‌جه‌یئم پئیالا‌دن ائچه‌جکسئنئز و آلدیغیم تعمئدده سئز ده تعمئد آلاجاقسینیز، 
Mark10:40 لاکئن صاغیمدا یا دا سولومدا اوتورماغا ائجازه ورمک منئم الئمده دیئل. بو یرلر او آداملار اوچوندور کی، اونلار اوچون حاضیرلانیب.» 
Mark10:41 بونو اشئدن او اون‌شاگئرد یعقوب و یوحنّایا قضبلندئلر. 
Mark10:42 عئسا اونلاری یانینا چاغیریب ددی: «بئلئرسئنئز کی، قیری‌یهودئلر آراسیندا حاکئم ساییلانلار، اونلارا حؤکمرانلیق ادرلر و اونلارین ریئسلری اونلارا آغالیق سوررلر. 
Mark10:43 آمّا سئزئن آرانیزدا بله اولمامالی‌دیر. آرانیزدا بؤیوک اولماق ائسته‌ین، گرک او بئرئلرئنه خئدمت اتسئن 
Mark10:44 و آرانیزدا بئرئنجی اولماق ائسته‌ین، گرک هامینین نؤکری اولسون. 
Mark10:45 چونکی حتّا ائنسان اوغلو دا، اونا خئدمت اولونماق اوچون گلمه‌دی. او گلدی کی، خئدمت اتسئن و جانینی چوخ آداملارین یولوندا فئدئیه ورسئن.» 
Mark10:46 اونلار اَرئحایا گلدئلر. عئسا شاگئردلری و اونلارلا بؤیوک بئر جاماعاتلا اَرئحادان چیخاندا، تئماوس اوغلو بارتئماوس آدیندا کور بئر یولچو یولون قیراغیندا اوتورموشدو. 
Mark10:47 بارتئماوس اونون ناصئره‌لی عئسا اولدوغونو اشئدن واخت قیشقیریب ددی: «داوود اوغلو عئسا، منه رحمئن گلسئن.» 
Mark10:48 چوخ آداملار اونا آجیقلاندیلار و ساکئت اولماغینی ائسته‌دئلر. آمّا او، داها چوخ باغیریب ددی: «داوود اوغلو عئسا، منه رحمئن گلسئن.» 
Mark10:49 عئسا دایانیب ددی: «اونو چاغیرین.» اونلار کور آدامی چاغیریب ددئلر: «اوزولمه قالخ، سنی چاغیریر.» 
Mark10:50 بارتئماوس عباسینی اوستوندن آتدی و یردن سیچراییب عئسانین یانینا گلدی. 
Mark10:51 عئسا اوندان سوروشدو: «نه ائسته‌یئرسن کی، سنه ادئم؟» کور آدام اونا ددی: «اوستاد، گؤزلرئم گئنه گؤرسون.» 
Mark10:52 عئسا اونا ددی: «گت، ائمانین سنه شفا وردی.» او آندا کور آدامین گؤزلری گؤرمه‌یه باشلادی و یولا دوشوب عئسانین دالینجا گتدی. 
Mark11:1 اورشلئمه یاخینلاشیب زیتون داغینین یانیندا اولان بیت‌فاجی و بیت‌عنیایا یتئشن زامان، عئسا شاگئردلرئندن ائکئسئنی گؤندَ‌رئب 
Mark11:2 اونلارا بله ددی: «قاباغینیزداکی کنده گدئن. اورایا گئرنده اورادا باغلی دوران بئر سیپا گؤره‌جکسئنئز کی، ائندئیه کئمی هچ کس اونا مئنمه‌یئب. اونو آچین و منئم یانیما گتئرئن. 
Mark11:3 و اگر بئری سئزه دسه: ”نه اوچون بونو ادئرسئنئز؟“ دئیرسئنئز: ”ربّئن بونا احتئیاجی وار و آنَن اونو بورایا قایتاراجاق.“» 
Mark11:4 اونلار گتدئلر و کوچه‌ده قاپینین یانیندا باغلی بئر سیپا تاپیب، اونو آچدیلار. 
Mark11:5 اورادا دورانلاردان بعضئسی ددی: «نه ادئرسئنئز؟ بو سیپانی نه اوچون آچیرسینیز؟» 
Mark11:6 شاگئردلر عئسانین ددئیی کئمی اونلارا جاواب وردئلر و آداملار اونلاری بوراخدیلار. 
Mark11:7 سیپانی عئسانین یانینا گتئرئب، پالتارلارینی اونون اوستونه سالدیلار و عئسا اونا مئندی. 
Mark11:8 چوخ آداملار پالتارلارینی، بعضئلری ده زمئلردن کسدئکلری آغاج بوداقلارینی یولا سردئلر. 
Mark11:9 قاباقدا گدنلر و آرخادان گلنلر چیغیریب دیئردئلر: «هوسانّا! ربّئن آدیندا گلن موبارک اولسون. 
Mark11:10 آتامیز داوودون گلن پادشاهلیغی موبارک اولسون. لاپ اوجالاردا، هوسانّا!» 
Mark11:11 عئسا اورشلئمه گئرئب معبده گتدی و هر شیی گؤزدن کچئرتدی. گج اولدوغونا گؤره، او اون‌ائکی شاگئرد‌له بیت عنیایا گتدی. 
Mark11:12 او گونون صاباحی بیت عنیادان چیخدیقلاری زامان، عئسا آجیقدی. 
Mark11:13 اوزاقدا یارپاقلی بئر انجئر آغاجی گؤردو. آغاج اوستونده بئر شی تاپماق اومئدی ائله اونا یاخینلاشدی، آمّا یانینا گلن واخت، یارپاقدان باشقا اوندا بئر شی تاپمادی، چونکی انجئر مؤوسومو دیئلدی. 
Mark11:14 عئسا اونا ددی: «آرتیق سندن هچ کئم اصلا میوه یمه‌سئن.» و شاگئردلری بو سؤزو اشئتدئلر. 
Mark11:15 اورشلئمه گلدئلر. عئسا معبده گئردی و اورادا آلیش-ورئش ادنلری اشئیه قوودو. صرّافلارین مئزلرئنی و گؤیرچئن ساتانلارین چارپایالارینی چوئردی. 
Mark11:16 و هچ کسی قویمادی کی، معبدئن حیطئندن بئر شی کچئرتسئن. 
Mark11:17 و اونلارا تعلئم ورئب ددی: «مگر یازیلماییب کی، ”منئم اِوئم بوتون مئلّتلر اوچون دوعا اِوی چاغیریلاجاق؟!“ لاکئن سئز، اونو اوغرولار یوواسینا دؤندَ‌رئبسئنئز.» 
Mark11:18 باش کاهئنلر و دئن عالئملری بونو اشئتدئلر و عئسانی هلاک اتمک اوچون بئر یول تاپماغا باشلادیلار. چونکی اوندان قورخوردولار. اونا گؤره کی، بوتون خالق اونون تعلئملرئندن حیران قالمیشدی. 
Mark11:19 آخشام اولاندا اونلار شهردن اشئیه چیخدیلار. 
Mark11:20 او گونون صاباحی انجئر آغاجینین یانیندان کچنده، اونو کؤکوندن قوروموش گؤردولر. 
Mark11:21 پطروس عئسایا خاطیرلادیب ددی: «اوستاد باخ، لعنت اتدئیئن انجئر آغاجی قورویوب!» 
Mark11:22 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «تارییا ائمانینیز اولسون! 
Mark11:23 دوغروسونو سئزه دیئرم، هرکس بو داغا دسه: ”قالخ، دهنزه آتیل!“ و اوره‌یئنده شوبهه اتمه‌یئب ددئیئنئن اولاجاغینا ائنانسا، ددئیی کئمی اولاجاق. 
Mark11:24 بونون اوچون سئزه دیئرم، دوعا اتدئیئنئز و ائسته‌دئیئنئز هر شیئن اِله ائندئدن آلدیغینیزا ائنانین و سئزئن اوچون اولاجاق. 
Mark11:25 دوعایا دوردوغونوز زامان، هر بئر آدامین ضئدّئنه اوره‌یئنئزده نه ساخلاییبسینیز، باغیشلایین کی، گؤیلرده اولان آتانیز دا سئزئن تقصئرلرئنئزی سئزه باغیشلاسین. 
Mark11:26 اگر باغیشلامایاسینیز، گؤیلرده‌کی آتانیز دا سئزئن تقصئرلرئنئزی سئزه باغیشلامایاجاق.» 
Mark11:27 اونلار گئنه اورشلئمه گلدئلر. عئسا معبدئن حیطئنده گزنده، باش کاهئنلر، دئن عالئملری و آغساقّاللار یاخینلاشیب، 
Mark11:28 اونا ددئلر: «نه صلاحئیّتله بو ائشلری ادئرسن؟ بونلاری اتمک اوچون بو صلاحئیّتی سنه کئم ورئب؟» 
Mark11:29 عئسا اونلارا ددی: «من ده سئزدن بئر سوآل سوروشاجاغام. منه جاواب ورئن، او واخت من ده سئزه دئیه‌رم کی، بو ائشلری نه صلاحئیّتله گؤرورم. 
Mark11:30 یحیانین تعمئد ورمک صلاحئیّتی هارادان گلدی؟ گؤیدن، یوخسا ائنسانلاردان؟ جاواب ورئن.» 
Mark11:31 اونلار آرالاریندا مصلحتله‌شئب ددئلر: «اگر دِسَک گؤیدن، دئیه‌جک بس نه اوچون اونا ائنانمادینیز؟ 
Mark11:32 لاکئن اگر دِسَک؛ ائنسانلاردان…» اونلار خالقدان قورخدولار، چونکی هامی یحیانی حقئقی بئر پیغمبر بئلئردی. 
Mark11:33 و عئسایا جاواب ورئب ددئلر: «بئلمئرئک.» عئسا دا اونلارا ددی: «من ده سئزه دمئرم کی، بو ائشلری نه صلاحئیّتله گؤرورم.» 
Mark12:1 عئسا مثللر‌له اونلارلا دانیشماغا باشلادی: «بئر آدام اوزوم باغی اکدی و اونون اطرافینا دووار چکدی. شئره اوچون بئر حوووض قازیب، باغدا بئر بورج ده تئکدی و سونرا باغی باغبانلارا ائجاره‌یه ورئب، سفره چیخدی. 
Mark12:2 محصول زامانی باغبانلارین یانینا بئر قول گؤندَ‌ردی کی، باغبانلاردان باغین محصولوندان آلسین. 
Mark12:3 لاکئن باغبانلار اونو توتوب دؤیدولر و الی‌بوش قایتاردیلار. 
Mark12:4 باغین صاحئبی باغبانلارین یانینا آیری بئر قول گؤندَ‌ردی. آمّا اونلار بو قولون باشینی یارالاییب، تحقئر اتدئلر. 
Mark12:5 باغ صاحئبی باشقا بئرئنی ده گؤندَ‌ردی. اونو دا اؤلدوردولر. داها بئر چوخ قول گؤندَ‌ردی. اونلارین بعضئسئنی دؤیدولر، بعضئسئنی ده اؤلدوردولر. 
Mark12:6 باغ صاحئبئنئن سوگئلی بئر اوغلو وار ائدی. ”اوغلوما حؤرمت اده‌جکلر“ دیئب، آخیردا اونو باغبانلارین یانینا گؤندَ‌ردی. 
Mark12:7 لاکئن اونلار بئربئرلرئنه ددئلر: ”وارئث بودور. گلئن بونو اؤلدورک و مئراث بئزه قالسین.“ 
Mark12:8 اونو دا توتوب اؤلدوردولر و باغدان اشئیه آتدیلار. 
Mark12:9 ائندی باغین صاحئبی اونلارا نه اده‌جک؟ گله‌جک، باغبانلاری هلاک ادئب، باغی اؤزگه آداملارا وره‌جک. 
Mark12:10 مگر بو یازینی اوخوماییبسینیز کی، ”بنّالارین ردّ اتدئیی داش، بئنا کونجونون باش داشی اولدو. 
Mark12:11 بو ربّئن ائشی ائدی، و گؤزلرئمئزئن قاباغیندا عجایئب ائشدئر!“» 
Mark12:12 اونلار چالیشدیلار عئسانی بئر نحو‌له توتسونلار، چونکی باشا دوشدولر کی، بو مثلی اونلارین باره‌سئنده دیئر. لاکئن جاماعاتدان قورخدوقلاری اوچون اونو بوراخیب گتدئلر. 
Mark12:13 سونرا فرئسئلردن و هئرودچولاردان بعضئلرئنی عئسانین یانینا گؤندَردئلر کی، اونون اؤز سؤزو ائله اونو تورا سالسینلار. 
Mark12:14 اونلار گلئب عئسایا ددئلر: «اوستاد، بئلئرئک کی، سن حقئقت‌سِوَن بئر آدامسان و هچ کسدن باکین یوخدور، چونکی آداملار آراسیندا فرق قویمادان تارینین یولونو اؤیرَ‌دئرسن. قیصره باج ورمک آیا جائزدئر یا خیر؟ وِرَک یا ورمه‌یک؟» 
Mark12:15 عئسا اونلارین ائکی‌اوزلویونو بئلئب، اونلارا ددی: «منی نه اوچون ائمتاحان ادئرسئنئز؟ بئر دئنار گتئرئن گؤروم.» 
Mark12:16 اونا بئر دئنار گتئردئلر. عئسا اونلارا ددی: «بو صورت و بو یازی کئمئندئر؟» جاواب وردئلر: «قیصرئن.» 
Mark12:17 عئسا اونلارا ددی: «قیصرئنکئنی قیصره و تارینینکینی تارییا ورئن.» اونلار اونا حیرتدن مات قالدیلار. 
Mark12:18 «اؤلومدن سونرا دئرئلمه یوخدور» دئین صادوقئلر اونون یانینا گلئب سوروشدولار: 
Mark12:19 «اوستاد، موسا بئزه یازیب کی، اگر بئرئنئن قارداشی اؤلوب آروادی قالسا، لاکئن اوشاقلاری اولماسا، قارداشی اونون آروادینی آلیب، قارداشینا نسئل یتئشدئرسئن. 
Mark12:20 یدّی قارداش وار ائدی، بئرئنجئسی آرواد آلدی، اؤلدو. آمّا اؤزوندن اؤولاد قویمادی. 
Mark12:21 ائکئنجی قارداش او آروادی آلدی و او دا اؤولادسیز اؤلدو. اوچونجوسو ده بله. 
Mark12:22 او یدّی قارداشین هچ بئرئندن نسئل قالمادی. هامیدان سونرا آرواد دا اؤلدو. 
Mark12:23 قئیامت گونونده اونلار دئرئلَنده، بو آرواد هانسینین آروادی اولاجاق؟ چونکی اونلارین یدّئسی ده بو آروادلا اِولَندی.» 
Mark12:24 عئسا اونلارا ددی: «سئزئن سهو اتدئیئنئزئن سببی ده اله بودور، چونکی نه موقدّس کئتابی آنلاییرسینیز، نه ده تارینین قودرتئنی. اله دیئل؟ 
Mark12:25 چونکی اؤلولردن دئرئلن واخت نه اِوله‌نئرلر نه ده اَره گدئرلر، آنجاق گؤیلرده‌کی ملکلر کئمی اولورلار. 
Mark12:26 لاکئن اؤلولردن دئرئلمه مطلبئنه گلئنجه، مگر موسانین کئتابیندا، آلوولانان بوتا باره‌ده‌کی فصئلده اوخوماییبسینیز کی، تاری اونا دیئر: ”من ائبراهئمئن تاریسی، ائسحاقین تاریسی و یعقوبون تاریسی‌یام؟!“ 
Mark12:27 او اؤلولرئن تاریسی یوخ، دئرئلرئن تاریسی‌دیر. سئز چوخ سهو ادئرسئنئز.» 
Mark12:28 دئن عالئملرئندن بئری یاخینلاشیب، اونلارین موباحئثه‌لرئنه قولاق آسدی و عئسانین اونلارا یاخشی جاواب وردئیئنی اشئدنده، عئسادان سوروشدو: «امرلرئن لاپ بئرئنجئسی هانسی‌دیر؟» 
Mark12:29 عئسا جاواب وردی: «امرلرئن لاپ بئرئنجئسی بودور: ”اشئت ای ائسرایئل! رب تاریمیز واحئددئر. 
Mark12:30 و سن رب تارینی گرک بوتون اوره‌یئنله، بوتون جانینلا، بوتون فئکرئنله، و بوتون قووّتئنله سِوه‌سن.“ 
Mark12:31 ائکئنجی امر بودور: ”سن گرک قونشونو دا اؤزون کئمی سِوه‌سن.“ بونلاردان بؤیوک امر یوخدور.» 
Mark12:32 دئن عالئمی عئسایا ددی: «چوخ گؤزل، اوستاد! دوغرو ددئن کی، تاری واحئددئر و اونا تای یوخدور. 
Mark12:33 و اونو بوتون اورَکله، بوتون فهمله، و بوتون قووّتله سومک، و قونشونو دا اؤزون کئمی سومک بوتون یاندیرما هدئیّه‌لر و قوربانلاردان افضلدئر.» 
Mark12:34 عئسا اونون عاغیلّی جاواب وردئیئنی گؤرنده اونا ددی: «سن تارینین پادشاهلیغیندان اوزاق دیئلسن.» داها هچ کئم اوندان بئر شی سوروشماغا جورعت اتمه‌دی. 
Mark12:35 عئسا معبدده تعلئم ورئب بله ددی: «دئن عالئملری نجه دیئرلر کی، مسئح داوودون اوغلودور؟ 
Mark12:36 داوود اؤزو موقدّس روحدان ائلهام آلیب ددی؛ ”رب منئم ربّئمه ددی: دوشمنلرئنی آیاقلارینین آلتینا سالاناجاق صاغیمدا اوتور.“ 
Mark12:37 اگر داوود اؤزو اونا رب دیئر، بس نجه اونون اوغلو اولور؟» اوراداکی بؤیوک جاماعات عئسانین سؤزلرئنه شادلیقلا قولاق آسیردی. 
Mark12:38 عئسا تعلئملرئنده اونلارا بله ددی: «آییق اولون دئن عالئملرئندن کی، اوزون پالتارلاردا گزمه‌یی، بازارلاردا سالام آلماغی، 
Mark12:39 کنئسه‌لرده باش کورسولری و ضئیافتلرده یوخاری باشدا اوتورماغی چوخ سوئرلر، 
Mark12:40 دول آروادلارین مال-مولکونه یئیه چیخیرلار و رئیاکارلیقلاریندان دوعالاری اوزادیرلار! بو آداملارین جزاسی داها دا آغیر اولاجاق.» 
Mark12:41 عئسا خزئنه صاندیغینین قاباغیندا اوتوروب، خالقین نجه خزئنه‌یه پول آتدیغینا باخیردی. بئر چوخ وارلی آداملار چوخ پول آتیردیلار. 
Mark12:42 اونلاردان سونرا بئر دول آرواد گلئب، ائکی قارا پول صاندیغا آتدی. 
Mark12:43 عئسا شاگئردلرئنی یانینا چاغیریب ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم، بو دول فاغیر آرواد صاندیغا پول آتانلارین هامیسیندان چوخ‌آتدی. 
Mark12:44 چونکی اونلارین هامیسی آرتیقلیقلاریندان آتدیلار، لاکئن بو آرواد کاسیبلیغیندان بوتون وارینی، بوتون کچئنه‌جک پولونو آتدی.» 
Mark13:1 عئسا معبددن چیخاندا شاگئردلرئندن بئری اونا ددی: «اوستاد باخ! نه بؤیوک داشلار، نه عظمتلی عئمارتلر!» 
Mark13:2 عئسا اونا ددی: «بو بؤیوک عئمارتلری گؤرورسن؟ اونلارین داشی، داش اوسته قالمایاجاق. هامیسی ییخیلاجاقدیر.» 
Mark13:3 عئسا، زیتون داغیندا، معبدئن قاباغیندا اوتورموشدو کی، پطروس، یعقوب، یوحنّا، و آندریاس آیریجا اوندان سوروشدولار: 
Mark13:4 «بئزه ده گؤرک بو ائشلر نه زامان اولاجاق؟ نه علامت وار کی، بئزه بونلارین عنقرئب تامام اولاجاغینی گؤرسدسئن؟» 
Mark13:5 عئسا دا اونلارا دمه‌یه باشلادی: «دئقّتلی اولون کی، کئمسه سئزی آزدیرماسین. 
Mark13:6 چوخ آداملار منئم آدیمدا گله‌جکلر و ”من اویام“ دیئب، چوخ آداملاری آزدیراجاقلار. 
Mark13:7 جنگلر و موحارئبه‌لر خبرلرئنی اشئتدئیئنئز زامان، اوره‌یئنئز اوزولمه‌سئن. بونلارین اولماسی گرکدئر، آنجاق حله آخیر دیئل. 
Mark13:8 چونکی مئلّت، مئلّت اوستونه و مملکت، مملکت اوستونه قالخاجاق. چوخ یرلرده زلزله‌لر اولاجاق، آجلیق دوشه‌جک، بونلار سانجی‌لارین باشلانیشی‌دیر. 
Mark13:9 لاکئن سئز آییق اولون. سئزی محکمه‌لره وره‌جکلر، کنئسه‌لرده دؤیوله‌جکسئنئز و منه گؤره، سئز حؤکمدارلار و پادشاهلار قاباغیندا دوراجاقسینیز کی، اونلارا شهادت اولسون. 
Mark13:10 اوّلجه خوش خبرئن بوتون مئلّتلره یتئشمه‌سی گرکدئر. 
Mark13:11 سئزی توتوب تسلئم اتدئکلری زامان، نه دئیه‌جه‌یئنئزئن باره‌سئنده نئگاران اولمایین. او ساعاتدا سئزه نه ورئلسه، اونو دیئن. چونکی دانیشان سئز یوخ، موقدّس روحدور. 
Mark13:12 قارداش قارداشی، و آتا اؤولادی اؤلومه وره‌جک. و اؤولادلار آتا-‌آنانین ضئدّئنه قالخیب، اونلاری اؤلدوره‌جکلر. 
Mark13:13 منئم آدیما گؤره هامی سئزدن نئفرت اده‌جک. لاکئن آخیرا کئمی دایانان نئجات تاپاجاق. 
Mark13:14 دانیال پیغمبرئن یازدیغی کئمی، وئرانه‌لئک گتئرن ائیرنج شیئن لایئق اولمایان یرده دوردوغونو گؤردویونوز زامان، یهودئیه‌ده اولانلار داغلارا قاچسینلار. 
Mark13:15 دامدا اولان آشاغی انئب بئر شی گؤتورمک اوچون اِوئنه گئرمه‌سئن. 
Mark13:16 زمئده اولان عباسینی گؤتورمک اوچون دالی قاییتماسین. 
Mark13:17 وای او گونلرده بویلو و اَمزئکلی اولانلارین حالینا! 
Mark13:18 دوعا ادئن کی، قاچماغینیز قیشا راستلاماسین. 
Mark13:19 چونکی او گونلرده اله موصئبت اولاجاق کی، تارینین یاراتدیغی کائناتین باشلانیشیندان ائندئیه قدر اونون کئمی نه اولوب، نه ده اولاجاق. 
Mark13:20 اگر رب او گونلری قیسالتماسایدی، هچ بئر ائنسان خئلاص اولا بئلمزدی. آمّا سچدئیی سچئلمئشلرئن خاطئری اوچون او گونلری قیسالتدی. 
Mark13:21 اگر او زامان کئمسه دسه: ”باخ، مسئح بورادا.“ و یا ”باخ، اورادا!“، اونا ائنانمایین. 
Mark13:22 چونکی یالانچی مسئحلر و یالانچی پیغمبرلر ظوهور اده‌جکلر و اله علامتلر و مؤجوزه‌لر گؤرسده‌جکلر کی، مومکون اولسا، سچئلمئشلری ده آزدیرسینلار. 
Mark13:23 آمّا سئز دئقّتلی اولون! سئزه هر شیی اوّلجه‌دن خبر وردئم. 
Mark13:24 ”لاکئن او گونده، او موصئبتدن سونرا، گونش قارالاجاق، آی ائشیغینی ورمه‌یه‌جک. 
Mark13:25 اولدوزلار گؤیدن دوشه‌جکلر، و گؤیلرده اولان قودرتلر اسه‌جکلر.“ 
Mark13:26 او زامان ائنسان اوغلونون بؤیوک عئزّت و قودرتله بولودلاردا گلدئیئنی گؤره‌جکلر. 
Mark13:27 ائنسان اوغلو او واخت ملکلرئنی گؤندَ‌ره‌جک و اؤز سچدئکلرئنی دؤرد طرفدن، یرئن اوجوندان گؤیون اوجونا قدر، ییغاجاق. 
Mark13:28 ائندی مثلی انجئر آغاجیندان اؤیره‌نئن: اونون بوداقلاری تزه‌له‌نئب یارپاقلاری چیخان زامان، یایین یاخین اولدوغونو آنلاییرسینیز. 
Mark13:29 اِله‌جه سئز ده بو شیلرئن باش وردئیئنی گؤرنده، بئلئن کی، او یاخیندیر، لاپ قاپیدادیر. 
Mark13:30 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ بوتون بونلار باش ورمه‌دن بو نسئل کچمه‌یه‌جک. 
Mark13:31 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ گؤی و یر کچئب گده‌جک، لاکئن منئم سؤزلرئم اصلا کچئب گتمه‌یه‌جک. 
Mark13:32 آمّا او گونو و او ساعاتی نه گؤیده‌کی ملکلر بئلئر، نه ده اوغول اؤزو. آتادان باشقا هچ کئم بئلمئر. 
Mark13:33 دئقّتلی و اویاق اولون! چونکی او واختین نه زامان اولدوغونو بئلمئرسئنئز. 
Mark13:34 بو، قوربَته گدن بئر آدامین وضعئنه بنزه‌ر. اِوئندن آیریلان واخت، اِوئنئن ائختئیارینی نؤکرلرئنه ورئب، هره‌یه اؤز ائشئنی تاپشیردی و قاپیچی‌یا دا امر اتدی کی، اویاق قالسین. 
Mark13:35 سئز ده اویاق قالین، چونکی اِو صاحئبئنئن نه واخت گله‌جه‌یئنی بئلمئرسئنئز. بئلمئرسئنئز آخشام گله‌جک و یا گجه یاریسی، خوروزلارین بانلادیغی واخت گله‌جک و یا سحر. 
Mark13:36 یوخسا قفلتن گلئب، سئزی یوخودا تاپار. 
Mark13:37 سئزه ددئکلرئمی هر کسه دیئرم: اویاق قالین.» 
Mark14:1 پاسخا و فطئر بایرامینا ائکی گون قالمیشدی. باش کاهئنلر و دئن عالئملری عئسانی حئیله ائله توتوب اؤلدورمه‌سی باره‌ده بئر یول آختاریردیلار. 
Mark14:2 آنجاق دیئردئلر: «بو ائش بایرام گونلرئنده اولماسین، یوخسا خالق آراسیندا ائغتئشاش باش وِرَر.» 
Mark14:3 عئسا بیت‌عنیادا، جوذاملی شمعونون اِوئنده، سوفره باشیندا اوتورموشدو کی، بئر آرواد مرمر قابدا چوخ باهالی خالئص سونبول یاغی گتئردی و قابی سیندیریب، یاغی عئسانین باشینا تؤکدو. 
Mark14:4 بعضئلری گئلیله‌نئب آرالاریندا ددئلر: «بو یاغ نه اوچون بله ائصراف اولوندو؟ 
Mark14:5 چونکی بو یاغ اوچ یوز دئناردان چوخ ساتیلیب فاغیرلارا ورئله بئلردی.» و آروادا دیئنمه‌یه باشلادیلار. 
Mark14:6 آمّا عئسا ددی: «اونونلا ائشئنئز اولماسین! نه اوچون اونو ائنجئدئرسئنئز؟ او، منه یاخشیلیق اتدی. 
Mark14:7 چونکی فاغیرلار دائم سئزئن یانینیزدادیرلار و نه زامان ائستیه‌سئنئز، اونلارا یاخشیلیق اده بئلرسئنئز. لاکئن من، دائم سئزئن یانینیزدا دیئلم. 
Mark14:8 آرواد الئندن گلنی اتدی و باسدیریلماق اوچون منئم بدنئمی ائره‌لئدن یاغلادی. 
Mark14:9 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ بو خوش خبر دونیانین هاراسیندا موژده ورئلسه، بو آروادین اتدئیی ائشدن ده یاد ادئله‌جک.» 
Mark14:10 اون‌ائکی شاگئرددن بئری، ائسکاریوتلو یهودا، باش کاهئنلرئن یانینا گتدی کی، عئسانی اونلارا تسلئم اتسئن. 
Mark14:11 کاهئنلر بونو اشئدنده سوئندئلر و یهودایا پول وعده‌سی وردئلر. او دا موناسئب بئر فورصت آختاریردی کی، عئسانی اونلارین الئنه ورسئن. 
Mark14:12 فطئر بایرامینین اوّلئنجی گونو کی، پاسخانین قوربان قوزوسو او گونده کسئلردی، شاگئردلر عئسایا ددئلر: «پاسخا یمه‌یئنی هارادا یمک ائسته‌یئرسن؟ گدئب هارادا حاضیرلایاق؟» 
Mark14:13 عئسا شاگئردلرئندن ائکئسئنی گؤندَ‌رئب اونلارا ددی: «شهره گدئن، سهنگله سو داشی‌یان بئر نفر سئزه راست گلر. اونون دالینجا گدئن. 
Mark14:14 بو آدام هارایا گئرسه، او اِوئن صاحئبئنه دیئن: ”اوستاد دیئر: هارادادیر او حاضیرلانان اوتاق کی، شاگئردلرئمله بئر یرده پاسخا یمه‌یئنی اورادا یِیئم؟“ 
Mark14:15 او دا سئزه بالاخانادا دؤشَنمئش و حاضیرلانمیش بئر اوتاق گؤرسه‌در. پاسخا یمه‌یئنی اورادا حاضیرلایین.» 
Mark14:16 شاگئردلر چیخیب، شهره گتدئلر و هر شیی اونلارا ددئیی کئمی تاپیب، پاسخا یمه‌یئنی حاضیرلادیلار. 
Mark14:17 آخشام اولاندا عئسا اون‌ائکئلر‌له گلدی. 
Mark14:18 سوفره باشینا اوتوروب یمک یئینده، عئسا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم، سئزدن بئری، منئمله سوفره باشیندا اوتورانلاردان بئری، منه خیانت اده‌جک.» 
Mark14:19 شاگئردلر پرت اولدولار و بئر-بئر اوندان سوروشدولار: «یقئن کی، من دیئلم؟» 
Mark14:20 عئسا اونلارا ددی: «او آدام اون‌ائکئلردن بئری‌دئر، او کی، اَلئنی منئمله اوزادیب، چؤره‌یئنی کاسایا باتیریر. 
Mark14:21 چونکی ائنسان اوغلو اؤزو حاقّیندا یازیلمیش اولدوغو کئمی گدئر، لاکئن وای او آدامین حالینا کی، ائنسان اوغلو اونون الی‌ائله تسلئم اولونور! او آدام آنادان اولماسایدی، اونا داها یاخشی اولاردی!» 
Mark14:22 یمک یئینده عئسا چؤره‌یی گؤتوروب شوکور اتدی و بؤلوب شاگئردلره وردی و اونلارا ددی: «آلین، بو، منئم بدنئمدئر.» 
Mark14:23 و بئر پئیالا گؤتوردو و شوکور ادئب اونلارا وردی و هامی اوندان ائچدی. 
Mark14:24 عئسا اونلارا ددی: «بو منئم قانیمدیر، عهدئن قانی کی، چوخ آداملار یولوندا تؤکوله‌جک. 
Mark14:25 دوغروسونو سئزه دیئرم، اوزوم محصولوندان‌آرتیق ائچمیه‌جه‌یم، او گونه قدر کئمی کی، تارینین پادشاهلیغیندا تزه‌سئنی ائچئم.» 
Mark14:26 و اونلار بئر ماهنی اوخویاندان سونرا زیتون داغینا گتدئلر. 
Mark14:27 عئسا اونلارا ددی: «هامینیز بودره‌یئب دوشه‌جکسئنئز. چونکی یازیلیب؛ ”چوبانی ووراجاغام و قویونلار داغیلاجاقلار.“ 
Mark14:28 آمّا من، دئرئلندن سونرا سئزدن قاباق جلئله گده‌جه‌یم.» 
Mark14:29 لاکئن پطروس اونا ددی: «هامی بودره‌یئب دوشسه ده، من دوشمه‌یه‌جه‌یم.» 
Mark14:30 عئسا پطروسا ددی: «دوغروسونو دیئرم؛ بو گون، اله بو گجه خوروز ائکی دفه بانلامامیش، سن منی اوچ دفه ائنکار اده‌جکسن.» 
Mark14:31 آمّا پطروس داها آرتیق تأکئد ادئب ددی: «اگر سنئنله بئرلئکده اؤلمک منه لازیم گلسه بله، سنی اصلا ائنکار اتمه‌رم.» آیری شاگئردلر ده اله ددئلر. 
Mark14:32 اونلار جِتسئمانی آدیندا بئر یره گلدئلر. عئسا شاگئردلرئنه ددی: «سئز بورادا اوتورون اله کی، من دوعا ادئم.» 
Mark14:33 و پطروس، یعقوب، و یوحنّانی اؤزو ائله گؤتوردو. درئن سیخینتی و اَلَم عئسانین جانینا دوشدو. 
Mark14:34 اونلارا ددی: «جانیم اؤلوم درجه‌سئنده کدرلی‌دئر. بورادا قالین و اویاق اولون.» 
Mark14:35 و اؤزو بئر آز ائره‌لی گدئب یره دوشدو و دوعا ادئردی کی، اگر مومکوندور، او ساعات اوندان کچسئن. 
Mark14:36 و دیئردی: «آبّا - آتا، سنه هر شی مومکوندور. بو پئیالا‌نی مندن اوزاقلاشدیر. لاکئن منئم ائسته‌دئیئم یوخ، سنئن ائسته‌دئیئن اولسون.» 
Mark14:37 عئسا قاییدیب شاگئردلری یوخودا تاپدی و پطروسا ددی: «شمعون یاتیبسان؟ بئر ساعات اویاق قالا بئلمه‌دئن؟ 
Mark14:38 اویاق قالیب دوعا ادئن کی، ائمتاحانا دوشمه‌یه‌سئنئز. دوغرودان دا روح ائسته‌یئر، لاکئن بدن ضعئفدئر.» 
Mark14:39 و گئنه گدئب دوعا اتدی و همن سؤزلری ددی. 
Mark14:40 و گلئب گئنه ده اونلاری یوخولامیش تاپدی. چونکی گؤزلری آغیرلاشمیشدی و اونا نه جاواب وره‌جکلرئنی بئلمئردئلر. 
Mark14:41 عئسا اوچونجو دفه گلئب، اونلارا ددی: «حله ده یاتیبسینیز؟ حله ده ائستئراحت ادئرسئنئز؟ آرتیق بسدئر. واخت گلدی؛ باخ، ائنسان اوغلو گوناهکارلارین الئنه ورئلئر. 
Mark14:42 دورون گدک. باخین، منه خیانت ادن یاخینلاشیر.» 
Mark14:43 عئسا، بو سؤزلری دئین زامان، اون‌ائکئلردن بئری اولان یهودا و اونونلا بئرلئکده، باش کاهئنلر، دئن عالئملری و آغساقّاللار طرفئندن گؤندَ‌رئلمئش بؤیوک بئر دسته گلدی. اونلار قیلینجلار و دینکلر‌له سئلاحلانمیشدیلار. 
Mark14:44 عئسانی تسلئم ادن اونلارلا قرارلاشیب دمئشدی: «کئمی اؤپسم، عئسا اودور. اونو توتون و احتئیاطلا آپارین.» 
Mark14:45 یهودا، گلدئیی آندا عئسایا یاخینلاشیب «اوستاد» دئیه-دئیه اونو اؤپدو. 
Mark14:46 اونلار عئسانی یاخالاییب توتدولار. 
Mark14:47 لاکئن یانیندا دورانلاردان بئری قیلینجی چکدی و باش کاهئنئن قولونون قولاغینی ووروب کسدی. 
Mark14:48 عئسا اونلارا ددی: «منی توتماق اوچون اله قیلنجلار و دینکلر‌له گلئبسئنئز کی، اله بئل اوغرو توتورسونوز؟! 
Mark14:49 من هر گون معبدده تعلئم ورنده یانینیزدا ائدئم، آمّا منی توتمادینیز. لاکئن قوی یازیلار یرئنه یتئشسئن.» 
Mark14:50 شاگئردلرئن هامیسی عئسانی قویوب قاچدیلار. 
Mark14:51 عئسانین دالینجا آنجاق چیلپاق بدنئنی کتان اؤرتویه سرئمئش بئر جاوان گدئردی. اونلار اونو دا توتدولار. 
Mark14:52 لاکئن او، کتان اؤرتویو بوراخیب، چیلپاق قاچدی. 
Mark14:53 عئسانی باش کاهئنئن یانینا آپاردیلار. بوتون باش کاهئنلر، آغساقّاللار، و دئن عالئملری اورایا ییغیلدیلار. 
Mark14:54 پطروس باش کاهئنئن حیطئنئن ائچه‌رئسئنه قدر اوزاقدان عئسانین دالینجا گتدی و اورادا موحافئظلرله اود یانیندا اوتوروب اؤزونو قیزیشدیریردی. 
Mark14:55 بو واخت، باش کاهئنلر و بوتون مجلئسده اولانلار عئسانی اؤلدورمک اوچون اونون ضئدّئنه شهادت آختاریردیلار، لاکئن تاپمیردیلار. 
Mark14:56 گرچی بئر چوخلاری اونون ضئدّئنه یالاندان شهادت ورئردئلر، آمّا بو شهادتلر بئر‌بئری ائله راست گلمئردی. 
Mark14:57 بعضئلری قالخیب عئسانین ضئدّئنه یالاندان شهادت ورئب دیئردئلر: 
Mark14:58 «بئز اشئتدئک کی، دیئردی: ”ال‌‌له تئکئلمئش بو معبدی ییخیب، ال‌‌له تئکئلمه‌مئش اؤزگه بئرئنی اوچ گونده بئنا اده‌رم.“» 
Mark14:59 لاکئن اونلارین شهادتلری بئربئری ائله راست گلمئردی. 
Mark14:60 باش کاهئن اورتادا آیاغا قالخیب، عئسادان سوروشدو: «هچ جاواب ورمئرسن؟ بونلارین سنئن ضئدّئنه وردئکلری شهادت نه‌دئر؟» 
Mark14:61 آمّا عئسا سوکوت ادئب، اونون سوآلینا جاواب ورمه‌دی. باش کاهئن گئنه اوندان سوروشوب ددی: «آیا سن موتبارک تارینین اوغلو مسئحسن؟» 
Mark14:62 عئسا ددی: «منم. و سئز ائنسان اوغلونو گؤره‌جکسئنئز کی، قادئر اولانین صاغیندا اوتوروب بولودلار آراسیندا گلئر.» 
Mark14:63 باش کاهئن پالتارینی جیریب ددی: «داها شاهئدلره نه احتئیاجیمیز وار؟ 
Mark14:64 کوفرونو اشئتدئنئز. سئز نه دیئرسئنئز؟» اونلارین هامیسی عئسانی اؤلومه محکوم اتدئلر. 
Mark14:65 و بعضئلری اونون اوستونه توپورمه‌یه باشلادیلار. عئسانین گؤزلرئنی باغلاییب اونا یوموروق وورا-وورا دیئردئلر: «نبئلئک ات!» و موحافئظلر اونو توتوب یاناقلارینا شئلّه ووروردولار. 
Mark14:66 پطروس آشاغیدا، حیطده ائکن، باش کاهئنئن کنئزلرئندن بئری گلدی 
Mark14:67 و پطروسو اود یانیندا قیزیشان حالدا گؤرنده، اونا دئقّتله باخیب ددی: «سن ده او ناصئره‌لی عئسا ائله ائدئن.» 
Mark14:68 لاکئن پطروس ائنکار ادئب ددی: «سنئن نه ددئیئنی بئلمئرم و آنلامیرام.» و چؤله، دالانا چیخدی. 
Mark14:69 کنئز قیز اونو گئنه گؤروب، اورادا دورانلارا ددی: «بو آدام، اونلاردان بئری‌دئر.» 
Mark14:70 آمّا پطروس گئنه ده ائنکار اتدی. بئر آز سونرا اورادا دورانلار پطروسا ددئلر: «جلئل‌لی اولدوغون اوچون دوغرودان دا سن اونلاردان بئرئسن.» 
Mark14:71 لاکئن پطروس اؤزونه لعنت ادئب، آند ائچمه‌یه باشلادی: «ددئیئنئز او آدامی تانیمیرام.» 
Mark14:72 و او آندا خوروز ائکئنجی دفه بانلادی. پطروس عئسانین اونا ددئیی سؤزو خاطیرلادی کی، «خوروز ائکی دفه بانلامامیشدان، سن اوچ دفه منی ائنکار اده‌جکسن.» و هؤنکور-هؤنکور آغلاماغا باشلادی. 
Mark15:1 سحر تزدن، باش کاهئنلر، آغساقّاللار، دئن عالئملری و بوتون سنهدرئن مصلحتلشدئلر. اونلار عئسانی باغلاییب آپاردیلار و پئلاطا تسلئم اتدئلر. 
Mark15:2 پئلاط اوندان سوروشدو: «آیا یهودئلرئن پادشاهی سَنسن؟» عئسا جاواب ورئب اونا ددی: «ددئیئن کئمی‌دئر.» 
Mark15:3 باش کاهئنلر اونا چوخ شیلرده ائتّئهام ووردولار. 
Mark15:4 لاکئن پئلاط گئنه اوندان سوروشدو: «سن هچ جاواب ورمئرسن؟ باخ گؤر نه قدر سنئن ضئدّئنه شهادت ورئرلر.» 
Mark15:5 آمّا عئسا حله ده جاواب ورمئردی، اله کی، پئلاط تعجّوب اتدی. 
Mark15:6 پئلاط هر بایرامدا اوندان خاهئش اتدئکلری محبوسو اونلارا عفو ادردی. 
Mark15:7 باراَبّا آدلی بئری وار ائدی کی، عوصیان واختی آدام اؤلدورن عوصیانچیلارلا بئرلئکده زنجئره وورولموشدو. 
Mark15:8 خالق گلئب پئلاطدان ائسته‌دئلر کی، اونلارلا هر زامانکی کئمی اتسئن. 
Mark15:9 پئلاط اونلارا جاواب ورئب ددی: «ائسته‌یئرسئنئز سئزئن اوچون یهودئلرئن پادشاهینی آزاد ادئم؟» 
Mark15:10 پئلاط بئلئردی کی، باش کاهئنلر پاخیلّیقدان عئسانی اونون الئنه ورئبلر. 
Mark15:11 لاکئن باش کاهئنلر خالقی قیزیشدیردیلار کی، اونون عوضئنه باراَبّانی آزاد اتسئن. 
Mark15:12 او واخت پئلاط گئنه اونلاردان سوروشدو: «بس یهودئلرئن پادشاهی چاغیردیغینیز آداما نه ادئم؟» 
Mark15:13 اونلار تکرار چیغیردیلار: «چارمیخا چک.» 
Mark15:14 پئلاط اونلارا ددی: «آخی او، نه پئس ائش گؤروب؟» اونلار داها چوخ باغیردیلار: «اونو چارمیخا چک!» 
Mark15:15 پئلاط خالقی راضی اتمک اوچون باراَبّانی آزاد اتدی و عئسایا شالّاق ووردوراندان سونرا اونو چارمیخا چکئلمه‌یه وردی. 
Mark15:16 عسگرلر عئسانی سارایین ائچئنه، «پرِتورئیوم» دیئلن یره آپاردیلار و فوجون هامیسینی بئر یره ییغدیلار. 
Mark15:17 اونا قیرمیزی شئنل گیدئردئلر و تئکاندان تاج هؤروب اونون باشینا قویدولار. 
Mark15:18 و اونا سالام ورمه‌یه باشلاییب دیئردئلر: «سالام، ای یهودئلرئن پادشاهی!» 
Mark15:19 قامیشلا عئسانین باشینا ووروردولار، اوستونه توپوروردولر، و دئز چؤکوب اونا سجده ادئردئلر. 
Mark15:20 عسگرلر عئسانی ائستهزا ادندن سونرا قیرمیزی شئنلی اونون اَینئندن چیخاردیب اؤز پالتارینی گیدئردئلر. و اونو چارمیخا چکئلمک اوچون اشئیه چیخارتدیلار. 
Mark15:21 شمعون آدیندا کرِنِیلی بئر آدام شهرئن اشئیئندن گلئب اورادان کچئردی. شمعون ائسکندر و روفوسون آتاسی‌دیر. عسگرلر اونو مجبور اتدئلر کی، عئسانین چارمیخینی داشیسین. 
Mark15:22 عئسانی جولجوتا دیئلن یره گتئردئلر (ترجومه اولونسا، او یرئن آدی «کلّه یری» دمکدئر.) 
Mark15:23 او واخت اونا مورله قاریشمیش شراب وردئلر. لاکئن عئسا ائچمه‌دی. 
Mark15:24 اونو چارمیخا چکدئلر و پالتارینی آرالاریندا پایلاشیب، کئمه نه چاتماسی اوچون پوشک آتدیلار. 
Mark15:25 گونون اوچونجو ساعاتیندا عئسانی چارمیخا چکدئلر. 
Mark15:26 اونون تقصئری باشینین اوستونده یازیلمیش ائدی: «یهودئلرئن پادشاهی.» 
Mark15:27 اونونلا ائکی اوغرونو دا چارمیخا چکدئلر، بئرئنی صاغ طرفئنده، او بئرئنی ده سول طرفئنده. 
Mark15:28 و بله‌جه موقدّس کئتابدا یازیلدیغی سؤز یرئنه یتئشدی کی، دیئر: «موجرئملرله ساییلدی.» 
Mark15:29 اورادان کچنلر عئسانی سؤیوردولر و باشلارینی ترپه‌دئب دیئردئلر: «هِی! معبدی ییخیب اوچ گونده تئکن، 
Mark15:30 اؤزونو خئلاص ات. چارمیخدان آشاغی اِن.» 
Mark15:31 باش کاهئنلر و دئن عالئملری ده آرالاریندا اونو رئشخند ادئب دیئردئلر: «اؤزگه‌لری قورتاردی، لاکئن اؤزونو قورتارا بئلمئر. 
Mark15:32 ائسرایئلئن پادشاهی مسئح، قوی ائندی چارمیخدان دوشسون و بئز گؤروب اونا ائمان گتئرک.» عئسانین یانیندا چارمیخا چکئلنلر ده اونو سؤیوردولر. 
Mark15:33 گونون آلتینجی ساعاتی بوتون اؤلکه‌یه قارانلیق دوشدو و ساعات دوقّوزا قدر داوام اتدی. 
Mark15:34 دوقّوزونجو ساعاتدا عئسا اوجا سَسله باغیردی: «ائلویی، ائلویی، لاما سَبَقته‌نی؟» ترجومه‌سی: «تاریم، تاریم! نه اوچون منی ترک اتدئن؟» 
Mark15:35 اورادا دورانلاردان بعضئسی بونو اشئدنده ددئلر: «باخین، ائلیانی چاغیریر.» 
Mark15:36 آرالاریندان بئری قاچیب، بئر سونگری سئرکه‌یه باتیردی و اونو بئر قامیشین اوجونا تاخیب عئسایا ائچئرتدی و ددی: «قویون گؤرک آیا ائلیا اونو اندئرمه‌یه گلئر؟» 
Mark15:37 آمّا عئسا اوجا سَسله باغیریب، جان وردی. 
Mark15:38 او آندا معبدئن پرده‌سی یوخاریدان آشاغی‌یا قدر ییرتیلیب ائکی بؤلوندو. 
Mark15:39 عئسانین قاباغیندا دوران یوز باشی، اونون بله قیشقیریب جان وردئیئنی گؤرنده ددی: «دوغرودان دا بو آدام، تارینین اوغلو ائدی.» 
Mark15:40 اورادا باش ورنلره تاماشا ادن بعضی آروادلار دا وار ائدی. اونلارین آراسیندا مجدللی مریم، یوسایین و کئچئک یعقوبون آناسی مریم و سالومه ده دایانمیشدی. 
Mark15:41 عئسا جلئلده ائکن بو آروادلار اونون دالینجا گدئب، اونا خئدمت ادئردئلر. عئسا ائله اورشلئمه گلمئش بئر چوخ آرواد دا اولوب-کچنلره تاماشا ادئردئلر. 
Mark15:42 آرتیق آخشام اولموشدو. حاضیرلیق گونو، یعنی سبّتدن بئر گون قاباق، 
Mark15:43 آرئماتایلی یوسئف گلدی و جسارتئنی بئر یره ییغیب پئلاطین یانینا گتدی و عئسانین جسدئنی ائسته‌دی. یوسئف یهود مجلئسئنئن حؤرمتلی عوضولرئندن بئری ائدی و تارینین پادشاهلیغینی گؤزله‌یئردی. 
Mark15:44 پئلاط عئسانین بله تز اؤلدویوندن تعجّوب اتدی و یوزباشینی یانینا چاغیریب اوندان سوروشدو: «چوخدان اؤلوب؟» 
Mark15:45 و یوزباشیدان احوالاتی بئلندن سونرا عئسانین جسدئنی یوسئفه باغیشلادی. 
Mark15:46 یوسئف ده کتان ساتین آلدی و عئسانین بدنئنی چارمیخدان آشاغی اندئرئب، کتانا بوکدو. اونو قایادا قازیلمیش بئر قبئره قویدو و قبئرئن آغزینا بئر داش دئیئرلتدئلر. 
Mark15:47 مجدللی مریم و یوسایین آناسی مریم اونون هارایا قویولدوغونو گؤروردولر. 
Mark16:1 سبّت گونو کچندن سونرا، مجدللی مریم، یعقوبون آناسی مریم، و سالومه عطئرلر ساتین آلدیلار کی، گدئب عئسانی عطئرله‌سئنلر. 
Mark16:2 و هفته‌نئن ائلک گونونده، سحر چوخ اِرکن، گونش دوغان واخت قبئره گلدئلر. 
Mark16:3 و آرالاریندا دیئردئلر: «گؤره‌سن قبئرئن آغزینداکی داشی بئزئم اوچون کئم دئیئرله‌ده‌جک؟» 
Mark16:4 لاکئن باشلارینی قالدیریب باخاندا، داشی بئر یانا دئیئرلنمئش گؤردولر. او داش چوخ بؤیوک بئر داش ائدی. 
Mark16:5 قبئره گئردئلر و صاغ طرفده آغ پالتار گیئنمئش بئر جاوانی اوتورموش گؤرَ‌نده حیرت اتدئلر. 
Mark16:6 جاوان اونلارا ددی: «حیرت اتمه‌یئن! سئز چارمیخا چکلئمئش ناصئره‌لی عئسانی آختاریرسینیز. او دئرئلئب، بورادا دیئل. باخین، اونو قویدوقلاری یر بورادیر. 
Mark16:7 ائندی اونون شاگئردلرئنئن و پطروسون یانینا گدئن و اونلارا دیئن کی، او سئزدن قاباق جلئله گدئر. ددئیی کئمی اونو اورادا گؤره‌جکسئنئز.» 
Mark16:8 اونلار قبئردن چیخیب قاچدیلار، چونکی تئتره‌مه و حیرت اونلاری بوروموشدو. قورخدوقلاریندان هچ کسه بئر شی دمه‌دئلر. 
Mark16:9 هفته‌نئن ائلک گونو سحر ارکن، عئسا دئرئلندن سونرا اوّلجه اؤزونو مجدللی مریمه گؤرستدی. عئسا مریمدن یدّی ناپاک روح قووموشدو. 
Mark16:10 مریم گدئب عئسا ائله اولانلارا خبر وردی. اونلار یاس توتوب آغلاییردیلار. 
Mark16:11 لاکئن عئسانین دئری اولوب اونا گؤروندویونو اشئدنده ائنانمادیلار. 
Mark16:12 بو شیلردن سونرا، عئسا اونلاردان ائکئسئنه، آیری بئر صورتده کنده گدن واخت گؤروندو. 
Mark16:13 بونلار قاییدیب شاگئردلره خبر وردئلر، آمّا اونلار بونلارا دا ائنانمادیلار. 
Mark16:14 و اوندان سونرا عئسا اؤزونو او اون‌بئر شاگئرده، اونلار سوفره باشیندا اولاندا ظاهئر اتدی و اونلاری ائمانسیزلیقلاری و داش اورَکلی اولدوقلاری اوچون دانلادی. چونکی اونلار اونون اؤلولردن دئرئلندن سونرا اونو گؤرنلرئن سؤزلرئنه ائنانمامیشدیلار. 
Mark16:15 عئسا اونلارا ددی: «بوتون دونیایا گدئن و ائنجئلی بوتون خالقا وعظ ادئن. 
Mark16:16 ائمان گتئرئب تعمئد اولونان نئجات تاپاجاق؛ لاکئن ائمان گتئرمه‌ین محکوم اولاجاقدیر. 
Mark16:17 بو علامتلر ائمان گتئرنلرله گده‌جک: منئم آدیملا ناپاک روحلاری قوواجاقلار. تزه دئللر‌له دانیشاجاقلار. 
Mark16:18 ائلانلاری اَللری ائله توتاجاقلار. اؤلدورن زَهَر ده ائچسه‌لر، اونلارا زئیان یتئرمه‌یه‌جک. ناخوشلار اوستونه اللرئنی قویاجاقلار و اونلار صاغالاجاقلار.» 
Mark16:19 بله‌جه رب عئسا اونلارلا صؤحبت ادندن سونرا گؤیه قالخدی و تارینین صاغیندا اوتوردو. 
Mark16:20 شاگئردلر ده گدئب، تارینین سؤزونو هر یرده یایدیلار. رب اونلارلا ائدی و کلامی آرخادان گلن علامتلرله تصدئق ادئردی. 
Luke1:1 عالئجناب تِعوفئلوس، چوخ آداملار چالیشیبلار کی، آرامیزدا باش ورمئش حادئثه‌لرئن حکایتئنی یازسینلار. 
Luke1:2 نجه کی، او باشلانیشدان گؤزلری ائله گؤرَ‌نلر و کلامین خادئملری اونلاری بئزه یتئرئبلر. 
Luke1:3 منه ده مصلحت اِله گؤروندو کی، او باشلانیشدان دقئق تفتئش اتدئیئم هامی واقئعه‌لری ترتئبله سئزه یازیم 
Luke1:4 اِله کی، اؤیر‌ندئیئنئز مطلبلرئن دوغرو اولماسینا یقئن تاپاسینیز. 
Luke1:5 یهودئیه پادشاهی هئرود زامانیندا، ابئیّا دسته‌سئندن زکریا آدلی بئر کاهئن وار ائدی. اونون آروادی الئزابت هارون نسلئندن ائدی. 
Luke1:6 اونلارین ائکئسی ده تارینین نظرئنده صالح ائنسانلار ائدئلر و ربّئن هامی امر و احکاملارینا کامئل عمل ادئردئلر. 
Luke1:7 لاکئن اونلارین اوشاغی یوخ ائدی، چونکی الئزابت سونسوز ائدی و ائکئسی ده قوجا ائدئلر. 
Luke1:8 بئر گون زکریا، اؤز دسته‌سئنئن کاهئنلئک نؤوبتی اولاندا، تارینین حوضوروندا کاهئنلئک وظئفه‌سئنه مشغول ائدی. 
Luke1:9 زکریا ربّئن معبدئنه گئردی. چونکی بوخور یاندیرماق پوشکو نجه کی، کاهئنلئکده عادت اولموشدو، اونون آدینا دوشموشدو. 
Luke1:10 بوخور یاندیرماق ساعاتی یتئشنده، جاماعاتین هامیسی اشئکده دوعا ادئردئلر. 
Luke1:11 او زامان ربّئن بئر مله‌یی، بوخور قوربانگاهینین صاغ طرفئنده دوروب زکریایا ظاهئر اولدو. 
Luke1:12 زکریا مله‌یی گؤرَ‌نده دئسکئندی و قورخو اونو بورودو. 
Luke1:13 آمّا ملک اونا ددی: «زکریا، قورخما. دوعان موستجاب اولوب. آروادین الئزابت سنئن اوچون بئر اوغلان دوغاجاق. اونون آدینی یحیا قویاجاقسان. 
Luke1:14 او، سنه شادلیق و صفا سببی اولاجاق و اونون آنادان اولماسینا گؤره چوخ آداملار سوئنه‌جکلر. 
Luke1:15 چونکی او، ربّئن نظرئنده بؤیوک اولاجاق. هچ واخت شراب و کفلندئرن بئر زاد ائچمه‌یه‌جک و آناسینین قارنیندان موقدّس روحلا دولو اولاجاق. 
Luke1:16 او، ائسرایئل مئلّتئنئن چوخلارینی، اونلارین اؤز رب تاریسینا دؤندَ‌ره‌جک. 
Luke1:17 او، ربّئن قاباغیندا، ائلیانین روحو و قووّتی ائله گده‌جک. اله کی، آتالارین اورَکلرئنی اوشاقلارا و عاصئلری، صالحلرئن حئکمتئنه دؤندَ‌رسئن، اله کی، رب اوچون بئر خالق حاضیرلاسین.» 
Luke1:18 زکریا ملکدن سوروشدو: «من بونو نه‌دن بئلئم؟ چونکی من قوجا آدامین بئری‌یَم، آروادیم دا یاشلی‌دیر.» 
Luke1:19 ملک جاواب وردی: «من تارینین حوضوروندا دوران جبرایئلم. گؤندَ‌رئلمئشم کی، سنئنله دانیشیب، سنه بو خوش خبری یتئرئم. 
Luke1:20 باخ، ائندی دئلئن توتولاجاق و خبر وردئیئم شیلر واقع اولانا کئمی دانیشماغا قادئر اولمایاجاقسان. چونکی واختیندا دوغرو چیخاجاق سؤزلرئمه ائنانمادین.» 
Luke1:21 بو آرادا جاماعات زکریانی گؤزله‌یئردئلر و اونون بو قدر معبدده یوبانماسیندان تعجّوب ادئردئلر. 
Luke1:22 معبددن چیخاندا زکریا آرتیق لال اولموشدو. خالق بئلدی کی، او، معبدده بئر رؤیا گؤروب، چونکی ائشاره ائله اونلارا آنلادیردی، لاکئن دانیشماغا قادئر دیئلدی. 
Luke1:23 خئدمت گونلری تامام اولاندان سونرا، زکریا اِوئنه قاییتدی. 
Luke1:24 او گونلردن سونرا آروادی الئزابت بویلو اولوب، بش آی اؤزونو گئزلتدی. 
Luke1:25 و دیئردی: «رب منه مرحمت نظرئنی سالیب و بو ائشی او منه ادئب کی، ذلئل‌لئیئمی ائنسانلارین آراسیندان گؤتورسون.» 
Luke1:26 آلتینجی آیدا جبرایئل ملک، تاری طرفئندن، جلئل دئیاریندا ناصئره شهرئنه گؤندَ‌رئلدی. 
Luke1:27 مریم آدلی بئر باکئره قیزین یانینا کی، یوسئف آدلی بئر کئشئنئن آداخلیسی ائدی. یوسئف داوودون نسلئندن ائدی. 
Luke1:28 ملک اونون یانینا گدئب ددی: «سالام، ای مرحمت تاپمیش! رب سَنئنله‌دئر.» 
Luke1:29 مریم مله‌یئن ددئیی سؤزلردن نئگاران اولوب، گئجَلمئشدی کی، بو نجه سالاملاشماقدیر. 
Luke1:30 آمّا ملک اونا ددی: «ای مریم، قورخما. تاری یانیندا توفئق تاپیبسان. 
Luke1:31 باخ، بویلو اولوب بئر اوغول دوغاجاقسان، و اونون آدینی عئسا قویاجاقسان. 
Luke1:32 او، بؤیوک اولاجاق و حاق-تاعالانین اوغلو چاغیریلاجاق. رب تاری اونا، آتاسی داوودون تختئنی وره‌جکدئر. 
Luke1:33 و او، یعقوبون اِوی اوستونه ابده کئمی سلطنت اده‌جک و اونون پادشاهلیغینین آخیری اولمایاجاق.» 
Luke1:34 مریم ملکدن سوروشدو: «بو نجه اولا بئلر، منئم کی، حله اَرئم یوخدور؟» 
Luke1:35 ملک جاواب ورئب ددی: «موقدّس روح سنئن اوستونه نازئل اولاجاق و حاق-تاعالانین قودرتی سنه کؤلگه سالاجاق. اونون اوچون ده او موقدّس مؤولودا تارینین اوغلو دیئله‌جک. 
Luke1:36 باخ، سنئن قوحومون الئزابت ده بو قوجا زامانیندا بئر اوشاغا بویلودور. او کی، اونون حاقّیندا سونسوز دیئردئلر، ائندی آلتینجی آیینی کچئردئر. 
Luke1:37 چونکی تارینین یانیندا قیری‌مومکون بئر شی یوخدور.» 
Luke1:38 مریم ددی: «من ربّئن کنئزی‌یَم. قوی منه ددئیئن کئمی اولسون.» و ملک اونون یانیندان گتدی. 
Luke1:39 او گونلرده مریم دوروب، تله‌سئک داغلیق بؤلگه‌سئنده اولان یهودئیه‌نئن بئر شهرئنه گتدی. 
Luke1:40 و زکریانین اِوئنه گئرئب، الئزابته سالام وردی. 
Luke1:41 الئزابت مریمئن سالامینی اشئدن زامان، اوشاغی قارنیندا ترپَشدی و موقدّس روحلا دولدو، 
Luke1:42 اوجا سَسله سَسله‌نئب ددی: «سن آروادلار آراسیندا موبارکسن، قارنیندا اولان اوشاق دا موبارکدئر! 
Luke1:43 منه هارادان بله بئر عئزّت گلئب کی، ربّئمئن آناسی گؤروشویومه گلسئن! 
Luke1:44 چونکی سنئن سالامینین سسی قولاغیما یتئشن واخت، اوشاق قارنیمدا شادلیقدان ترپَشدی. 
Luke1:45 خوش او آدامین حالینا کی، ائنانیب ربّئن طرفئندن دیئلمئش سؤز یرئنه یتئشه‌جک!» 
Luke1:46 و مریم ددی: «جانیم ربّی اوجالدیر. 
Luke1:47 و روحوم قورتاریجیم تاریدا شادلیق ادئر. 
Luke1:48 چونکی او، کنئزئنئن حقئر حالینا مرحمت نظری سالیب. بوندان سونرا هامی نسئللر منه بختور دئیه‌جکلر. 
Luke1:49 چونکی او قادئر اولان، منئم اوچون بؤیوک ائشلر اتدی. اونون آدی موقدّسدئر! 
Luke1:50 او، اؤز رحمتئنی، نسئل به نسئل، اوندان قورخانلارین اوستونه سالیر، 
Luke1:51 قولو ائله قودرتلی ائشلر گؤرسه‌دئب. اوره‌یئنده مغرور اولانلاری داغیدیبدیر 
Luke1:52 پادشاهلاری تختلرئندن اِندئرئب، لاکئن باشی‌آشاغی اولان آداملاری اوجالدیب. 
Luke1:53 آجلاری یاخشی شیلرله دویوروب، آمّا وارلی آداملاری الی-بوش قایتاریب. 
Luke1:54 او، اؤز قولو ائسرایئله ائمداد ادئب، یادیندادیر کی، 
Luke1:55 ائبراهئم و اونون نسلئنه ابده کئمی رحمت گؤرسدسئن. نجه کی، آتالاریمیزا دا دمئشدی.» 
Luke1:56 و مریم اوچ آیا قدر الئزابتئن یانیندا قالدی و سونرا اِوئنه قاییتدی. 
Luke1:57 الئزابتئن دوغوم واختی یتئشدی و او، بئر اوغلان دوغدو. 
Luke1:58 اونون قونشولار و قوحوملاری اشئتدئلر کی، رب اونا بؤیوک بئر مرحمت گؤرسه‌دئب و اونونلا شادلیق اتدئلر. 
Luke1:59 سکّئزئنجی گون گلدئلر کی، اوشاغی ختنه اتسئنلر و ائسته‌یئردئلر اونون آدینی، آتاسینین آدینا گؤره، زکریا قویسونلار. 
Luke1:60 لاکئن آناسی جاواب ورئب ددی: «یوخ! اونون آدی یحیا اولاجاق!» 
Luke1:61 اونا ددئلر: «قوحوملارینین آراسیندا بو آدلا آدلانمیش هچ کس یوخدور.» 
Luke1:62 سونراسی آتاسیندان ائشاره ائله سوروشدولار کی، اوغولون آدینی نه قویماق ائسته‌یئر. 
Luke1:63 زکریا بئر یازی تخته‌سی ائسته‌دی و تخته‌نئن اوستونده یازدی: «اونون آدی یحیادیر.» هامی مات قالدی. 
Luke1:64 او آندا زکریانین دئلی آچیلدی و تارییا حمد ادئب دانیشماغا باشلادی. 
Luke1:65 اونلارین اطرافیندا یاشایان هامی قونشولاری قورخو باسدی و یهودئیه‌نئن هامی داغلیق بؤلگه‌سئنده، هر کس بو واقئعه‌دن دانیشیردی. 
Luke1:66 و بونو اشئدنلر، اشئتدئکلرئنئن هامیسینی یادلاریندا ساخلاییب، حیران قالمیشدیلار و دیئردئلر: «بو اوشاق نه اولاجاق!» چونکی ربّئن الی اونونلا ائدی. 
Luke1:67 اوشاغین آتاسی زکریا، موقدّس روحلا دولدو و نبئلئک ادئب ددی: 
Luke1:68 «ائسرایئلئن تاریسی رب، موبارک اولسون. چونکی گلئب و اؤز خالقینی خئلاص ادئب، 
Luke1:69 و داوودون اِوئندن بئزئم اوچون قودرتلی بئر قورتاریجی میدانا گؤندَ‌رئب. 
Luke1:70 نجه کی، چوخ زامانلاردان قاباق اؤز موقدّس پیغمبرلرئنئن آغیزی ائله دمئشدئر کی، 
Luke1:71 دوشمنلرئمئزئن و بئزدن نئفرت‌ادنلرئن هامیسینین الئندن بئزی قورتاراجاق. 
Luke1:72 اونون اوچون کی، آتالاریمیزا رحمت گؤرسدسئن و اؤز موقدّس عهدئنی خاطیرلاسین. 
Luke1:73 آتامیز ائبراهئمه ائچدئیی او آند کی، 
Luke1:74 بئزی دوشمنلرئمئزئن الئندن نئجات ورسئن و قادئر اتسئن کی، قورخوسوز خئدمت ادک؛ 
Luke1:75 بوتون عؤمروموزو اونون حوضوروندا قودسئیّت و صالحلئکله! 
Luke1:76 و سن ای اوشاق، حاق-تاعالانین پیغمبری چاغیریلاجاقسان. چونکی ربّئن قاباغیندا گدئب، اونون یولونو حاضیرلایاجاقسان. 
Luke1:77 اِله کی، اونون خالقینا نئجات معرئفتئنی وره‌سن کی، اونلارین گوناهلارینین باغیشلانماسیندادیر. 
Luke1:78 تاریمیزین مرحمتئنه گؤره، طولوع ادن گونش گؤیدن بئزه گله‌جک. 
Luke1:79 اله کی، قارانلیقدا و اؤلوم کؤلگه سئنده اوتورانلارا ائشیق ورسئن و بئزئم قدملرئمئزی صولح یولونا هئدایت اتسئن.» 
Luke1:80 و اوشاق بؤیویوب، روحدا قووّتله‌نئردی و ائسرایئل خالقینین آراسیندا ظوهور اده‌نه قدر چؤللرده یاشاییردی. 
Luke2:1 او گونلرده قیصر اوغوسطوسدان امر گلدی کی، یر اوزونده اولان نوفوسون ساییسی انجام اولوب دفترلره کچسئن. 
Luke2:2 بو نوفوس ساییسی ائلک نوفوس ساییسی ائدی کی، کرئنئیوسون سورئیه اؤلکه‌سئنده والی اولدوغو زامان باش وردی. 
Luke2:3 و هر کس آدینی دفتره کچئرتمک اوچون اؤز شهرئنه گدئردی. 
Luke2:4 اونون اوچون یوسئف ده داوودون نسلئندن اولدوغونا گؤره، جلئلئن ناصئره شهرئندن چیخیب، یهودئیه وئلایتئنئن بِیت‌لِحِم چاغیریلان داوود شهرئنه گلدی کی، 
Luke2:5 بویلو اولان آداخلیسی مریمله آدلارینی دفتره کچئرتسئنلر. 
Luke2:6 اورادا اولدوقلاری زامان مریمئن دوغما واختی یتئشدی. 
Luke2:7 مریم ائلک اوغلونو دوغدو. اونو قونداغا سرئب آخوردا یاتیرتدی. چونکی اونلار اوچون مهمانخانادا یر یوخ ائدی. 
Luke2:8 او اؤلکه‌ده چوبانلار وار ائدئلر کی، چؤلده یاشاییب سورولرئنی قوروماق اوچون گجه اونلارین کشئیئنی چکئردئلر. 
Luke2:9 ربّئن بئر مله‌یی اونلارین یانیندا ظاهئر اولدو و ربّئن جلالی اونلارین اطرافینی نورلا دولدوردو و اونلاری بؤیوک بئر دهشت بورودو. 
Luke2:10 ملک اونلارا ددی: «قورخمایین. باخین، من سئزه اله خوش خبر گتئرمئشم کی، هامی مئلّتلری چوخ سوئندئره‌جک. 
Luke2:11 چونکی بو گون داوود شهرئنده سئزئن اوچون بئر قورتاریجی دوغولدو کی، رب مسئحدئر. 
Luke2:12 و سئزه علامت بودور؛ قونداغا سرئلمئش و آخوردا یاتمیش بئر کؤرپه تاپاجاقسینیز.» 
Luke2:13 بئردن بئره ملکله گؤی لشکرئنئن فوجو گؤروندو. اونلار تارییا حمد اده‌رک دیئردئلر: 
Luke2:14 «لاپ اوجالاردا اولان تارییا عئزّت، یر اوزونده اونون مرحمتی آلتیندا اولان ائنسانلار آراسیندا باریش اولسون.» 
Luke2:15 ملکلر چوبانلارین یانیندان گؤیه قالخاندان سونرا، اونلار بئربئرلرئنه ددئلر: «گلئن بِیت‌لِحِمه گدک و ربّئن بئزه بئلدئردئیی بو واقئعه‌نی گؤرک.» 
Luke2:16 چوبانلار تله‌سئک بِیت‌لِحِمه گلدئلر و مریمی، یوسئفی و آخوردا یاتمیش کؤرپه‌نی تاپدیلار. 
Luke2:17 و گؤرَ‌ندن سونرا کؤرپه حاقّیندا اونلارا خبر ورئلن سؤزو یایدیلار. 
Luke2:18 چوبانلارین دانیشیقلارینی اشئدنلرئن هامیسی تعجّوبدن مات قالمیشدی. 
Luke2:19 آمّا مریم بو سؤزلرئن هامیسینی اوره‌یئنده ساخلاییب دوشونوردو. 
Luke2:20 چوبانلار قاییتدیلار و اشئتدئکلری و گؤردوکلری شیلر اوچون تارییا حمد و ثنا ادئردئلر. 
Luke2:21 سکّئزئنجی گون تامام اولاندا، اوشاغی ختنه اتدئلر و آدینی عئسا قویدولار، او آد کی، ملک اونا آناسینین بطنئنده قویولمامیشدان ورمئشدی. 
Luke2:22 موسانین شرئعتئنه گؤره، اونلارین طهارت گونلری تامام اولاندان سونرا، یوسئف و مریم اوشاغی اورشلئمه گتئردئلر کی، اونو ربّه تقدئم اتسئنلر. 
Luke2:23 نجه کی، ربّئن شرئعتئنده ده یازیلیب: «ائلک دوغولان هر اوغلان اوشاق گرک ربّه وقف اولونسون.» 
Luke2:24 و ربّئن شرئعتئنده دیئلدئیی کئمی، بئر جوت قومرونو و یا ائکی گؤیرچئن بالاسینی قوربان آدیندا تقدئم اتسئنلر. 
Luke2:25 او زامان اورشلئمده شمعون آدیندا صالح و دئندار بئر آدام وار ائدی کی، ائسرایئلئن تسلّی تاپاجاغینی گؤزله‌یئردی؛ و موقدّس روح اونون اوستونده ائدی. 
Luke2:26 موقدّس روح اونا قاباقدان بئلدئرمئشدی کی، ربّئن مسئحئنی گؤرمه‌یئنجه اؤلوم اوزونو گؤرمه‌یه‌جک. 
Luke2:27 شمعون روح طرفئندن ائلهاملانیب، معبده گلدی. اوشاغین والئدینی کؤرپه عئسانی ائچه‌ری گتئردئلر کی، اونون حاقّیندا شرئعتئن ددئیی عادته عمل اتسئنلر. 
Luke2:28 شمعون اوشاغی قوجاغینا آلدی و تارییا حمد ادئب ددی: 
Luke2:29 «ای آغا، وردئیئن سؤزه گؤره، ائندی بو قولونو صولح ائچئنده مورخّص ات. 
Luke2:30 چونکی گؤزلرئم سنئن نئجاتینی گؤروب، 
Luke2:31 او نئجاتی کی، هامی مئلّتلرئن حوضوروندا حاضیرلاییبسان؛ 
Luke2:32 قیری‌یهودئلره آشکار ادن بئر نور، و سنئن مئلّتئن ائسرایئله بئر جلال.» 
Luke2:33 اوشاغین آتا و آناسی عئسانین حاقّیندا دیئلن سؤزلردن تعجّوب اتدئلر. 
Luke2:34 شمعون اونلارا خیئر-دوعا ادئب، اوشاغین آناسی مریمه ددی: «باخ، بو کؤرپه ائسرایئلده بئر چوخ آداملارین ییخیلیب قالخماسی اوچون تعیئن اولونوب؛ بئر علامت کی، اونون ضئدّئنه دانیشاجاقلار. 
Luke2:35 سنئن ده جانینی بئر قیلینج پارچالایاجاق. بونلارین هامیسی اوندان اؤتری اولاجاق کی، چوخلارینین اوره‌یئنده‌کی دوشونجه‌لر آشکارا چیخسین.» 
Luke2:36 آشِر قبئله‌سئندن نبئلئک ادن آنّا دا اورادا ائدی. آنّا فَنوعئلئن قیزی ائدی. آنّا چوخ قوجا ائدی. قیزلیغیندان سونرا یدّی ائل اَری ائله یاشامیشدی و 
Luke2:37 سونراسی دا بو هشتاد دؤرد یاشیناجاق دول قالمیشدی. آنّا معبددن اصلا آیریلماییب، گجه-گوندوز دوعالار و اوروجلارلا اورادا عئبادت ادئردی. 
Luke2:38 او دا اله او ساعات گلئب، تارییا شوکور اتدی و اوشاغین حاقّیندا اورشلئمئن خئلاصینی گؤزله‌ین هامی آداملارلا دانیشدی. 
Luke2:39 یوسئف و مریم ربّئن شرئعتئنده امر ادئلن هامی شیلری تامام ادندن سونرا جلئله، اؤز شهرلری ناصئره‌یه قاییتدیلار. 
Luke2:40 و اوشاق دا بؤیویوب قووّتله‌نئردی. حئکمتله دولوردو و تارینین فیضی اونون اوستونده ائدی. 
Luke2:41 عئسانین والئدینی هر ائل پاسخا بایرامیندا اورشلئمه گدئردئلر. 
Luke2:42 عئسانین اون‌ائکی یاشینا چاتدیغی زامان، بایرام عادتئنه گؤره اورشلئمه گتدئلر. 
Luke2:43 بایرام گونلری تامام اولوب اِولرئنه قاییداندا، اوغلان اوشاق عئسا اورشلئمده قالدی. لاکئن والئدینی بوندان بئخبر ائدئلر. 
Luke2:44 اله گومان ادئردئلر کی، او، یولداشلاری ائله گدئر. بئر گونلوک یول گدندن سونرا، اونو قوحوم و تانیشلار آراسیندا آختارماغا باشلادیلار. 
Luke2:45 اونو تاپمایان زامان آختارا-آختارا اورشلئمه قاییتدیلار. 
Luke2:46 اوچ گوندن سونرا اونو معبدده تاپدیلار. او، موعلّئملرئن آراسیندا اوتورموشدو و اونلارا قولاق آسیب، اونلاردان سوآل ادئردی. 
Luke2:47 اونون ددئکلرئنی اشئدن هامی آداملار اونون آنلاق و جاوابلاریندان تعجّوب ادئردئلر. 
Luke2:48 والئدینی اونو گؤرن زامان حیرت اتدئلر. عئسانین آناسی اونا ددی: «اوغلوم، نه اوچون بئزئمله بله رفتار اتدئن؟ آتان و من نئگاران اولوب سنی آختاریردیق؟» 
Luke2:49 عئسا اونلارا ددی: «منی نه اوچون آختاریردینیز؟ بئلمئردئنئز کی، من گرک آتامین اِوئنده اولوم؟» 
Luke2:50 لاکئن اونلار عئسانین ددئیی سؤزو باشا دوشمه‌دئلر. 
Luke2:51 سونرا عئسا اونلارلا یولا دوشوب ناصئره‌یه گتدی. و اونلاردان ائطاعت ادئردی. لاکئن آناسی بو شیلرئن هامیسینی اوره‌یئنده ساخلاییردی. 
Luke2:52 عئسا حئکمت و قامتده بؤیویوردو. هم تاری، هم ده آداملار اوندان چوخ راضی ائدئلر. 
Luke3:1 قیصر تئبرئیوسون حاکئمئیّتئنئن اون بشئنجی ائلئنده، او زامان کی، پونطئیوس پئلاط یهودئیه والئسی، هئرود جلئلئن تِترارخی، اونون قارداشی فئلئپوس ائتورایا و تئراخونئتئس وئلایتئنئن تِترارخی، لئسانئیاس آبئلینئیا تَترارخی، 
Luke3:2 حنّا ائله قیافا دا باش کاهئن ائدئلر، تارینین کلامی چؤلده زکریانین اوغلو یحیایا گلدی. 
Luke3:3 او دا، اوردون چایینین اطرافینداکی هامی اؤلکه‌نی گَزئب ائنسانلاری دعوت ادئردی کی، گوناهلارین باغیشلانماسی اوچون تؤوبه ادئب تعمئد آلسینلار. 
Luke3:4 نجه کی، اِشَعیا پیغمبرئن سؤزلرئنئن کئتابیندا یازیلیب: «چؤلده بئرئنئن سسی نئدا ادئر؛ ربّئن یولونو حاضیرلایین، اونون یولونو دوز ادئن. 
Luke3:5 هر دره دولدورولسون، هر داغ و تپه آلچالسین، اَیرئلئکلر دوزَ‌لسئن، کله-کؤتور یوللار هامار اولسون. 
Luke3:6 و بوتون ائنسانلار تارینین نئجاتینی گؤره‌جکلر.» 
Luke3:7 یحیا، تعمئد اوچون اونون یانینا گلن خالقا دیئردی: «ای افعئلر نسئلی! گله‌جک قضبدن قاچماغی سئزه کئم گؤرستدی؟! 
Luke3:8 تؤوبه‌یه لایئق ثمره گتئرئن. اؤزونوزه ”آتامیز ائبراهئمدئر“ دمه‌یه جهد اتمه‌یئن. چونکی بونو سئزه دیئرم، تاری قادئردئر کی، بو داشلاردان ائبراهئمه اؤولاد یاراتسین. 
Luke3:9 آرتیق بالتا دا آغاجلارین کؤکونه یاتیر. بله‌جه یاخشی ثمره ورمه‌ین هر آغاج کسئلئر و اودا آتیلیر.» 
Luke3:10 خالق اوندان سوروشدو: «بس بئز نه اِدَک؟» 
Luke3:11 یحیا جاواب ورئب ددی: «ائکی کؤینه‌یی اولان، بئرئنی او آداما ورسئن کی، کؤینه‌یی یوخودور. یمه‌یی اولان آدام دا بله اتسئن.» 
Luke3:12 باج ییغانلار دا تعمئد اولونماق اوچون اونون یانینا گلئب ددئلر: «اوستاد، بئز نه اِدَک؟» 
Luke3:13 یحیا اونلارا ددی: «موعیّن اِدئلمئش مئقداردان آرتیق هچ شی طلب اتمه‌یئن.» 
Luke3:14 عسگرلر ده اوندان سوروشدولار: «بس بئز نه اتمه‌لی‌یئک؟» اونلارا دا ددی: «زورلا هچ کئمدن پول آلمایین. بؤهتان آتمایین. آلدیغینیز مواجئبه قناعت ادئن.» 
Luke3:15 خالقین گؤزو یولدا ائکن، هامی یحیانین حاقیندا اوره‌یئنده دوشونوردو: «گؤره‌سن بو، مسئحدئر؟ » 
Luke3:16 یحیا هامیسینا جاواب ورئب ددی: «من سئزی سو ائله تعمئد ورئرم، لاکئن مندن قودرتلئسی گلئر کی، من اونون باشماغینین باغینی دا آچماغا بله لایئق دیئلم. او، سئزی موقدّس روح و اودلا تعمئد وره‌جک. 
Luke3:17 اونون شنه‌سی الئنده‌دئر و اؤز خرمنئنی دئقّتله سووروب، بوغدانی آنبارینا ییغیر. لاکئن سامانی سؤنمز اودلا یاندیراجاق.» 
Luke3:18 بله‌جه یحیا، بئر چوخ آیری نصئحت ورئب خالقا خوش خبری وعظ ادئردی. 
Luke3:19 آمّا هئرود تِترارخ کی، قارداشینین آروادی هئرودئیاسلا اِولندئیی و اتدئیی اؤزگه پئسلئکلر اوچون یحیانین طرفئندن دانلاق آلتیندا ائدی، 
Luke3:20 بونلارین هامیسینا بئرئنی ده آرتیریب یحیانی زئندانا سالدی. 
Luke3:21 هامی خالق تعمئد اولونان زامان، عئسا دا تعمئد اولوندو. و دوعا ادن واخت گؤی آچیلدی و 
Luke3:22 موقدّس روح جئسمانی شکئلده گؤیرچئن کئمی اونون اوستونه اِندی و گؤیدن بئر سس گلئب ددی: «سن منئم سوگئلی اوغلومسان، سندن چوخ راضی‌یام.» 
Luke3:23 عئسا، اؤز خئدمتئنه باشلادیغی زامان اوتوز یاشلاریندا ائدی. او یوسئفئن اوغلو تانینیردی و یوسئف عِلی‌نئن اوغلو ائدی. 
Luke3:24 عِلی ده متّا اوغلو، او دا لاوی اوغلو، او دا مِلکی اوغلو، او دا یانّای اوغلو، او دا یوسئف اوغلو 
Luke3:25 او دا ماتاتئیا اوغلو، او دا عاموس اوغلو، او دا ناحوم اوغلو، او دا حسلی اوغلو، او دا ناقّای اوغلو، 
Luke3:26 او دا ماآت اوغلو، او دا ماتاتئیاس اوغلو، او دا شئمعی اوغلو، او دا یوسئک اوغلو، او دا یهودا اوغلو 
Luke3:27 او دا یوحنّا اوغلو، او دا رئسّا اوغلو، او دا زِروبّابئل اوغلو، او دا سِعَلتی‌اِل اوغلو، او دا نِیری اوغلو، 
Luke3:28 او دا مِلکی اوغلو، او دا آدّی اوغلو، او دا کوسام اوغلو، او دا اِلمادام اوغلو، او دا عئر اوغلو 
Luke3:29 او دا یوسیا اوغلو، او دا اِلئعِزِر اوغلو، او دا یورئم اوغلو، او دا ماتّات اوغلو، او دا لاوی اوغلو، 
Luke3:30 او دا شمعون اوغلو، او دا یهودا اوغلو، او دا یوسئف اوغلو، او دا یونام اوغلو، او دا اِلیاقئم اوغلو، 
Luke3:31 او دا مئلئیا اوغلو، او دا مئنّا اوغلو، او دا ماتّاتا اوغلو، او دا ناتان اوغلو، او دا داوود اوغلو 
Luke3:32 او دا یسّه اوغلو، او دا عوبئد اوغلو، او دا بوعَز اوغلو، او دا سلمون اوغلو، او دا نخشون اوغلو 
Luke3:33 او دا عمئناداب اوغلو، او دا آدمئن اوغلو، او دا آرنی اوغلو، او دا خِصرون اوغلو، او دا پِرِص اوغلو، او دا یهودا اوغلو، 
Luke3:34 او دا یعقوب اوغلو، او دا ائسحاق اوغلو، او دا ائبراهئم اوغلو، او دا تِرَخ اوغلو، او دا ناخور اوغلو، 
Luke3:35 او دا سِروگ اوغلو، او دا ریو اوغلو، او دا فالِک اوغلو، او دا عِبَر اوغلو، او دا سِلَع اوغلو، 
Luke3:36 او دا کئنان اوغلو، او دا اَرفکشَد اوغلو، او دا سام اوغلو، او دا نوح اوغلو، او دا لِمِک اوغلو، 
Luke3:37 او دا متوشِلَخ اوغلو، او دا خنوخ اوغلو، او دا یارِد اوغلو، او دا مَهَل‌له‌لِل اوغلو، او دا کئنان اوغلو، 
Luke3:38 او دا انوش اوغلو، او دا سِت اوغلو، او دا آدم اوغلو، او دا تارینین اوغلو ائدی. 
Luke4:1 عئسا موقدّس روحلا دولو اوردوندان قاییتدی و روح طرفئندن چؤله آپاریلدی. 
Luke4:2 او، قیرخ گون ائبلئس طرفئندن ائمتاحان اولوندو و بو گونلرده هچ بئر شی یمه‌دی. و او گونلر کچدندن سونرا آخیردا آجیقدی. 
Luke4:3 ائبلئس اونا ددی: «اگر سن تارینین اوغلوسان، امر ات کی، بو داش چؤره‌یه دؤنسون.» 
Luke4:4 عئسا اونون جاوابیندا ددی: «یازیلیب کی، ائنسان آنجاق چؤرکله یاشاماز.» 
Luke4:5 ائبلئس اونو یوخاری آپاریب بئر آن ائچئنده دونیانین هامی مملکتلرئنی اونا گؤرستدی 
Luke4:6 و اونا ددی: «بو مملکتلرئن حاکئمئیّتئنی و اونلارین هامی شان-شؤهرتئنی سنه وره‌رم؛ چونکی بو منه ورئلئب و من کئمه ائسته‌سم، اونا وره‌رم. 
Luke4:7 اونا گؤره، اگر سن منه سجده اده‌سن، بونلارین هامیسی سنئن اولاجاق.» 
Luke4:8 عئسا جاوابیندا اونا ددی: «یازیلیب کی، رب تارینا سجده ات و آنجاق اونا قوللوق ات.» 
Luke4:9 ائبلئس اونو اورشلئمه آپاردی و معبدئن بورجو اوستونه قویوب ددی: «اگر سن تارینین اوغلوسان، اؤزونو بورادان آشاغی آت. 
Luke4:10 چونکی یازیلیب: ”او، سنئن حاقّیندا ملکلرئنه امر اده‌جک کی، سنی حئفظ اتسئنلر. 
Luke4:11 و سنی اَللری اوستونده گؤتوره‌جکلر کی، آیاغین بئر داشا ائلئشمه‌سئن.“» 
Luke4:12 عئسا جاوابیندا اونا ددی: «دیئلئب کی، رب تارینی ائمتاحان اتمه.» 
Luke4:13 ائبلئس بو ائمتاحانلارین هامیسینی قورتاراندان سونرا، بئر مودّت اونون یانیندان آیریلدی. 
Luke4:14 عئسا موقدّس روحون قووّتی ائله جلئله قاییتدی و اونون خبری اطراف وئلایتلرئن هامیسیندا یاییلدی. 
Luke4:15 او، اونلارین کنئسه‌لرئنده تعلئم ورئردی و هامی اونو تعرئفله‌یئردی. 
Luke4:16 عئسا بؤیودویو یر ناصئره‌یه گلدی و سبّت گونونده عادتئنه گؤره کنئسه‌یه گئردی و اوخوماق اوچون آیاغا قالخدی. 
Luke4:17 اونا اِشَعیا پیغمبرئن کئتابی ورئلدی. کئتابی آلیب بو سؤزلر یازیلمیش یری آچدی: 
Luke4:18 «ربّئن روحو اوستومده‌دئر؛ او منی مسح اتدی کی، یوخسوللارا خوش خبری ورئم. منی گؤندَ‌ردی کی، اسئرلره آزاد اولاجاقلارینی، کورلارا گؤزلرئنئن آچیلاجاغینی جار چکئم، اَزئلنلری خئلاص ادئم 
Luke4:19 و ربّئن مقبول ائلئنی اعلان ادئم.» 
Luke4:20 عئسا کئتابی باغلادی و خئدمتچئیه ورئب اوتوردو. کنئسه‌ده اولانلارین هامیسینین گؤزو اونا دئکئلمئشدی. 
Luke4:21 و اونلارا دمه‌یه باشلادی: «اشئتدئیئنئز بو یازی بو گون یرئنه یتئشدی.» 
Luke4:22 هامی اونون حاقّیندا یاخشی سؤزلر دیئب، اونون آغزیندان چیخان فیضلی سؤزلره حیران اولموشدولار و دیئردئلر: «آیا بو، یوسئفئن اوغلو دیئل؟!» 
Luke4:23 عئسا اونلارا ددی: «البتّه سئز بو مثلی منه دئیه‌جکسئنئز کی، ”ای حکئم، اؤزونو ساغالت! اشئتدئیئمئز کفرناحومدا اتدئیئن ائشلری بورادا، اؤز وطنئنده ده ات!“» 
Luke4:24 و ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم، هچ بئر پیغمبر اؤز وطنئنده مقبول اولماز. 
Luke4:25 حقئقتی سئزه دیئرم، ائلیانین گونلرئنده او واخت کی، گؤی اوچ ائل آلتی آی باغلانیب اؤلکه‌نئن هامیسیندا بؤیوک بئر قحطی اولدو، ائسرایئلده بئر چوخ دول آرواد وار ائدی. 
Luke4:26 لاکئن ائلیا اونلارین هچ بئرئنئن یانینا گؤندَ‌رئلمه‌دی، مگر صئدون وئلایتئنئن ضارِپتا شهرئنده اولان دول آروادین یانینا. 
Luke4:27 اِلئشع پیغمبرئن گونلرئنده ده ائسرایئلده چوخ جوذاملی وار ائدی، لاکئن اونلاردان هچ بئری شفا تاپمادی، مگر سورئیه‌لی نَعمان.» 
Luke4:28 کنئسه‌ده اولانلارین هامیسی بونلاری اشئدن واخت قضبلندئلر. 
Luke4:29 و قالخیب اونو شهردن قوودولار. آشاغی آتماق اوچون اونو او داغین اوستونه آپاردیلار کی، شهرلری اونون اوستونده بئنا اولموشدو. 
Luke4:30 لاکئن عئسا اونلارین آراسیندان کچئب گتدی. 
Luke4:31 عئسا جلئلئن کفرناحوم آدلی شهرئنه گلدی و سبّت گونلرئنده اونلارا تعلئم ورئردی. 
Luke4:32 اونلار اونون تعلئمئندن تعجّوب ادئردئلر، چونکی اونون کلامیندا ائقتئدار وار ائدی. 
Luke4:33 کنئسه‌ده بئر آدام وار ائدی کی، ناپاک بئر ائبلئس روحو اونو اسئر اتمئشدی. او اوجا سسله باغیردی: 
Luke4:34 «اَل چک بئزدن، ای ناصئره‌لی عئسا! بئزئمله نه ائشئن وار؟! آیا بئزی هلاک اتمک اوچون گلئبسن؟ سنئن کئم اولدوغونو بئلئرم: سن تارینین موقدّسی‌سن!» 
Luke4:35 لاکئن عئسا اونا آجیقلانیب ددی: «ساکئت اول، او آدامدان چیخ!» ائبلئس او آدامی اورتادا یره چیرپیب، هچ بئر ضرر ورمه‌دن اوندان اشئیه چیخدی. 
Luke4:36 هامینی حیرت بورودو و بئربئرلرئنه دیئردئلر: «بو نه کلامدیر؟! ناپاک روحلارا ائقتئدار و قووّتله امر ادئر و اونلار اشئیه چیخیرلار.» 
Luke4:37 اونون شؤهرتی اطرافدا اولان یرلرئن هامیسینا یاییلیردی. 
Luke4:38 عئسا کنئسه‌دن چیخیب، شمعونون اِوئنه گلدی. شمعونون قایناناسی شئدّتلی بئر قیزدیرما ائچئنده ائدی. آروادین حاقّیندا عئسایا یالواردیلار. 
Luke4:39 عئسا اونون باشی اوستونده دوروب، قیزدیرمایا آجیقلاندی. آروادین قیزدیرماسی کسئلدی و او آندا قالخیب اونلارا خئدمت اتدی. 
Luke4:40 گون باتان واختدا، هامی، جوربه‌جور ناخوشلوقلارا دوچار اولموش ناخوشلارینی اونون یانینا گتئردئلر. و او، اللرئنی اونلارین هر بئرئنئن اوستونه قویوب، اونلارا شفا ورئردی. 
Luke4:41 اونلارین چوخلاریندان ائبلئسلر ده اشئیه چیخیردیلار و باغیریب دیئردئلر: «سن تارینین اوغلوسان!» آمّا عئسا اونلارا آجیقلانیب دانیشماغا ائجازه ورمئردی. چونکی اونون مسئح اولدوغونو بئلئردئلر. 
Luke4:42 سحر آچیلاندا عئسا چیخیب ساکئت بئر یره گتدی؛ خالق اونو آختاریردی. و او اولان یره گلدئکلری واخت، چالیشدیلار کی، عئسایا اونلاری ترک اِتمَکدن مانع اولسونلار. 
Luke4:43 آمّا عئسا اونلارا ددی: «تارینین پادشاهلیغینین خوش خبرئنی گرک اؤزگه شهرلره ده یتئرئم. چونکی من بونون اوچون گؤندَ‌رئلمئشم.» 
Luke4:44 و یهودئیه‌نئن کنئسه‌لرئنده وعظ ادئردی. 
Luke5:1 بئر گون عئسا جنئسارت گؤلونون قیراغیندا دورموشدو کی، خالق تارینین کلامینی اشئتمک اوچون اونون اطرافینا ییغیلیب، اونو سیخیشدیریردیلار. 
Luke5:2 عئسا گؤلون قیراغیندا ائکی قاییغین دوردوغونو گؤردو؛ لاکئن بالیقچیلار قاییقلاردان چیخیب تورلارینی یویوردولار. 
Luke5:3 قاییقلارین بئرئنه مئندی. بو قاییق شمعونون ائدی. عئسا اوندان خاهئش اتدی کی، ساحئلدن بئر آز آرالانسین. و قاییقدا اوتوروب خالقا تعلئم ورئردی. 
Luke5:4 سؤزونو قورتاراندان سونرا شمعونا ددی: «درئن یره سور و بالیق توتماق اوچون تورلارینیزی سویا آتین.» 
Luke5:5 شمعون جاوابیندا اونا ددی: «اوستاد! بوتون گجه چالیشدیق، هچ بئر شی توتا بئلمه‌دئک. آمّا سنئن سؤزونه گؤره تورلاری آتاجاغام.» 
Luke5:6 و بونو ادن زامان چوخلو بالیق توتدولار؛ او قدر کی، تورلاری ییرتیلیردی. 
Luke5:7 او بئری قاییقدا اولان شرئکلرئنه ائشاره اتدئلر کی، گلئب اونلارا کؤمک اتسئنلر. اونلار دا گلئب هر ائکی قاییغی بالیقلا دولدوردولار، بله کی، قاییقلار باتماغا باشلادی. 
Luke5:8 شمعون پطروس بونو گؤرن زامان عئسانین آیاقلارینا دوشوب ددی: «یارب، مندن اوزاقلاش، چونکی من گوناهکار بئر کئشئیَم.» 
Luke5:9 اوندان اؤتری کی، توتدوقلاری بالیقلارین چوخلوغوندان اونو و اونونلا اولانلارین هامیسینی حیرت بورودو. 
Luke5:10 و بله ده زِبِدِیئن اوغوللاری یعقوب و یوحنّانی دا کی، شمعونون شرئکی ائدئلر. عئسا شمعونا ددی: «قورخما! بوندان سونرا ائنسانلاری توتاجاقسان.» 
Luke5:11 اونلار قاییقلاری ساحئله چکدئلر و هر شیی آتیب عئسانین دالینجا گتدئلر. 
Luke5:12 عئسا شهرلرئن بئرئنده اولاندا، بئر آدامی اونون یانینا گتئردئلر کی، هر یانینی جوذام توتموشدو. آدام عئسانی گؤرن واخت اوزو-اوسته یره دؤشه‌نئب یالواردی: «یارب، اگر ائستیه‌سن، منی طاهئر اده بئلرسن.» 
Luke5:13 عئسا الئنی اوزاتدی و اونا توخونوب ددی: «ائسته‌یئرم، طاهئر اول.» آدام آنَن جوذامدان قورتولدو. 
Luke5:14 عئسا اونا تاپشیردی کی، هچ کئمه بئر سؤز دمه‌سئن، آنجاق گدئب اؤزونو کاهئنه گؤرسدسئن و طاهئر اولدوغو اوچون موسانین بویوردوغو کئمی قوربان تقدئم اتسئن کی، اونلارا شهادت اولسون. 
Luke5:15 آمّا عئسانین حاقّیندا خبر داها دا چوخ یاییلیردی؛ و چوخ آدام اونو اشئتمک و ناخوشلوقلاریندان صاغالماق اوچون اونون یانینا گلئردئلر. 
Luke5:16 آمّا او اؤزو مورتّب ساکئت یرلره چکئلئب، دوعا ادئردی. 
Luke5:17 تعلئم وردئیی گونلرئن بئرئنده جلئل، یهودئیه، و اورشلئمئن هامی کندلرئندن گلمئش فرئسئلر و دئن عالئملری اوتورموشدولار و عئسا، ربّئن قووّتی ائله ناخوشلارا شفا ورئردی. 
Luke5:18 بو آرادا، بئر نچه نفر، ائفلئج بئر آدامی یاتاق اوستونده گتئردئلر و چالیشیردیلار کی، اونو ائچه‌ری گتئرئب عئسانین حوضوروندا یره قویسونلار. 
Luke5:19 آداملارین چوخلوغونا گؤره ائچه‌ری گئره بئلمه‌دئکلری زامان، اِوئن دامینا چیخدیلار و دامین سئفاللاری آراسیندان اونو یاتاغی ائله اورتایا، عئسانین قاباغینا اندئردئلر. 
Luke5:20 عئسا اونلارین ائمانینی گؤرنده ددی: «آی کئشی، گوناهلارین باغیشلاندی.» 
Luke5:21 دئن عالئملری و فرئسئلر اؤزلرئنده بله دوشونوردولر: «بو آدام کئمدئر کی، بله کوفر دانیشیر؟! واحئد تاریدان باشقا کئم گوناهلاری باغیشلایا بئلر؟!» 
Luke5:22 لاکئن عئسا اونلارین نه فئکئر اتدئکلرئنی بئلدی و اونلارا جاواب ورئب ددی: «اوره‌یئنئزده نه فئکئر ادئرسئنئز؟! 
Luke5:23 هانسی داها آساندیر؛ ”گوناهلارین سنه باغیشلاندی“ دمک، یوخسا ”قالخ، یری!“ دمک؟! 
Luke5:24 آمّا اونون اوچون کی، بئله‌سئنئز ائنسان اوغلونون یر اوزونده گوناهلاری باغیشلاماق ائقتئداری وار…» ائفلئج آداما ددی: «سنه دیئرم: دور، یاتاغینی گؤتور و اِوئنه گت!» 
Luke5:25 او آندا ائفلئج آدام اونلارین گؤزونون قاباغیندا قالخیب یاتاغینی گؤتوردو و تارییا حمد اده-اده اِوئنه گتدی. 
Luke5:26 هامینی حیرت بورودو و تارییا حمد ادئردئلر و بؤیوک قورخو ائچئنده دیئردئلر: «بو گون قرئبه ائشلر گؤردوک!» 
Luke5:27 بونلاردان سونرا، عئسا اشئیه چیخدی و لاوی آدلی باج ییغان بئر آدامی باجخانادا اوتورموش گؤردو. و اونا ددی: «دالیمجا گل!» 
Luke5:28 لاوی ده هر شیی بوراخیب آیاغا قالخدی و اونون دالینجا گتدی. 
Luke5:29 و اؤز اِوئنده عئسا اوچون بؤیوک بئر قوناقلیق وردی. اونلارلا سوفره باشیندا بئر چوخ باج ییغانلار و اؤزگه آداملار وار ائدی. 
Luke5:30 دئن عالئملری و فرئسئلر دیئنئب عئسانین شاگئردلرئنه ددئلر: «نه اوچون باج ییغانلار و گوناهکار آداملارلا ییئب-ائچئرسئنئز؟!» 
Luke5:31 لاکئن عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «صاغ آداملار یوخ، ناخوش آداملار طبئبه مؤحتاجدیرلار. 
Luke5:32 من گلمئشم کی، صالح آداملاری یوخ، گوناهکار آداملاری تؤوبه‌یه چاغیریم.» 
Luke5:33 اونلار عئسایا ددئلر: «نه اوچون یحیانین شاگئردلری تز-تز اوروج توتوب، دوعا ادئرلر. فرئسئلرئن شاگئردلری ده بله ادئرلر. آمّا سنئن شاگئردلرئن ییئب-ائچئرلر؟» 
Luke5:34 عئسا اونلارا ددی: «بَی اوغلان دوستلارینین یانیندا اولانا قدر، آیا اونلارا اوروج توتدورا بئلرسئنئز؟ 
Luke5:35 لاکئن او گونلر گله‌جک کی، بَی اونلارین الئندن آلینسین. اونلار او زامان، او گونلرده اوروج توتاجاقلار.» 
Luke5:36 و اونلارا بئر مثل ده ددی: «هچ کس تزه پالتاردان بئر پارچا قوپاردیب، کؤهنه پالتارا یاماق وورماز. بله اولسا، هم تزه پالتاری ییرتار، هم ده تزه پالتاردان آلینان پارچا کؤهنه پالتارا یاراشماز. 
Luke5:37 هچ کس ده تزه شرابی کؤهنه تولوقلارا دولدورماز. بله اولسا، تزه شراب تولوقلاری پارتلادار؛ هم اؤزو تؤکولر، هم ده تولوقلار هدر اولار. 
Luke5:38 تزه شراب تزه تولوقلارا دولدورولمالی‌دیر. 
Luke5:39 و هچ کئم کؤهنه شرابی ائچندن سونرا، تزه شرابی ائسته‌مز. چونکی دئیر: ”کؤهنه‌سی یاخشی‌دیر.“» 
Luke6:1 بئر سبّت گونو عئسا اکئنلر آراسیندان کچئردی. شاگئردلری سونبول‌لری درئردئلر و اوووجلاریندا اووب ییئردئلر. 
Luke6:2 فرئسئلردن بعضئلری اونلارا ددئلر: «نه اوچون سبّت گونونده جائز اولمایان ائشی ادئرسئنئز؟» 
Luke6:3 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «مگر اوخوماییبسینیز کی، داوود و اونونلا اولانلار آج قالان زامان نه اتدئلر؟ 
Luke6:4 نجه داوود تارینین اِوئنه گئردی و تارییا تقدئم ادئلمئش چؤرکلری گؤتوروب یدی و اؤزو ائله اولانلارا دا وردی؟! حال بو کی، بونلارین یمه‌یی کاهئنلردن باشقا هچ کسه جائز دیئل.» 
Luke6:5 و عئسا اونلارا ددی: «ائنسان اوغلو سبّت گونونون ده صاحئبی‌دئر.» 
Luke6:6 آیری بئر سبّت گونو عئسا کنئسه‌یه گئردی و تعلئم ورئردی. اورادا صاغ اَلی قوروموش بئر آدام وار ائدی. 
Luke6:7 دئن عالئملری و فرئسئلر عئسایا بؤهتان آتماق اوچون سبب آختاریردیلار. اونون اوچون ده اونو گؤز آلتینا آلمیشدیلار کی، بلکه سبّت گونونده شفا ورسئن. 
Luke6:8 آمّا عئسا اونلارین فئکئرلرئنی بئلئب، اَلی قوروموش آداما ددی: «آیاغا قالخ و اورتادا دور.» او دا آیاغا قالخیب دوردو. 
Luke6:9 سونرا عئسا اونلارا ددی: «سئزدن سوروشورام: سبّت گونو نه اتمک جائزدئر، یاخشیلیق اتمک، یوخسا یامانلیق؟ جان قورتارماق، یوخسا اؤلدورمک؟» 
Luke6:10 عئسا اطرافیندا اولان آداملارین هامیسینا باخیب، اَلی قوروموش آداما ددی: «اَلئنی اوزات!» او دا اِله اتدی و الی صاغالدی. 
Luke6:11 لاکئن اونلار داها چوخ قضبله‌نئب آرالاریندا دانیشیردیلار کی، عئسایا نه اتسئنلر. 
Luke6:12 او گونلرئن بئرئنده عئسا دوعا اتمک اوچون داغا چیخدی. و بوتون گجه‌نی تارییا دوعا اتمکله کچئرتدی. 
Luke6:13 گوندوز اولاندا شاگئردلرئنی یانینا چاغیردی. اونلاردان اون‌ائکی نفری سچئب اونلارا حواری آدی قویدو: 
Luke6:14 شمعون کی، اونا پطروس آدینی ورمئشدی، قارداشی آندریاس، یعقوب، یوحنّا، فئلئپوس، بارتولمای، 
Luke6:15 متّا، توما، آلفاعوس اوغلو یعقوب، وطنپرست آدلانان شمعون، 
Luke6:16 یعقوب اوغلو یهودا، و سونرالاردا اونا خیانت ادن یهودا ائسکاریوت. 
Luke6:17 عئسا بونلارلا آشاغی اِنئب هامار بئر یرده دوردو. شاگئردلرئندن چوخلاری اورادا ائدئلر و یهودئیه‌نئن هر یرئندن، اورشلئمدن، صور و صئدون ساحئل‌لرئندن چوخ آداملار گلمئشدئلر کی، 
Luke6:18 اونون سؤزلرئنی اشئتسئنلر و مرضلرئندن شفا تاپسینلار. ناپاک روحلاردان عذاب چکن آداملار دا صاغالیردیلار. 
Luke6:19 جاماعاتین هامیسی اونا توخونماغا چالیشیردی، چونکی اوندان قووّت چیخیب هامیسینا شفا ورئردی. 
Luke6:20 عئسا شاگئردلرئنه نظر سالیب ددی: «خوش سئزئن حالینیزا کی، فاغیرسینیز، چونکی تارینین پادشاهلیغی سئزئندئر. 
Luke6:21 خوش سئزئن حالینیزا کی، ائندی آجسینیز، چونکی دویورولاجاقسینیز. خوش سئزئن حالینیزا کی، ائندی آغلاییرسینیز. چونکی گوله‌جکسئنئز. 
Luke6:22 خوش سئزئن حالینیزا او زامان کی، آداملار ائنسان اوغلونون خاطئرئنه گؤره سئزدن نئفرت ادئرلر، آرالاریندان قووالاییرلار، سئزی تحقئر ادئرلر و آدینیزی پئسله‌یئرلر. 
Luke6:23 او گونده سوئنئن و شادلیقدان آتیلیب-دوشون. چونکی گؤیده اجرئنئز بؤیوکدور. اونلارین آتالاری دا پیغمبرلرله بله رفتار اتدئلر. 
Luke6:24 لاکئن وای سئزه ای وارلی‌لار! چونکی تسلّئنئزی اله ائندی آلیبسینیز. 
Luke6:25 وای سئزه ای توخ اولانلار! چونکی آج اولاجاقسینیز. وای سئزه ای گولَنلر، چونکی یاس توتوب آغلایاجاقسینیز. 
Luke6:26 وای سئزه او زامان کی، آداملار سئزئن باره‌ده یاخشی دانیشیرلار. چونکی اونلارین آتالاری یالانچی پیغمبرلرله ده بله رفتار اتدئلر. 
Luke6:27 آمّا سئزه دیئرم ای اشئدنلر: دوشمنلرئنئزی سوئن، سئزدن نئفرت ادنلره یاخشیلیق ادئن. 
Luke6:28 سئزه لعنت ادنلره برکت ورئن و سئزی ائنجئدنلره دوعا ادئن. 
Luke6:29 اوزونون بئر طرفئنه وورانا، او بئری طرفئنی ده چوئر. ردانی گؤتوره‌نه، کؤینه‌یئنی ده آلماقدان مانع اولما. 
Luke6:30 سندن بئر شی ائسته‌ین هرکسه ور و مالینی آپاراندان اونو گری ائستمه. 
Luke6:31 ائنسانلارین سئزئنله نجه رفتار اتمه‌سئنی ائسته‌یئرسئنئز، سئز ده اونلارلا اله رفتار ادئن. 
Luke6:32 اگر سئزی سونلری سوه‌سئنئز، نه فضئلتئنئز وار؟! چونکی گوناهکارلار دا اونلاری سونلری سوئرلر. 
Luke6:33 اگر سئزه یاخشیلیق ادنلره یاخشیلیق اده‌سئنئز، نه فضئلتئنئز وار؟! چونکی گوناهکارلار دا اله ادئرلر. 
Luke6:34 اگر او آداملارا بورج وره‌سئنئز کی، اونلاردان گری آلماغا اومئدئنئز وار، نه فضئلتئنئز وار؟! چونکی گوناهکارلار دا گوناهکارلارا بورج ورئرلر کی، همن او قدر گری آلسینلار. 
Luke6:35 لاکئن دوشمنلرئنئزی سوئن. اونلارا یاخشیلیق ادئن و عوضئنی گؤزلمه‌دن بورج ورئن. اجرئنئز چوخ اولاجاق و حاق-تاعالانین اوغوللاری اولاجاقسینیز، چونکی او، ناشوکورلره و پئس آداملارا مهرئباندیر. 
Luke6:36 آتانیز نجه مرحمتلی‌دئر، سئز ده اله مرحمتلی اولون. 
Luke6:37 حؤکم اتمه‌یئن، سئزه ده حؤکم اولونماز. محکوم اتمه‌یئن، سئز ده محکوم اولونمازسینیز. باغیشلایین، سئز ده باغیشلانارسینیز. 
Luke6:38 ورئن، سئزه ده ورئلر؛ اؤلچولوب-بئچئلمئش، سئلکَله‌نئب-باسیلمیش، دولوب-داشمیش بول بئر اؤلچو ائله سئزئن اَته‌یئنئزه تؤکولر. چونکی هانسی اؤلچو ائله اؤلچه‌سئنئز، او اؤلچو ائله ده سئزه اؤلچولر.» 
Luke6:39 و اونلارا بئر مثل ده ددی: «آیا کور، کورا بلدچئلئک اِده بئلر؟ مگر ائکئسی ده چوخورا دوشمز؟ 
Luke6:40 شاگئرد موعلّئمئندن بؤیوک دیئل، لاکئن تحصئلئنی تکمئل ادندن سونرا، هر شاگئرد اؤز موعلّئمی کئمی اولار. 
Luke6:41 نه اوچون قارداشینین گؤزونده‌کی چؤپو گؤرورسن، آمّا اؤز گؤزونده‌کی تئری سچمئرسن؟! 
Luke6:42 اؤز گؤزونده اولان تئری گؤرمه‌دئیئن حالدا، نجه قارداشینا دئیه بئلرسن کی: ”قارداشیم، قوی گؤزونده‌کی چؤپو چیخاردیم؟!“ ای رئیاکار! اوّلجه تئری اؤز گؤزوندن چیخارت، او زامان آیدین گؤررسن کی، چؤپو قارداشینین گؤزوندن چیخارداسان. 
Luke6:43 چونکی اله یاخشی آغاج یوخدور کی، پئس میوه ورسئن و اله پئس آغاج دا یوخدور کی، یاخشی میوه ورسئن. 
Luke6:44 هر آغاج اؤز میوه‌سئندن تانینیر: نه تئکانلاردان انجئر دررلر، نه ده گَوَندن اوزوم ییغارلار. 
Luke6:45 یاخشی آدام اوره‌یئنئن یاخشیلیق خزئنه‌سئندن یاخشی شیلر چیخاردیر؛ پئس آدام دا اوره‌یئنئن پئس خزئنه‌سئندن پئس شیلر چیخاردیر. چونکی اونون آغزی اوره‌یئندن کچنلری بیان ادئر. 
Luke6:46 نه اوچون منی ”یارب، یارب…“ چاغیریرسینیز، آمّا سئزه ددئیئم شیلره عمل اتمئرسئنئز؟! 
Luke6:47 منئم یانیما گلن، سؤزلرئمی اشئدن و اونلارا عمل ادن هر آدامین کئمه بنزه‌دئیئنی سئزه گؤرسدئرم؛ 
Luke6:48 او، اِو تئکن بئر آداما بنزه‌ر کی، قازیب درئنه سالدی و اِوئن بونؤوره‌سئنی داش اوستونده قوردو. سل گلن واخت، سو او اِوه هوجوم اتدی، لاکئن اونو ترپه‌ده بئلمه‌دی. چونکی اِو یاخشی تئکئلمئشدی. 
Luke6:49 لاکئن اشئدئب عمل اتمه‌ین، او اِو تئکن آداما بنزه‌ر کی، بونؤوره قویمامیش، اِوی تورپاق اوستونده بئنا اتدی؛ سل او اِوه هوجوم اتدی و اِو او آندا اوچدو. و او اِوئن اوچماسی بئر موصئبت اولدو.» 
Luke7:1 عئسا اونا قولاق آسان خالقا بو سؤزلرئن هامیسینی دیئب بئتئرندن سونرا، کفرناحوما گئردی. 
Luke7:2 اورادا بئر یوز باشینین قولو کی، اونون یانیندا چوخ عزئز ائدی، ناخوشلاییب اؤلوم حالینا دوشموشدو. 
Luke7:3 عئسانین خبرئنی اشئدن زامان، او، یهودئلرئن بعضی آغساقّاللارینی اونون یانینا گؤندَ‌ردی کی، اوندان گلئب قولونون صاغالتماسینی خاهئش اتسئنلر. 
Luke7:4 اونلار دا عئسانین یانینا گلدئلر و تأکئدله یالواریب ددئلر: «بو آدام لایئقدئر کی، سن اونون اوچون بونو اده‌سن. 
Luke7:5 چونکی خالقیمیزی سوئر و بئزه کنئسه تئکئب.» 
Luke7:6 عئسا اونلارلا گتدی. یوزباشینین اِوئنه یاخینلاشدیغی زامان، او، اؤز دوستلارینی اونون پئشوازینا گؤندَ‌ردی کی، اونا دسئنلر: «یارب، زحمت چکمه؛ من لایئق دیئلم کی، منئم دامیمیم آلتینا گئره‌سن. 
Luke7:7 بو سببدن ده اؤزومو لایئق گؤرمه‌دئم کی، سنئن یانینا گلئم. آنجاق بئر کلمه دِه و قولوم صاغالسین. 
Luke7:8 چونکی من ده حؤکم آلتیندا اولان بئر آدامام و الئمئن آلتیندا عسگرلر وار. بئرئنه ”گت“ دِسَم گدر، بئرئسئنه ”گل“ دِسَم گلر و قولوما ”بونو ات“ دِسَم، اِدَر.» 
Luke7:9 عئسا بونو اشئدن واخت تعجّوب اتدی و دؤنوب دالینجا گلن خالقا ددی: «سئزه دیئرم کی، ائسرایئلده بله بو قدر بؤیوک ائمانا راست گلمه‌دئم.» 
Luke7:10 گؤندَ‌رئلمئش آداملار اِوه قاییتدیقلاری زامان، ناخوش قولو صاغالمیش تاپدیلار. 
Luke7:11 بوندان سونرا عئسا نایئن دیئلن بئر شهره گتدی. شاگئردلرئنئن چوخو و بؤیوک بئر جاماعات اونونلا گدئردی. 
Luke7:12 شهرئن دروازاسینا یاخینلاشان زامان، دول بئر آروادین بئری-بئردانه اوغلونون جنازه‌سئنی چیخاردیردیلار. شهر اهلئندن چوخ آدام اونونلا گدئردی. 
Luke7:13 رب او آنانی گؤرن واخت، اونا یازیغی گلدی و ددی: «آغلاما.» 
Luke7:14 و یاخینلاشیب الئنی اؤلونون اوزاندیغی تابوتا قویدو. آپارانلار دایاندیلار. و عئسا ددی: «ای جاوان، سنه دیئرم، دور!» 
Luke7:15 اؤلو دوروب اوتوردو و دانیشماغا باشلادی. عئسا اونو آناسینا گری وردی. 
Luke7:16 هامینی قورخو بورودو و تارییا حمد ادئب دیئردئلر: «آرامیزدا بؤیوک بئر پیغمبر ظوهور ادئب» و «تاری خالقینین گؤروشویونه گلئب.» 
Luke7:17 اونون باره‌سئنده بو خبر بوتون یهودئیه و اطرافدا اولان وئلایتلرئن هامیسینا یاییلدی. 
Luke7:18 یحیانین شاگئردلری اونا بونلارین هامیسینی خبر وردئلر. 
Luke7:19 یحیا شاگئردلرئندن ائکئسئنی چاغیریب ربّئن یانینا گؤندَ‌ردی کی، اوندان سوروشسونلار: «آیا گلمه‌لی اولان سن‌سن، یوخسا آیری بئرئنی گؤزله‌یک؟» 
Luke7:20 یحیانین شاگئردلری عئسانین یانینا گلئب ددئلر: «تعمئد ورن یحیا بئزی سنئن یانینا گؤندَ‌رئب کی، سوروشاق: ”گلمه‌لی اولان سن‌سن، یوخسا آیری بئرئنی گؤزله‌یک؟“» 
Luke7:21 اله او واخت عئسا بئر چوخلارینی ناخوشلوقلاردان، آزارلاردان و ناپاک روح الئندن خئلاص اتدی؛ کور اولانلاردان بئر چوخونون گؤزلرئنی آچدی. 
Luke7:22 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «گدئن نه گؤردویونوزو و نه اشئتدئیئنئزی یحیایا بئلدئرئن: کورلار گؤرورلر، چولاقلار یرئیئرلر، جوذاملی‌لار طاهئر اولورلار، کارلار اشئدئرلر، اؤلولر دئرئلئرلر، و فاغیرلارا خوش خبر موژده ورئلئر. 
Luke7:23 خوش او آدامین حالینا کی، مندن اؤتری بودره‌مه‌سئن.» 
Luke7:24 یحیانین اِلچئلری گدندن سونرا، عئسا یحیانین حاقّیندا خالقا دانیشماغا باشلادی: «چؤله نه گؤرمه‌یه گتدئنئز، یلئن ترپتدئیی قامیشی؟ 
Luke7:25 دیئن، نه گؤرمه‌یه چیخدینیز، ظرئف پالتارلار گیمئش بئر آدامی؟ آمّا ظرئف پالتار گیئنئب دبدبه ائله یاشایانلار، پادشاه سارایلاریندادیرلار. 
Luke7:26 بس نه گؤرمه‌یه گتدئنئز، بئر پیغمبر؟ بلی، سئزه دیئرم، پیغمبردن ده افضل اولانی. 
Luke7:27 بو، او آدامدیر کی، اونون حاقّیندا یازیلیب: ”باخ، سنئن قاباغیندا اؤز الچئمی گؤندَ‌رئرم. او سندن قاباق سنئن یولونو حاضیرلایاجاق.“ 
Luke7:28 سئزه دیئرم: آرواددان دوغولانلار آراسیندا تعمئد ورن یحیادان بؤیوک، هچ بئر آدام یوخدور. لاکئن تارینین پادشاهلیغیندا لاپ کئچئک اولان یحیادان بؤیوکدور.» 
Luke7:29 او زامان کی، بوتون خالق و باج ییغانلار بونو اشئتدئلر، تارینین عدالتئنی تصدئق اتدئلر، چونکی یحیادان تعمئد آلمیشدیلار. 
Luke7:30 آمّا فرئسئلر و قاضی‌لار تارینین اونلار حاقّیندا اولان هدفئنی ردّ اتدئلر. چونکی یحیادان تعمئد آلمامیشدیلار. 
Luke7:31 «بو نسلئن آداملارینی نه‌یه بنزه‌دئم و اونلار کئمه بنزه‌یئرلر؟ 
Luke7:32 اونلار میدانلاردا اوتوران اوشاقلارا بنزه‌یئرلر کی، بئربئرئنی چاغیریب دیئرلر: ”بئز سئزه توتک چالدیق، سئز اوینامادینیز. سئزه نوحه اوخودوق، آغلامادینیز.“ 
Luke7:33 چونکی تعمئد ورن یحیا، گلن واخت، نه چؤرک یئین، نه ده شراب ائچن ائدی و سئز دیئرسئنئز: ”اوندا بئر ائبلئس وار.“ 
Luke7:34 ائنسان اوغلو، گلن واخت، ییئر و ائچئر و سئز دیئرسئنئز: ”باخ، قارینقولو و شرابخار بئر آدامدیر، باج ییغانلارین و گوناهکارلارین دوستو!“ 
Luke7:35 لاکئن حئکمت اؤز اؤولادلارینین هامیسی طرفئندن تصدئق اولونور.» 
Luke7:36 فرئسئلردن بئری عئسادان خاهئش اتدی کی، اونلارلا یمک یسئن. او دا فرئسئنئن اِوئنه گئرئب، سوفره باشیندا اوتوردو. 
Luke7:37 او شهرده یاشایان گوناهکار بئر آرواد عئسانین فرئسئنئن اِوئنده سوفره باشیندا اوتوردوغوندان خبردار اولوب، آغ مرمر بئر قابدا بئر عطئر گتئردی 
Luke7:38 و آرخادا، اونون آیاقلارینین یانیندا دوروب آغلایا-آغلایا عئسانین آیاقلارینی گؤزیاشلاری ائله ائسلادیردی و ساچلاری ائله سئلئب، آیاقلارینی اؤپوردو و عطئری اونون آیاقلارینا سورتوردو. 
Luke7:39 عئسانی اِوئنه دعوت ادن فرئسی، بونو گؤرن واخت، اؤز-اؤزونه ددی: «بو آدام اگر پیغمبر اولسایدی، اونا توخونان آروادین کئم اولدوغونو و نه‌چی اولدوغونو بئلردی. چونکی بو، گوناهکار بئر آرواددیر.» 
Luke7:40 او زامان عئسا اونا جاواب ورئب ددی: «شمعون! سنه دمه‌لی بئر سؤزوم وار.» او دا ددی: «بویور، اوستاد.» 
Luke7:41 عئسا ددی: «بئر طلبکارین ائکی بورجلوسو وار ائدی؛ بئری بش یوز دئنار و او بئری الّی دئنار بورجلو ائدی. 
Luke7:42 بورجلارینی ورمه‌یه هچ بئر شیلری اولمادیغینا گؤره، بورجو هر ائکئسئنه باغیشلادی. ائندی ده گؤروم اونلارین هانسی اونو چوخ سوه‌جک؟» 
Luke7:43 شمعون جاواب ورئب ددی: «گومان ادئرم او کی، اونا آرتیق باغیشلاندی.» عئسا ددی: «دوز حؤکم اتدئن.» 
Luke7:44 و آروادین طرفئنه دؤنوب شمعونا ددی: «بو آروادی گؤرورسن؟ سنئن اِوئنه گئردئم، آیاقلاریم اوچون سو گتئرمه‌دئن. لاکئن او، منئم آیاقلاریمی گؤز یاشلاری ائله ائسلاتدی و ساچلاری ائله سئلدی. 
Luke7:45 سن منی اؤپمه‌دئن. لاکئن او، من گلندن بری آیاقلاریمی اؤپمکدن دورمور. 
Luke7:46 سن باشیمی یاغلا یاغلامادین. لاکئن او، آیاقلاریمی عطئرله یاغلادی. 
Luke7:47 بونا گؤره ده سنه دیئرم: اونون چوخ اولان گوناهلاری باغیشلاندی، چونکی چوخ سوگی گؤرستدی. لاکئن کئمه آز باغیشلانسا، آز دا سِوَر.» 
Luke7:48 و آروادا ددی: «گوناهلارین باغیشلاندی.» 
Luke7:49 عئسا ائله سوفره باشیندا اوتورانلار، آرالاریندا دیئردئلر: «بو کئمدئر کی، گوناهلاری دا باغیشلاییر؟!» 
Luke7:50 عئسا آروادا ددی: «ائمانین سنی خئلاص اتدی. سالامات گت.» 
Luke8:1 سونرا عئسا شهرلر و کندلری گزئب وعظ ادئردی و تارینین پادشاهلیغینین خوش خبرئنی ورئردی. اون‌ائکی شاگئرد ده اونونلا ائدئلر. 
Luke8:2 ناپاک روحلاردان و ناخوشلوقلاردان صاغالمیش بعضی آروادلار دا اونونلا گزئردئلر: ائچئندن یدّی ائبلئس چیخمیش مجدللی دیئلن مریم، 
Luke8:3 هئرودون ناظئری خوزانین آروادی یوآنّا، سوزانّا و بئر چوخ آیری آروادلار کی، اؤز وارلاری ائله اونلارا خئدمت ادئردئلر. 
Luke8:4 او زامان کی، بؤیوک بئر جاماعات ییغیلدی و او آداملار دا کی، هر شهردن اونون یانینا گلئردئلر، عئسا اونلارا بئر مثل نقل اتدی: 
Luke8:5 «بئر اَکئنچی توخوم سپمه‌یه چیخدی. توخومو سپن زامان اونلاردان بعضئسی یول قیراغینا دوشوب، آیاق آلتیندا پایمال اولدو و گؤیون قوشلاری اونو یدئلر. 
Luke8:6 بعضئسی داشلیغا دوشدو و بئتن واختدا قورودو، چونکی روطوبتی یوخ ائدی. 
Luke8:7 بعضئسی تئکانلار آراسینا دوشدو. تئکانلار اونلارلا برابر بؤیویوب اونلاری بوغدولار. 
Luke8:8 لاکئن بعضئسی یاخشی تورپاغا دوشدو و بئتئب یوز قات آرتیق ثمره وردی.» عئسا بونلاری دیئب بله نئدا اتدی: «اشئتمه‌یه قولاغی اولان اشئتسئن!» 
Luke8:9 آمّا شاگئردلری اوندان سوروشدولار: «بو مثلئن معناسی نه‌دئر؟» 
Luke8:10 عئسا ددی: «تارینین پادشاهلیغینین سئرّلرئنی بئلمک سئزه ورئلئب، لاکئن اؤزگه آداملارا مثللر‌له‌دئر کی، گؤردوکلری حالدا گؤرمه‌سئنلر و اشئتدئکلری حالدا آنلاماسینلار. 
Luke8:11 مثلئن معناسی بودور: توخوم تارینین کلامی‌دیر. 
Luke8:12 یول قیراغینا دوشَنلر اونلاردیرلار کی، کلامی اشئدئبلر؛ سونرا شرئر گلئر و کلامی اونلارین اوره‌یئندن گؤتورور، مبادا ائنانیب نئجات تاپسینلار. 
Luke8:13 داشلیغا دوشَنلر اونلاردیرلار کی، کلامی اشئدن واخت شادلیقلا قبول ادئرلر، لاکئن کؤکلری اولمادیغیندان بئر مودّت ائمان گتئرئرلر و ائمتاحان زامانی ائماندان دؤنورلر. 
Luke8:14 تئکانلار آراسینا دوشَنلر اونلاردیرلار کی، کلامی اشئدئرلر، لاکئن گده-گده بو حیاتین نئگارانلیغی ائچئنده، ثروت و لذّتلری ائچئنده بوغولورلار و ثمره گتئرمئرلر. 
Luke8:15 آمّا یاخشی تورپاق اوستونه دوشَنلر اونلاردیرلار کی، کلامی صادئق و یاخشی اورَکله اشئدئب ساخلاییرلار و صبرله ثمره ورئرلر. 
Luke8:16 هچ کس چیراق یاندیریب اونو قابلا اؤرتمز و یا یاتاق آلتینا قویماز. چیراغی چیراقدانا قویار کی، ائچه‌ری گئرنلر ائشیغی گؤرسونلر. 
Luke8:17 چونکی اِله گئزلئن بئر شی یوخدور کی، بلّی اولماسین؛ و اِله گئزلئن بئر شی یوخدور دا کی، بئلئنئب آشکارا چیخماسین. 
Luke8:18 بونا گؤره ده، نجه اشئتدئیئنئزه دئقّت ادئن؛ چونکی کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله‌جک. لاکئن کئمده یوخسا، الئنده اولدوغونو گومان اتدئیی ده اوندان آلیناجاق.» 
Luke8:19 عئسانین آنا و قارداشلاری اونون یانینا گلدئلر، لاکئن جاماعاتین چوخلوغوندان اونا یاخینلاشا بئلمه‌دئلر. 
Luke8:20 عئسایا خبر ورئب ددئلر: «آنان و قارداشلارین اشئکده دوروب ائسته‌یئرلر کی، سنی گؤرسونلر.» 
Luke8:21 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «منئم آنام و قارداشلاریم اونلاردیرلار کی، تارینین کلامینی اشئدئب اونا عمل ادئرلر.» 
Luke8:22 گونلرئن بئرئنده عئسا اؤز شاگئردلری ائله بئر قاییغا مئنئب اونلارا ددی: «گؤلون او بئری تایینا کچک.» بله‌جه یولا دوشدولر. 
Luke8:23 قاییق سو اوزونده گدن واخت، عئسا یوخویا گتدی. گؤلده شئدّتلی بئر کولک باشلادی اله کی، قاییق سو ائله دولوردو. اونلار خطره دوشموشدولر. 
Luke8:24 شاگئردلر عئسانین یانینا گلدئلر و اونو اویادیب ددئلر: «اوستاد! اوستاد! هلاک اولوروق!» عئسا دوروب کوله‌یه و سویون تلاطومونه آجیقلاندی. کولک یاتدی و آراملیق دوشدو. 
Luke8:25 او زامان عئسا اونلارا ددی: «ائمانینیز هارادادیر؟!» اونلار تعجّوب و قورخو ائچئنده بئر‌بئرلرئنه دیئردئلر: «بو کئمدئر کی، هم کوله‌یه، هم ده سویا امر ادئر و اوندان ائطاعت ادئرلر!» 
Luke8:26 اونلار جلئلئن موقابئلئنده اولان جده‌رئلرئن وئلایتئنه گلدئلر. 
Luke8:27 عئسا قاییقدان ساحئله چیخاندا، او شهر اهلئندن ائبلئس الئنه توتولموش بئر آداما راست گلدی. بو آدام اوزون زاماندان بری پالتار گیمئردی و اِوده یوخ، مقبره‌لرده یاشاییردی. 
Luke8:28 او، عئسانی گؤرن زامان، باغیریب اونون قاباغیندا یره دؤشَندی و اوجا سسله ددی: «ای تاعالا تارینین اوغلو عئسا، مندن نه ائسته‌یئرسن؟ سنه یالواریرام، منه عذاب ورمه!» 
Luke8:29 چونکی عئسا اونا امر اتمئشدی کی، بو آدامدان اشئیه چیخسین. ناپاک روح دفه‌لر‌له اونو توتموشدو و آدامی زنجئرلر و کونده‌لر‌له باغلاییب باشینا موحافئظ قویموشدولار. آمّا گئنه ده زنجئرلری قیریردی و ائبلئس طرفئندن چؤللره قووولوردو. 
Luke8:30 عئسا اوندان سوروشدو: «آدین نه‌دئر؟» جاواب وردی: «قوشون.» اونا گؤره کی، اونا بئر چوخ ائبلئس گئرمئشدی. 
Luke8:31 اونلار عئسایا یالواردیلار کی، اونلارا برزخه گتمه‌یه امر اتمه‌سئن. 
Luke8:32 اورادا، داغدا بؤیوک بئر دونگوز سوروسو اوتلاییردی. اونا یالواردیلار کی، دونگوزلارین ائچئنه گئرمه‌یه اونلارا ائجازه ورسئن. عئسا دا ائجازه وردی. 
Luke8:33 ائبلئسلر او آدامدان چیخیب دونگوزلارا گئردئلر. دونگوز سوروسو اوچوروما طرف قاچیب، اورادان گؤله آتیلدی و هامیسی بوغولدولار. 
Luke8:34 چوبانلار بو حادئثه‌نی گؤرن واخت قاچیب، بو خبری شهرده و کندده یایدیلار. 
Luke8:35 خالق اولوب-کچنلری گؤرمک اوچون چیخیب، عئسانین یانینا گلدی و ائچئندن ائبلئسلر چیخمیش آدامی گؤردولر کی، عئسانین آیاقلاری یانیندا پالتار گیئنمئش و عاغیللاشمیش اوتوروب. و دهشته دوشدولر. 
Luke8:36 بو حادئثه‌نی گؤرنلر ائبلئس الئنه توتولموش آدامین نجه صاغالدیغینی اونلارا نقل اتدئلر. 
Luke8:37 او زامان جَده‌ره وئلایتئنئن بوتون خالقی عئسادان خاهئش اتدئلر کی، اورادان گتسئن، چونکی اونلاری بؤیوک دهشت بوروموشدو. عئسا دا قاییغا مئنئب قاییتدی. 
Luke8:38 اوندان ائبلئسلر چیخمیش آدام عئسایا یالواردی کی، اونون یانیندا قالسین. آمّا عئسا اونو مورخّص ادئب ددی: 
Luke8:39 «اِوئنه قاییت و تارینین سنه نه اتدئیئنی نقل ات.» او دا گدئب عئسانین اونا اتدئکلرئنی بوتون شهرده یایدی. 
Luke8:40 عئسا گری قاییدان زامان، خالق شادلیقلا اونون پئشوازینا چیخدی، چونکی اونو گؤزله‌یئردئلر. 
Luke8:41 بو آرادا، یایروس آدلی بئر کنئسه ریئسی گلئب، عئسانین آیاقلارینا دوشدو و اونا یالواردی کی، اونون اِوئنه گلسئن. 
Luke8:42 چونکی اون‌ائکی یاشلاریندا اولان بئری‌‌بئردانه قیزی اؤلوم حالیندا ائدی. اونون اِوئنه گدنده، جاماعات عئسانی هر طرفدن سیخیشدیردیلار. 
Luke8:43 اورادا بئر آرواد وار ائدی کی، اون‌ائکی ائلدن بری قان آخماسی کسئلمه‌مئشدی و هچ کس اونا شفا وره بئلمه‌مئشدی. 
Luke8:44 آرواد عئسانین آرخاسیندان گلئب، پالتارینین اَته‌یئنه ال سورتدو و او آندا اونون قان آخماسی کسئلدی. 
Luke8:45 عئسا سوروشدو: «منه کئم ال سورتدو؟» هامی ائنکار اتدی. او زامان پطروس ددی: «اوستاد، جاماعات هر طرفدن هوجوم ادئب، سنی سیخیشدیریر.» 
Luke8:46 لاکئن عئسا ددی: «منه بئر نفر ال سورتدو، چونکی اؤزومدن قووّت چیخدیغینی بئلدئم.» 
Luke8:47 او زامان آرواد، گئزلی قالا بئلمه‌دئیئنی گؤرنده تئتره‌یه-تئتره‌یه گلئب، عئسانین آیاقلارینا دوشدو و بوتون خالقین حوضوروندا نقل اتدی کی، نه سببدن اونا ال سورتوب و او آندا نجه شفا تاپیب. 
Luke8:48 عئسا دا اونا ددی: «قیزیم، ائمانین سنی خئلاص اتدی. سالامات گت.» 
Luke8:49 عئسا حله بو سؤزو دیئردی کی، کنئسه ریئسئنئن اِوئندن بئر آدام گلئب ددی: «قیزین اؤلدو، آرتیق اوستادا زحمت ورمه.» 
Luke8:50 لاکئن عئسا بونو اشئدن زامان اونا ددی: «قورخما، آنجاق ائمان ات و او صاغالاجاق.» 
Luke8:51 اِوه گئردئکلری واخت عئسا، پطروس، یوحنّا، یعقوب، و قیزین آتا‌-آناسیندان باشقا هچ کئمه اِوه گئرمه‌یه ائجازه ورمه‌دی. 
Luke8:52 بو آرادا، هامی قیز اوچون یاس توتوب آغلاییردی. آمّا عئسا ددی: «آغلامایین، او اؤلمه‌یئب، آنجاق یاتیب.» 
Luke8:53 اونلار قیزین اؤلدویونو بئلدئکلری اوزوندن عئسایا گولدولر. 
Luke8:54 لاکئن عئسا قیزین الئندن توتوب ددی: «اوشاق، قالخ!» 
Luke8:55 قیزین روحو گری قاییتدی. قیز او آندا آیاغا قالخدی. عئسا امر اتدی کی، اونا یمک ورسئنلر. 
Luke8:56 قیزین آتا‌-‌‌آناسی تعجّوبدن مات قالمیشدیلار. آمّا عئسا اونلارا تاپشیردی کی، بو حادئثه‌نئن حاقّیندا هچ کسه دانیشماسینلار. 
Luke9:1 عئسا اؤز اون‌ائکی شاگئردئنی یانینا چاغیریب، هامی ائبلئسلری قووماق اوچون و ناخوشلوقلاری صاغالتماق اوچون اونلارا ائقتئدار و قووّت وردی. 
Luke9:2 و اونلاری گؤندَ‌ردی کی، تارینین پادشاهلیغینی وعظ ادئب ناخوشلارا شفا ورسئنلر. 
Luke9:3 و اونلارا ددی: «یول اوچون هچ بئر شی گؤتورمه‌یئن؛ نه عصا، نه توربا، نه چؤرک، نه پول، نه ده بئر کؤینکدن آرتیق. 
Luke9:4 هانسی اِوه گئره‌سئنئز، او شهردن چیخاناجاق اورادا قالین. 
Luke9:5 و سئزی هارادا قبول اتمسه‌لر، او شهردن چیخاندا آیاقلارینیزین توزونو چیرپین کی، اونلارین ضئدّئنه شهادت اولسون.» 
Luke9:6 اونلار دا یولا دوشوب کندلری گزئردئلر و ائنجئلئن خوش خبرئنی یاییب ناخوشلارا شفا ورئردئلر. 
Luke9:7 تِترارخ هئرود عئسانین نه‌لَر اتدئیئنئن هامیسینی اشئتدی و گئج اولموشدو. چونکی بعضی آداملار دیئردئلر؛ «یحیا اؤلولردن دئرئلئب.»، 
Luke9:8 بعضی آداملار دیئردئلر؛ «ائلیا ظوهور ادئب»، و قالانی دا دیئردی کی، «قدئم پیغمبرلردن بئری دئرئلئب.» 
Luke9:9 لاکئن هئرود ددی: «یحیانین باشینی من کسدئردئم، بس بو آدام کئمدئر کی، حاقّیندا بو شیلری اشئدئرم؟» و اونو گؤرمه‌یه جهد اتدی. 
Luke9:10 حوارئلر قاییدیب، گؤردوکلری ائشلرئن هامیسینی عئسایا نقل اتدئلر. او دا اونلاری اؤزو ائله گؤتوروب، بیت صیدا آدلی بئر شهره آپاردی. 
Luke9:11 آمّا خالق بونو بئلئب اونون دالینجا گتدی. عئسا دا اونلاری قبول ادئب تارینین پادشاهلیغی حاقّیندا اونلارلا دانیشدی و شفایا مؤحتاج اولانلاری صاغالتدی. 
Luke9:12 گون باتماغا باشلایاندا اون‌ائکی شاگئرد گلئب اونا ددئلر: «جاماعاتی مورخّص ات کی، اطرافدا اولان کندلر و زمئلره گدئب اؤزلری اوچون یمک و یر تاپسینلار، چونکی بورا بوش چؤلدور.» 
Luke9:13 آمّا عئسا شاگئردلره ددی: «اونلارا سئز یمک ورئن.» اونلار جاواب وردئلر: «بئزئم بش چؤرک و ائکی بالیقدان باشقا بئر شیئمئز یوخدور. مگر بئز گرک گدئب بو آداملار اوچون چؤرک آلاق؟!» 
Luke9:14 چونکی اونلار بش مئن نفر کئشئیه یاخین ائدئلر. لاکئن عئسا شاگئردلرئنه ددی: «اونلاری الّی-الّی دسته‌لر‌له اوتوردون.» 
Luke9:15 اونلار دا بله ادئب، هامینی اوتورتدولار. 
Luke9:16 عئسا بش چؤرکله ائکی بالیغی گؤتوردو، گؤیه باخیب برکت وردی و بؤلوب شاگئردلرئنه وردی کی، جاماعاتین قاباغینا قویسونلار. 
Luke9:17 هامی ییئب دویدو و آرتیق قالان تئکه‌لر‌له اون‌ائکی سبد دولدورولدو. 
Luke9:18 بئر دفه عئسا تک باشینا بئر یرده دوعا ادئردی و شاگئردلری ده اونونلا ائدئلر. اونلاردان سوروشدو: «خالق دیئر من کئمم؟» 
Luke9:19 شاگئردلر جاواب ورئب ددئلر: «بعضئلری تعمئد ورن یحیا دیئر، بعضئلری ائلیا. لاکئن بعضئلری ده دیئر کی، قدئم پیغمبرلردن بئری دئرئلئب.» 
Luke9:20 اونلاردان سوروشدو: «بس سئز منئم کئم اولدوغومو دیئرسئنئز؟» پطروس جاواب ورئب ددی: «سن تارینین مسئحی‌سن.» 
Luke9:21 عئسا اونلارا جئدّی تاپشیریب، امر اتدی کی، بونو هچ کئمه دمه‌سئنلر. 
Luke9:22 و ددی کی، «ائنسان اوغلو گرک چوخ عذاب چکسئن و آغساقّاللار، باش کاهئنلر و دئن عالئملری طرفئندن ردّ اولونوب، اؤلدورولسون و اوچونجو گون اؤلولردن دئرئلسئن.» 
Luke9:23 سونرا عئسا اونلارین هامیسینا بله ددی: «کئم ائسته‌یئر دالیمجا گلسئن، گرک اؤزونو ائنکار اتسئن و چارمیخینی گؤتوروب هر گون منه پِیرَو اولسون. 
Luke9:24 چونکی کئم جانینی خئلاص اتمک ائسته‌سه، اونو الدن وره‌جک. لاکئن کئم جانینی منئم اوچون الدن ورسه، اونو قورتاراجاق. 
Luke9:25 آداما نه فایدا وار کی، بوتون دونیانی قازانسین، آمّا اؤزونو محو اتسئن و یا اؤزونه ضرر وورسون. 
Luke9:26 اونا گؤره کی، کئم مندن و منئم سؤزلرئمدن اوتانسا، ائنسان اوغلو دا اؤزونون، آتاسینین، و موقدّس ملکلرئنئن شؤوکتی‌ائله گلن زامان او آدامدان اوتاناجاق. 
Luke9:27 لاکئن حقئقتی سئزه دیئرم: بورادا دورانلاردان بعضئسی وار کی، تارینین پادشاهلیغینی گؤرمه‌یئنجه اؤلومو دادمایاجاقلار.» 
Luke9:28 بو سؤزلری دئیندن سکّئز گون سونرا، عئسا، پطروسو، یوحنّانی، و یعقوبو اؤزو ائله گؤتوروب دوعا اتمک اوچون داغا چیخدی. 
Luke9:29 و دوعا ادن زامان اوزونون گؤرونوشو دیئشئلدی و پالتاری آغاریب پارلاق اولدو. 
Luke9:30 باخ، ائکی نفر اونونلا صؤحبت ادئردی. بونلار موسا و ائلیا ائدئلر. 
Luke9:31 اونلار شؤوکتله ظاهئر اولوب عئسانین رحلتی حاقّیندا کی، اونو اورشلئمده تاماملایاجاق ائدی، دانیشیردیلار. 
Luke9:32 پطروس و اونونلا اولانلار درئن بئر یوخویا گتمئشدئلر. لاکئن یوخودان اویاناندا عئسانین شؤوکتئنی و اونونلا دوران او ائکی کئشئنی گؤردولر. 
Luke9:33 اونلار عئسادان آیریلاندان سونرا، پطروس عئسایا ددی: «اوستاد، بورادا اولماغیمیز نه یاخشی اولدو! اوچ چادیر قوراق؛ بئری سنه، بئری موسایا، بئری ده ائلیایا.» چونکی نه ددئیئنی باشا دوشموردو. 
Luke9:34 پطروس بو سؤزلری دئین زامان، بئر بولود گلدی و اونلارا کؤلگه سالدی. بولود اونلارین اطرافینی آلان واخت قورخدولار. 
Luke9:35 و بولوددان بئر سس گلئب ددی: «بو منئم اوغلومدور، سچئلمئش اولان، اونا قولاق آسین.» 
Luke9:36 بو سسئن کسئلدئیی واخت، عئسانین تک باشینا اولدوغو گؤروندو. و اونلار سوکوت ادئب، او گونلرده گؤردوکلری باره‌ده هچ کسه بئر سؤز دمه‌دئلر. 
Luke9:37 او گونون صاباحی داغدان اِنَن زامان، بئر چوخ خالق عئسانین پئشوازینا چیخدی. 
Luke9:38 بئردن جاماعات آراسیندان بئر آدام قیشقیریب ددی: «اوستاد، سنه یالواریرام، اوغلوما نظر سال، چونکی او، منئم بئرجه بالامدیر. 
Luke9:39 بئر روح اونو توتور، او دا بئردن بئره باغیرماغا باشلاییر. روح اونو اِله تئتره‌دئر کی، اوشاغین آغزی کؤپوکله‌نئر. و اونو قووّتدن سالاندان سونرا زورلا اوندان آیریلیر. 
Luke9:40 سنئن شاگئردلرئنه یالواردیم کی، روحو قووسونلار، لاکئن باجارا بئلمه‌دئلر.» 
Luke9:41 عئسا جاواب ورئب ددی: «ای ائمانسیز و ترسه نسئل! نه واختا قدر سئزئنله اولوب سئزه دؤزه‌جه‌یم؟! اوغلونو بورایا گتئر.» 
Luke9:42 اوشاق عئسانین یانینا گلن واخت، ائبلئس اونو یره چیرپیب چوبالاتدی. آمّا عئسا اونا آجیقلاندی و اوشاغی صاغالدیب آتاسینا وردی. 
Luke9:43 هامی تارینین عظمتئنه مات قالمیشدی. و هر کس عئسانین اتدئیی بوتون ائشلره حیرت ادنده، او، اؤز شاگئردلرئنه ددی: 
Luke9:44 «بو سؤزلر قولاقلارینیزدا قالسین؛ چونکی ائنسان اوغلو ائنسانلارین الئنه تسلئم ادئله‌جک.» 
Luke9:45 لاکئن اونلار بو سؤزو آنلامادیلار و سؤزون معناسی اونلار اوچون درک ادئلمه‌مئش قالدی و بو باره‌ده عئسادان سوروشماغا قورخوردولار. 
Luke9:46 اونلارین آراسیندا بله بئر موباحئثه دوشدو کی، اونلاردان هانسی داها بؤیوکدور. 
Luke9:47 عئسا اونلارین اورَکلرئنده‌کی فئکئری بئلدی و کؤرپه بئر اوشاغی گؤتوروب یانینا چکدی 
Luke9:48 و اونلارا ددی: «کئم بو اوشاغی منئم آدیما قبول اتسه، منی قبول اتمئش اولور و کئم منی قبول ادئر، منی گؤندَ‌ره‌نی قبول اتمئش اولور. آرانیزدا لاپ کئچئک کئم اولسا، اِله لاپ بؤیوک اودور.» 
Luke9:49 بو زامان یوحنّا سؤز آلیب ددی: «اوستاد، بئر آدام گؤردوک کی، سنئن آدینلا ائبلئسلری قووور و اونا مانع اولدوق چونکی بئز‌ئمله سنئن دالینجا گلمئر.» 
Luke9:50 عئسا اونا ددی: «اونا مانع اولمایین. چونکی سئزه ضئدّ اولمایان سئزئن طرفدارینیزدیر.» 
Luke9:51 عئسانین دونیادان گؤیه آلیناجاغی گونلر یاخینلاشاندا، او، اورشلئمه گتمک قرارینا گلدی. 
Luke9:52 اؤزوندن قاباق الچئلر گؤندَ‌ردی. اونلار، عئسا اوچون تداروک گؤرمک قصدی ائله سامئره‌لی‌لرئن بئر کندئنه گئردئلر. 
Luke9:53 لاکئن اورانین اهلی اونو قبول اتمه‌دئلر، چونکی اونون قصدی اورشلئمه گتمک ائدی. 
Luke9:54 عئسانین شاگئردلری یعقوب و یوحنّا بونو گؤرن زامان ددئلر: «یارب! ائسته‌یئرسن امر ادک کی، گؤیدن اود یاغسین و اونلاری محو اتسئن؟» 
Luke9:55 لاکئن عئسا دؤنوب اونلارا آجیقلاندی. و ددی: «سئز هانسی روحدان اولدوغونوزو بئلمئرسئنئز. 
Luke9:56 چونکی ائنسان اوغلو گلمه‌یئب کی، ائنسانلارین جانینی محو اتسئن. گلئب کی، اونلاری خئلاص اتسئن.» و آیری بئر کنده گتدئلر. 
Luke9:57 اونلار یولدا گدن واخت، بئر نفر عئسایا ددی: «یارب! هارایا گده‌سن، سنئن دالینجا گله‌رم.» 
Luke9:58 عئسا اونا ددی: «تولکولرئن یوواسی، گؤی قوشلارینین دا یوواسی وار، لاکئن ائنسان اوغلونون باشینی دایاماغا بئر یری یوخدور.» 
Luke9:59 و آیری بئر آداما ددی: «منئم دالیمجا گل.» آمّا او ددی: «یارب منه ائجازه ور، اوّلجه گدئم آتامی دفن ادئم.» 
Luke9:60 عئسا اونا بله ددی: «قوی اؤلولر اؤز اؤلولرئنی دفن اتسئنلر. آمّا سن گت تارینین پادشاهلیغینی اعلان ات.» 
Luke9:61 آیری بئری ده ددی: «یارب! سنئن دالینجا گله‌جه‌یم، آمّا ائجازه ور اوّلجه اِوئمده اولانلارلا وئداعلاشیم.» 
Luke9:62 لاکئن عئسا اونا ددی: «اَلئنی جوت اوستونه قویوب آرخایا باخان آدام تارینین پادشاهلیغینا یاراشماز.» 
Luke10:1 بوندان سونرا رب یتمئش نفر داها تعیئن اتدی و اونلاری ائکی‌‌-‌ائکی، اؤزوندن قاباق، گده‌جه‌یی هر شهر و هر یره گؤندَ‌ردی. 
Luke10:2 و اونلارا ددی: «محصول چوخ، لاکئن ائشچئلر آزدیر. اونا گؤره ده محصولون صاحئبی اولان ربّه یالوارین کی، محصولونو ییغماق اوچون ائشچئلر گؤندَ‌رسئن. 
Luke10:3 گدئن! من سئزی قوردلار آراسینا قوزولار کئمی گؤندَ‌رئرم. 
Luke10:4 نه کئسه گؤتورون، نه توربا، نه ده آیاق قابی. یولدا دا هچ کسله سالاملاشمایین. 
Luke10:5 هانسی اِوه گئره‌سئنئز، اوّلجه دیئن: ”بو اِوده سالاماتلیق اولسون.“ 
Luke10:6 اگر اورادا سالاماتلیق سِوَن بئر آدام اولسا، سالامینیز اونون اوستونده قالاجاق. اولماسا، سالامینیز اؤزونوزه قاییداجاق. 
Luke10:7 او اِوده قالین. اونلارین نه‌یی وارسا، ییئن و ائچئن، چونکی ائشچی اؤز موزدونه لایئقدئر. اِودن اِوه کچمه‌یئن. 
Luke10:8 بئر شهره گئردئیئنئز زامان، اگر سئزی قبول اتسه‌لر، قاباغینیزا نه قویولسا، ییئن. 
Luke10:9 اورادا اولان ناخوشلارا شفا ورئن و اونلارا دیئن کی، ”تارینین پادشاهلیغی سئزه یاخینلاشیب.“ 
Luke10:10 آمّا گئردئیئنئز شهرلردن هانسیندا سئزی قبول اتمسه‌لر، اونون کوچه‌لرئنه چیخیب دیئن: 
Luke10:11 ”شهرئنئزدن آیاقلاریمیزا یاپیشان توزو دا سئزئن ضئدّئنئزه چیرپیریق. لاکئن گئنه ده بئلئن کی، تارینین پادشاهلیغی سئزه یاخینلاشیب.“ 
Luke10:12 سئزه دیئرم، قئیامت گونو سودومون حالی او شهرئن حالیندان داها آسان اولاجاق. 
Luke10:13 وای سنه، ای خورازین! وای سنه، ای بیت صیدا! چونکی سئزده باش ورن مؤجوزه‌لر صور و صیدادا باش وِرسَیدی، اونلار چوخدان چولا بورونوب، کول ائچئنده اوتوروب، تؤوبه ادردئلر. 
Luke10:14 آمّا قئیامت گونو صور و صیدانین حالی سئزئنکئندن داها آسان اولاجاق. 
Luke10:15 و سن، ای گؤیه قدر قالخان کفرناحوم! اؤلولر عالمئنه قدر اِندئرئله‌جکسن. 
Luke10:16 سئزه قولاق آسان منه قولاق آسیر و سئزی ردّ ادن منی ردّ ادئر؛ و منی ردّ ادن منی گؤندَ‌ره‌نی ردّ ادئر.» 
Luke10:17 یتمئش شاگئرد شادلیقلا قاییتدیلار و عئسایا ددئلر: «یارب! ائبلئسلر ده سنئن آدیندا بئزدن ائطاعت ادئرلر.» 
Luke10:18 عئسا اونلارا ددی: «شیطانی گؤردوم کی، گؤیدن ائلدیریم کئمی دوشدو. 
Luke10:19 باخین، من سئزه ائقتئدار ورمئشم کی، ائلانلاری، عقربلری و دوشمنئن بوتون قووّتئنی آیاق آلتیندا اَزه‌سئنئز و هچ بئر شی سئزه ضرر وورمایاجاقدیر. 
Luke10:20 بوندان سوئنمه‌یئن کی، روحلار سئزدن ائطاعت ادئرلر. بوندان سوئنئن کی، آدلارینیز گؤیده یازیلیب.» 
Luke10:21 عئسا او آندا روحن سوئنئب ددی: «ای آتا، گؤیون و یرئن ربّی! سنه شوکور ادئرم کی، بو شیلری بئلئجئلردن و آغیلّی‌لاردان گئزلَدئب، کؤرپه‌لره آچدین! بلی، آتا! چونکی سنئن ائسته‌دئیئن بله ائدی. 
Luke10:22 هر شی آتام طرفئندن منه ورئلئب. اوغولون کئم اولدوغونو هچ کئم بئلمز، مگر آتا. و آتانین کئم اولدوغونو هچ کئم بئلمز، مگر اوغول و او آدام کی، اوغول اونا آچماق ائسته‌یئر.» 
Luke10:23 و شاگئردلره دؤنوب اونلارا آیریجا ددی: «خوش او گؤزلرئن حالینا کی، سئز گؤرن شیلری گؤرور. 
Luke10:24 چونکی سئزه دیئرم؛ چوخ پیغمبرلر و پادشاهلار سئزئن گؤردویونوز شیلری گؤرمک آرزوسوندا اولدولار، لاکئن گؤرمه‌دئلر. سئزئن اشئتدئیئنئز شیلری اشئتمک آرزوسوندا اولدولار، لاکئن اشئتمه‌دئلر.» 
Luke10:25 بئر شرئعت عالئمی دوردو و عئسانی ائمتاحان اتمک اوچون اونا ددی: «اوستاد! نه ادئم کی، ابدی حیاتی مئراث آلیم؟» 
Luke10:26 عئسا اونا ددی: «شرئعتده نه یازیلیب؟ نجه اوخویورسان؟» 
Luke10:27 شرئعت عالئمی عئسانین جاوابیندا ددی: «رب تارینی بوتون اوره‌یئندن، بوتون جانیندان، بوتون قووّتئندن و بوتون فئکرئندن سِو و قونشونو اؤزون کئمی سِو.» 
Luke10:28 عئسا اونا ددی: «دوغرو جاواب وردئن. بونا عمل ات، یاشایاجاقسان.» 
Luke10:29 لاکئن او، اؤزونو حاقلی چیخارتماق ائسته‌یئب عئسایا ددی: «اوندا منئم قونشوم کئمدئر؟» 
Luke10:30 عئسا جاواب ورئب ددی: «بئر نفر اورشلئمدن ارئحایا گدن واخت، حرامی‌لرئن اَلئنه دوشدو. حرامی‌لر اونو سویدولار و یارالاییب یاری‌جان حالدا قویوب گتدئلر. 
Luke10:31 تصادوفَن بئر کاهئن او یوللا گدئردی. آدامی گؤرَ‌نده یولون او تاییندان کچدی. 
Luke10:32 بئر لاوئلی ده او یره چاتیب آدامی گؤرن واخت، یولون او تاییندان کچئب گتدی. 
Luke10:33 آمّا او یولدا سفره چیخان بئر سامئره‌لی اونون یانینا یتئشدی و اونو گؤرن واخت، اونا یازیغی گلدی. 
Luke10:34 آداما یاخینلاشدی و اونون یارالارینا زیتون یاغی ائله شراب تؤکوب باغلادی. و اونو اؤز اششه‌یئنه مئندئرئب، بئر مهمانخانایا گتئردی و اونون قیدئنه قالدی. 
Luke10:35 او گونون صاباحی ائکی دئنار چیخاردیب، مهمانخاناچییا وردی و ددی: ”اونا یاخشی یتئش و اگر آرتیق خرجئن چیخسا، قاییداندا سنه وره‌رم.“ 
Luke10:36 ائندی سنئن نظرئنه گؤره بو اوچ نفردن هانسی ائثبات اتدی کی، حرامی‌لرئن اَلئنه دوشَن آداما بئر قونشودور؟» 
Luke10:37 او آدام ددی: «اونا مرحمت گؤرسه‌دن آدام.» عئسا دا اونا ددی: «گت، سن ده بله ات.» 
Luke10:38 عئسا، شاگئردلری ائله بئرلئکده یولا داوام ورئب بئر کنده گئردی. بورادا مارتا آدلی بئر آرواد اونو اؤز اِوئنه دعوت اتدی. 
Luke10:39 اونون مریم آدلی بئر باجیسی وار ائدی. مریم عئسانین آیاقلارینین یانیندا اوتوروب اونون سؤزلرئنه قولاق آسیردی. 
Luke10:40 لاکئن مارتا ائشئن چوخلوغوندان تلاش ائچئنده ائدی. مارتا عئسانین یانینا گلئب اونا ددی: «یارب، باجیمین منی خئدمت ائچئنده تک بوراخماسی، مگر سنی ناراحات اتمئر؟ اونا ده کی، منه کؤمک اتسئن.» 
Luke10:41 عئسا اونا جاواب ورئب ددی: «مارتا، مارتا، سن چوخ شیلر اوچون اوزولوب تلاش ادئرسن. 
Luke10:42 آنجاق بئرجه شی وار. مریم یاخشی پایی سچئب و بو، اوندان آلینمایاجاقدیر.» 
Luke11:1 بئر دفه عئسا بئر یرده دوعا ادئردی. دوعاسینی بئتئردئیی زامان، شاگئردلرئندن بئری اونا ددی: «یارب! دوعا اتمه‌یی بئزه اؤیرت، نجه کی، یحیا دا شاگئردلرئنه اؤیرتدی.» 
Luke11:2 عئسا اونلارا ددی: «دوعا ادن واخت دیئن: آتا، آدین موقدّس اولسون. سلطنتئن گلسئن. 
Luke11:3 گونده‌لئک چؤره‌یئمئزی بئزه هر گون ور. 
Luke11:4 گوناهلاریمیزی باغیشلا، چونکی بئز ده بئزه بورجلو اولان هر آدامی باغیشلاییریق. بئزی ائمتئحانا چکمه.» 
Luke11:5 و اونلارا ددی: «فرض ادک کی، سئزلردن بئرئنئن بئر دوستو وار. گجه یاریسی اونون اِوئنه گلئب دیئر: ”دوستوم، منه اوچ چؤرک بورج ور. 
Luke11:6 چونکی یولدان یانیما بئر دوستوم گلئب و قاباغینا قویماغا بئر شیئم یوخدور.“ 
Luke11:7 او دا ائچه‌رئدن جاواب ورئب دیئر: ”منه زحمت ورمه، قاپی آرتیق باغلی‌دیر و اوشاقلاریم منئمله یاتاقدادیرلار. قالخیب سنه بئر شی وره بئلمه‌رم.“ 
Luke11:8 سئزه دیئرم کی، اگر او، دوستلوق سببئندن اؤتری قالخیب ورمه‌سه ده، اونون اوزلو اولدوغونا گؤره قالخیب نه قدر لازیم اولسا، وره‌جکدئر. 
Luke11:9 من سئزه دیئرم: ائسته‌یئن، سئزه ورئله‌جک. آختارین، تاپاجاقسینیز. قاپینی دؤیون، سئزه آچیلاجاقدیر. 
Luke11:10 چونکی هر ائسته‌ین آلیر، آختاران تاپیر و قاپینی دؤینه، آچیلیر. 
Luke11:11 سئزدن هانسی آتا وار کی، اگر اوغلو اوندان چؤرک ائسته‌سه، داش ورسئن؟ و یا اگر بالیق ائسته‌سه، اونا بالیق عوضئنده ائلان ورسئن؟ 
Luke11:12 و یا یومورتا ائسته‌سه، اونا عقرب ورسئن؟ 
Luke11:13 ائندی اگر سئز کی، شرورسونوز، اؤولادلارینیزا یاخشی شیلری ورمه‌یی بئلئرسئنئز، نه قدر آرتیق سماوی آتانیز اوندان ائسته‌ینلره موقدّس روحو وره‌جک.» 
Luke11:14 عئسا لال اولان بئر ائبلئسی قوووردو. ائبلئس آدامدان چیخاندان سونرا، لال دانیشماغا باشلادی و خالق تعجّوب اتدی. 
Luke11:15 لاکئن اونلاردان بعضئلری دیئردئلر: «او، ائبلئسلرئن ریئسی بعلزبولون گوجو ائله ائبلئسلری قووور.» 
Luke11:16 و بعضئلری ده عئسانی ائمتاحان اتمک اوچون اوندان ائسته‌یئردئلر کی، گؤیدن بئر علامت گؤرسدسئن. 
Luke11:17 آمّا عئسا اونلارین فئکئرلرئنی بئلدی و اونلارا ددی: «هر مملکت کی، اؤزو اؤز ائچئنده بؤلونسه، وئران قالار و اؤزو اؤز ائچئنده بؤلونموش اِو ییخیلار. 
Luke11:18 و اگر شیطان دا اؤزو اؤز ائچئنده بؤلونسه، سلطنتی نجه داوام ادر؟! بونو اونا گؤره دیئرم کی، دیئرسئنئز من بعلزبولون گوجو ائله ائبلئسلری قووورام. 
Luke11:19 ائندی اگر من بعلزبولون گوجو ائله قووورام، سئزئن اوغوللارینیز کئمئن گوجو ائله قووورلار؟ اونلار سئزه قاضی اولاجاقلار. 
Luke11:20 لاکئن اگر من ائبلئسلری تارینین بارماغی ائله قووورام، دمه‌لی تارینین پادشاهلیغی سئزه گلئبدئر. 
Luke11:21 اگر قووّتلی بئر آدام، تپه‌دن دیرناغاجاق سئلاحلانیب اؤز اِوئنی قوروسا، اموالی سالامات قالار. 
Luke11:22 آمّا اگر اوندان داها قووّتلی بئری هوجوم گتئرئب اونا قالئب گلسه، اونون بل باغلادیغی بوتون سئلاحلاری آلار و قنئمتی پایلار. 
Luke11:23 منئمله اولمایان منئم ضئدّئمه‌دئر و منئمله ییغمایان داغیدیر. 
Luke11:24 ناپاک روح بئر آدامدان چیخاندان سونرا، سوسوز یرلرده دولانیر و راحاتلیق آختاریر. لاکئن تاپمادیغی زامان دیئر: ”چیخدیغیم اِوه قاییدیم.“ 
Luke11:25 و گلدئیی واخت، اونو سوپورولموش و بزنمئش تاپیر 
Luke11:26 او زامان گدئر و اؤزوندن داها پئس اولان یدّی ناپاک روح گؤتوروب گتئرئر و اورایا گئرئب یاشاییرلار. و او آدامین آخیری، اوّلکئندن داها پئس اولور.» 
Luke11:27 عئسا بونو دئین واخت، بئر آرواد جاماعات ائچئندن سسئنی اوجالدیب اونا ددی: «خوش سنی داشییان بطنئن و سنی اَمئزدئرن دؤشلرئن حالینا!» 
Luke11:28 لاکئن عئسا ددی: «عکسئنه، خوش او آداملارین حالینا کی، تارینین کلامینی اشئدئب اونا عمل ادئرلر.» 
Luke11:29 و خالق اونون اطرافینا ییغیلدیغی زامان، عئسا دانیشماغا باشلادی: «بو نسئل پئس نسئلدئر. او، علامت آختاریر، لاکئن اونا یونوس پیغمبرئن علامتئندن باشقا بئر علامت ورئلمه‌یه‌جک. 
Luke11:30 چونکی یونوس نینوا اهالئسئنه نجه علامت اولدو، ائنسان اوغلو دا بو نسئل اوچون اله علامت اولاجاق. 
Luke11:31 جنوب ملکه‌سی قئیامت گونونده بو نسلئن آداملاری ائله قالخیب اونلاری محکوم اده‌جک. چونکی او، سولیمانین حئکمتلی سؤزلرئنی اشئتمک اوچون، دونیانین او باشیندان گلدی. و ائندی سولیماندان داها بؤیوکو بورادادیر. 
Luke11:32 نینوا اهالئسی قئیامت گونونده بو نسلئن آداملاری ائله قالخیب اونلاری محکوم اده‌جک. چونکی اونلار یونوسون وعظی ائله تؤوبه اتدئلر. و ائندی یونوسدان داها بؤیوکو بورادادیر. 
Luke11:33 هچ کئم چیراغی یاندیراندان سونرا، اونو گئزلی یره، یا دا قابین آلتینا قویماز. چیراق قابینا قویار کی، ائچه‌ری گئرنلر ائشیغی گؤرسونلر. 
Luke11:34 بدنئن چیراغی گؤزدور؛ اگر گؤزون یاخشی اولسا، بوتون بدنئن ائشیقلی اولار. آمّا اگر گؤزون پئس اولسا، بوتون بدنئن ده قارانلیق اولار. 
Luke11:35 پس دئقّت ات کی، سنده‌کی ائشیق قارانلیق اولماسین. 
Luke11:36 اگر سنئن بوتون بدنئن ائشیقلی‌دیر، اله کی، بئر ذرّه ده اوندا قارانلیق یوخدور، او زامان بوتون بدنئن ائشیقلی اولاجاق؛ بئر چیراق کئمی کی، اؤز نورو ائله سنی ائشیقلاندیریر.» 
Luke11:37 عئسا بونلاری دئینده، بئر فرئسی اونو اِوئنه یمک یمه‌یه دعوت اتدی. او دا ائچه‌ری گئرئب سوفره باشیندا اوتوردو. 
Luke11:38 لاکئن فرئسی عئسانین یمکدن قاباق اللرئنی یومادیغینی گؤروب تعجّوب اتدی. 
Luke11:39 رب اونا ددی: «ائندی، سئز فرئسئلر، فئنجان و بوشقابین چؤلونو تمئزله‌یئرسئنئز، آمّا ائچئنئز طاماح و پئسلئکله دولودور. 
Luke11:40 آغیلسیزلار! مگر ظاهئری یارادان باطئنی ده یاراتمیر؟! 
Luke11:41 قابلارینیزین ائچئنده‌کئنی صدقه ورئن، او زامان سئزئن اوچون هر شی تمئز اولاجاق. 
Luke11:42 آمّا وای حالینیزا، فرئسئلر! چونکی نانَع، صدف‌اوتو و هر جور گؤیرتئنئن اوندا-بئرئنی ورئرسئنئز، لاکئن عدالت و تارینین سوگئسئنده اهمال ادئرسئنئز. بونلاری ورمک و اونلاردا اهمال اتمه‌مک گرکدئر. 
Luke11:43 وای حالینیزا، فرئسئلر! چونکی کنئسه‌ده مجلئسئن باشیندا اوتورماغی و بازارلاردا سالام آلماغی سوئرسئنئز. 
Luke11:44 وای حالینیزا، چونکی ائتمئش قبئرلر کئمی سئنئز کی، اونلارین اوستوندن کچنلرئن اونلاردان خبری یوخدور.» 
Luke11:45 او واخت شرئعت عالئملرئندن بئری جاوابیندا اونا ددی: «اوستاد، بو سؤزلری دمکله بئزی تحقئر ادئرسن.» 
Luke11:46 عئسا اونا ددی: «وای سئزئن ده حالینیزا، شرئعت عالئملری! چونکی سئز آداملارین بوینونا اِله یوکلر قویورسونوز کی، آپارماغی چوخ چتئندئر، لاکئن اؤزونوز بارماقلارینیزین بئری ائله ده بله، او یوکلره دیمئرسئنئز. 
Luke11:47 وای حالینیزا! چونکی پیغمبرلره مقبره‌لر تئکئرسئنئز، حال بو کی، اونلاری اؤلدورن آتالارینیزدیر. 
Luke11:48 بله‌جه آتالارینیزین ائشلرئنه شاهئدلئک اِدئب اونلاری تصدئق ادئرسئنئز؛ چونکی اونلار پیغمبرلری اؤلدوردولر، سئز ده اونلارا مقبره‌لر تئکئرسئنئز. 
Luke11:49 اونا گؤره تارینین حئکمتی ددی: من اونلارین یانینا پیغمبرلر و حوارئلر گؤندَ‌ره‌جه‌یم، بونلاردان بعضئلرئنی اؤلدوره‌جکلر و بعضئلرئنه ده عذاب وره‌جکلر کی، 
Luke11:50 دونیانین اساسی قویولاندان بری بوتون پیغمبرلرئن تؤکولموش قانی بو نسئلدن طلب اولونسون؛ 
Luke11:51 هابئلئن قانیندان توتموش زِکَرئیّانین قانینا قدر کی، قوربانگاهلا معبدئن قودسو آراسیندا تؤکولدو. سئزه دیئرم کی، بوتون بو تؤکولن قانلار بو نسئلدن طلب اولوناجاق. 
Luke11:52 وای حالینیزا، شرئعت عالئملری! چونکی معرئفت قاپیسینین آچارینی گؤتوروبسونوز. اؤزونوز گئرمه‌دئنئز، گئرمک ائسته‌ینلره ده مانع اولدونوز.» 
Luke11:53 عئسا اورانی ترک ادن واخت، دئن عالئملری و فرئسئلر اونو شئدّتله سیخیشدیردیلار و بئر چوخ شیلره اوندان جاواب آلماق ائسته‌دئلر. 
Luke11:54 و کمئن ادئب جهد ادئردئلر کی، اونون ددئکلرئندن بئر سؤز قاپیب اوندان شئکایت اتسئنلر. 
Luke12:1 بو آرادا مئنلرجه آدام بئر یره اله ییغیلمیشدی کی، بئربئرئنی سیخیشدیریردیلار. عئسا اوّلجه اؤز شاگئردلرئنه ددی: «فرئسئلرئن مایاسیندان کی، رئیاکارلیقدیر، اؤزونوزو اوزاق ساخلایین. 
Luke12:2 اله اؤرتولو بئر شی یوخدور کی، آچیغا چیخماسین و اله گئزلی بئر شی ده یوخدور کی، بئلئنمه‌سئن. 
Luke12:3 بونا گؤره، قارانلیقدا نه دانیشاسینیز، ائشیقدا اشئدئله‌جک و ائچه‌ری اوتاقلاردا قولاغا پیچیلدادیغینیز هر شی، داملاردان نئدا اولوناجاق. 
Luke12:4 سئزه دیئرم دوستلاریم، اونلاردان قورخمایین کی، بدنی اؤلدوروب اوندان باشقا هچ بئر شی اتمه‌یه قادئر دیئللر. 
Luke12:5 آمّا کئمدن قورخمالی اولدوغونوزو سئزه گؤرسده‌جه‌یم. اوندان قورخون کی، اؤلدوره‌ندن سونرا جهنّمه آتماغا قادئردئر. بلی، سئزه دیئرم کی، اوندان قورخون. 
Luke12:6 مگر بش سرچه ائکی قارا پولا ساتیلمیر؟ و تارینین یانیندا اونلاردان هچ بئرئسی یاددان چیخماییب. 
Luke12:7 سئزئن باشینیزداکی توکلرئن هامیسی دا بله ساییلیب. اودور کی، قورخمایین؛ سئز بئر چوخ سرچه‌دن افضلسئنئز. 
Luke12:8 سئزه دیئرم: کئم منی ائنسانلارین حوضوروندا ائقرار اتسه، ائنسان اوغلو دا اونو تارینین ملکلری حوضوروندا ائقرار اده‌جک. 
Luke12:9 لاکئن کئم منی ائنسان حوضوروندا ائنکار اتسه، تارینین ملکلری حوضوروندا ائنکار اولوناجاقدیر. 
Luke12:10 و کئم ائنسان اوغلونون ضئدّئنه بئر سؤز دسه، اونا باغیشلاناجاق؛ لاکئن کئم موقدّس روحا کوفر دسه، اونا باغیشلانمایاجاقدیر. 
Luke12:11 او زامان کی، سئزی کنئسه‌لره، ریئسلر و حاکئملرئن حوضورونا گتئرئرلر، نجه و نه جاواب وره‌جیئنئز و یا نه دئیه‌جیئنئز باره‌ده نئگاران اولمایین. 
Luke12:12 چونکی نه دمک لازیم اولدوغونو موقدّس روح او آندا سئزه اؤیرده‌جکدئر.» 
Luke12:13 خالقین ائچئندن بئری اونا ددی: «اوستاد! قارداشیما ده کی، مئراثی منئمله بؤلسون.» 
Luke12:14 عئسا اونا ددی: «آی آدام، کئم منی سئزه حَکَم و یا مئراث بؤلَن تعیئن اتدی؟!» 
Luke12:15 سونرا اونلارا ددی: «دئقّتلی اولون! هر جور طاماحکارلیقدان اؤزونوزو اوزاق ساخلایین، چونکی ائنسانین حیاتی، اونون وار-دؤولتئنئن چوخلوغونا باغلی دیئل.» 
Luke12:16 و اونلارا بئر مثل ده چکئب ددی: «وارلی بئر آدامین زمئسی بول محصول وردی. 
Luke12:17 او، اؤز ائچئنده دوشوندو: ”نه اِدئم؟ محصولومو اوندا ییغماغا یرئم یوخدور.“ 
Luke12:18 و ددی: ”بله اِده‌رم؛ آنبارلاریمی سؤکوب، داها بؤیوکلرئنی تئکه‌رم و بوتون محصولومو و بوتون دؤولتئمی اورایا ییغارام. 
Luke12:19 و جانیما دئیه‌رم: ای جانیم! اوزون ائللر اوچون ییغیلمیش چوخلو دؤولتئن وار. راحات اول. یه، ائچ، کف اله!“ 
Luke12:20 آمّا تاری اونا ددی: ”عاغیلسیز آدام! سنئن جانینی اله بو آخشام آلاجاقلار؛ حاضیرلادیغین بو شیلر بس کئمه قالاجاق؟!“ 
Luke12:21 بله‌دئر هر آدامین عاقئبتی کی، تارینین حوضوروندا وارلی اولماق عوضئنه، اؤزو اوچون مال-دؤولت ییغیر.» 
Luke12:22 سونرا عئسا شاگئردلرئنه ددی: «بونون اوچون سئزه دیئرم؛ جانینیز اوچون نئگاران اولمایین کی، نه یئیه‌جکسئنئز. و بدنئنئز اوچون ده فئکئرلی اولمایین کی، نه گِیه‌جکسئنئز. 
Luke12:23 جان یمکدن و بدن پالتاردان داها آرتیقدیر. 
Luke12:24 قارغالارا باخین: نه اَکئرلر، نه بئچئرلر، نه آنبارلاری، نه ده مخزنلری وار و تاری اونلاری یدئزدئرئر. سئز قوشلاردان نه‌قدر چوخ افضلسئنئز! 
Luke12:25 سئزلردن کئم وار کی، نئگاران اولماقلا بئر ساعات عؤمرونه آرتیرا بئلسئن؟! 
Luke12:26 بله‌جه، اگر لاپ کئچئک بئر شیی اِده بئلمئرسئنئز، نه اوچون قالان شیلرئن فئکرئنه قالیرسینیز؟! 
Luke12:27 زانباقلارین نجه بؤیودوکلرئنه باخین؛ نه زَحمت چکئرلر، نه ده ائپلئک اَیئرئرلر. لاکئن سئزه دیئرم کی، سولیمان دا بله، بوتون شؤوکتئنده بونلاردان بئری کئمی گیئنمه‌مئشدی. 
Luke12:28 اگر تاری بو گون زمئده مؤوجود اولوب صاباح اوجاغا آتیلان اوتو بله گیئندئرئر، نه قدر آرتیق سئزی، ای آز ائمانلی‌لار! 
Luke12:29 بله‌جه، سئز نه یئیه‌جه‌یئنئزئن و نه ائچه‌جه‌یئنئزئن قیدئنه قالمایین؛ اونلار اوچون نئگاران اولمایین. 
Luke12:30 چونکی دونیانین خالقلاری بو شیلرئن دالینجا قاچیرلار؛ و سئزئن آتانیز بو شیلره مؤحتاج اولدوغونوزو بئلئر. 
Luke12:31 آنجاق سئز تارینین پادشاهلیغی قیدئنه قالین و بونلارین هامیسی سئزه علاوه ورئله‌جک. 
Luke12:32 قورخما ای کئچئک سورو! چونکی آتانیزین ریضاسی بودور کی، پادشاهلیغی سئزه ورسئن. 
Luke12:33 نه‌یئنئز وارسا، ساتین و صدقه ورئن. اؤزونوز اوچون گؤیلرده کؤهنَلمه‌ین کئسه‌لر و اَسکئلمه‌ین خزئنه‌لر حاضیرلایین. اورادا نه اوغرو اونا یاخینلاشار، نه ده گووه اونو یئیر. 
Luke12:34 چونکی خزئنه‌نئز هارادا اولسا، اوره‌یئنئز ده اورادا اولاجاق. 
Luke12:35 بِلئنئز باغلانمیش و چیراقلارینیز یانار اولسون. 
Luke12:36 او آداملار کئمی اولون کی، آغالارینین تویدان قاییتماسینی گؤزله‌یئردئلر. اوندان اؤتری کی، گلئب قاپینی دؤیسه، اله او آندا اونا آچسینلار. 
Luke12:37 بختور او قول‌لار کی، آغا گلنده اونلاری اویاق تاپیر. دوغروسونو سئزه دیئرم؛ او، بِلئنی باغلاییب اونلاری اوتورداجاق و یانلارینا گلئب اونلارا خئدمت اده‌جک. 
Luke12:38 و اگر ائکئنجی نؤوبتده، و یا اوچونجو نؤوبتده گلئب اونلاری بله تاپسا، خوش او قول‌لارین حالینا! 
Luke12:39 آمّا بونو بئلئن کی، اگر اِو صاحئبی اوغرونون هانسی ساعاتدا گله‌جه‌یئنی بئلسه‌یدی، اِوئنی اوغورلاماغا قویمازدی. 
Luke12:40 اونون اوچون سئز ده حاضیر اولون، چونکی ائنسان اوغلو سئزئن گومان آپارمادیغینیز ساعاتدا گله‌جک.» 
Luke12:41 پطروس اونا ددی: «یارب! بو مثلی فقط بئزه دیئرسن، یوخسا هامییا؟» 
Luke12:42 رب جاواب وردی: «کئمدئر او صادئق و عاغیلّی نؤکرباشی کی، آغاسی اونو نؤکرلری اوستونه ائختئیار صاحئبی قویور. اوندان اؤتری کی، اونلارا واختلی-واختیندا یمک پایلارینی ورسئن. 
Luke12:43 بختور او قول کی، آغاسی، گلدئیی زامان، اونو بو جور ائش گؤرمکده تاپسین. 
Luke12:44 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ آغاسی بوتون وار-یوخونو اونا تاپشیراجاق. 
Luke12:45 لاکئن اگر همئن قول اوره‌یئنده دسه: ”آغام گج گله‌جک.“ و باشلاییب کئشی و آرواد خئدمتچئلری دؤیسه، ییئب، ائچئب، کفلنسه، 
Luke12:46 قولون آغاسی، اونون گؤزلمه‌دئیی بئر گونده و بئلمه‌دئیی بئر ساعاتدا گله‌جک، اونو ائکی شقّه ادئب ائمانسیزلارلا بئر توتاجاق. 
Luke12:47 او قول کی، آغاسینین ائسته‌یئنی بئله-بئله حاضیر اولمایا و اونون ائراده‌سئنه عمل اتمه‌یه، چوخ دؤیوله‌جک. 
Luke12:48 لاکئن اگر بئلمه‌یئب، کؤته‌یه لایئق اولان ائشلر گؤرسه، آز دؤیوله‌جک. کئمه چوخ ورئلئب، اوندان چوخ طلب اولوناجاق و کئمه چوخ امانت اِدئلئب، اوندان داها چوخ ائسته‌نئله‌جک. 
Luke12:49 من دونیایا اود یاغدیرماغا گلمئشم: و نجه ائستردئم کی، او، آرتیق آلیشیب یانایدی! 
Luke12:50 لاکئن منئم آلاجاغیم بئر تعمئد وار و بو تعمئد یرئنه یتئشنه کئمی نه قدر سیخینتی چکئرم! 
Luke12:51 گومان ادئرسئنئز کی، من دونیایا صولح گتئرمه‌یه گلمئشم؟! یوخ، دیئرم سئزه، عکسئنه آیریلیق گتئرمه‌یه گلمئشم. 
Luke12:52 چونکی بوندان سونرا، بئر اِوده یاشایان بش نفردن، اوچو ائکئسئنه و ائکئسی اوچونه ضئدّ اولاجاق. 
Luke12:53 آتا اوغلونا و اوغول آتاسینا، آنا قیزینا و قیز آناسینا، قاینانا گلئنه، و گلئن قاینانایا ضئدّ اولاجاق.» 
Luke12:54 و جاماعاتا ددی: «قربدن بئر بولودون قالخدیغینی گؤرنده او آندا دیئرسئنئز؛ ”یاغیش یاغاجاق!“ و اِله ده اولور. 
Luke12:55 و جنوب کوله‌یی اَسَنده، دیئرسئنئز کی، ”یامان ائستی اولاجاق!“ و اِله ده اولور. 
Luke12:56 ای رئیاکارلار! یر اوزونون، گؤی اوزونون گؤرونوشونو سچه بئلئرسئنئز، آمّا نجه اولور کی، ائندئکی زامانی سچه بئلمئرسئنئز؟! 
Luke12:57 نه اوچون اؤز-اؤزونوزدن دوغرو اولانی آییرد اتمئرسئنئز؟! 
Luke12:58 شئکایت ادن آداملا حاکئمئن یانینا گدن واخت، حله یولدا ائکن چالیش کی، اوندان یاخانی قورتاراسان. یوخسا سنی حاکئمئن یانینا سوره‌جک. حاکئم ده محکمه ائجراچیسینین اَلئنه وره‌جک، و او دا سنی زئندانا آتاجاق. 
Luke12:59 سنه دیئرم کی، آخیر قارا پولونو دا ورمه‌یئنجه اورادان چیخمایاجاقسان!» 
Luke13:1 بو زامان اورادا اولانلاردان بعضئسی گلدئلر و او جلئللی‌لردن اونا خبر وردئلر کی، پئلاط اونلاری اؤلدوروب، قانلارینی، کسدئردئیی قوربانلارلا قاریشدیرمیشدی. 
Luke13:2 عئسا جاواب ورئب ددی: «آیا اِله گومان ادئرسئنئز کی، بو جلئللی‌لر، قالان جلئللی‌لردن داها چوخ گوناهکار اولدوقلاری اوچون بو عاقئبته دوچار اولدولار؟! 
Luke13:3 سئزه دیئرم؛ خیر. آمّا، اگر تؤوبه اتمه‌یه‌سئنئز، هامینیز اونلار کئمی هلاک اولاجاقسینیز. 
Luke13:4 و یا او اون‌سکّئز نفر کی، سئلوآم بورجو اونلارین اوستونه دوشوب اؤلدوردو. آیا اِله گومان ادئرسئنئز کی، بونلار اورشلئمده یاشایان آیری اورشلئملی‌لردن داها چوخ گوناهکار ائدئلر؟! 
Luke13:5 سئزه دیئرم؛ خیر. آمّا، اگر تؤوبه اتمه‌یه‌سئنئز، هامینیز اونلار کئمی هلاک اولاجاقسینیز.» 
Luke13:6 و اونلارا بو مثلی ددی: «بئر نفرئن باغیندا اکئلمئش بئر انجئر آغاجی وار ائدی. او آدام گلئب آغاجدا میوه آختاردی، لاکئن تاپمادی. 
Luke13:7 و باغبانا ددی: ”باخ، اوچ ائلدئر کی، بو انجئر آغاجین یانینا گلئب میوه آختاریرام، آمّا تاپمیرام. اونو کس. نئیه بوش یره تورپاغی توتسون؟!“ 
Luke13:8 آمّا باغبان اونا جاواب ورئب ددی: ”آغا، اونو بو ائل ده قوی قالسین. من اونون اطرافینی بل‌له‌یئب پِیئن تؤکه‌رم. 
Luke13:9 اگر گلن ائل میوه گتئرسه، یاخشی. اگر گتئرمه‌سه، اونو کسرسن.“» 
Luke13:10 عئسا سبّت گونو کنئسه‌لرئن بئرئنده تعلئم ورئردی. 
Luke13:11 اورادا بئر آرواد وار ائدی کی، اون‌سکّئز ائلدن بری ناخوشلوق اَلئنه دوچار اولموشدو کی، باعئثی بئر روح ائدی؛ بِلی بوکولموشدو و اصلا دوزَ‌له بئلمئردی. 
Luke13:12 عئسا اونو گؤرن واخت، یانینا چاغیریب اونا ددی: «آرواد، ناخوشلوغوندان آزاد اولوبسان.» 
Luke13:13 و اَللرئنی اونون اوستونه قویدو. آرواد او آندا دئک دوردو و تارییا شوکور اتمه‌یه باشلادی. 
Luke13:14 بو واخت، کنئسه‌نئن ریئسی عئسانین سبّت گونونده شفا وردئیی اوچون قضبله‌نئب، خالقا ددی: «ائش گؤرمک اوچون آلتی گون وار. شفا تاپماق اوچون سبّت گونونده یوخ، او گونلرده گلئن!» 
Luke13:15 رب اونا جاواب ورئب ددی: «ای رئیاکار آدام! مگر سئزلردن هچ کئم سبّت گونونده اؤز اؤکوزونو و یا اِششه‌یئنی آخوردان آچیب سووارماغا آپارمیر؟ 
Luke13:16 بو آرواد کی، اون سکّئز ائلدن بری شیطان طرفئندن باغلانیب، ائبراهئمئن بئر قیزی‌دیر. آیا سبّت گونونده اونو بو اسئرلئکدن آزاد اتمک جائز دیئل؟!» 
Luke13:17 عئسانین بو سؤزلری اونون ضئدّئنه قالخان آداملارین هامیسینی اوتاندیردی و بوتون خالق اونون گؤردویو شؤوکتلی ائشلرئن هامیسینا سوئنئردئلر. 
Luke13:18 سونرا عئسا ددی: «تارینین پادشاهلیغی نه‌یه بنزه‌یئر و اونو نه‌یه بنزه‌دئم؟ 
Luke13:19 خاردال توخومونا بنزه‌ر کی، بئر آدام گؤتوروب اونو اؤز باغیندا اَکدی. توخوم بؤیودو، بؤیوک آغاج اولدو و گؤیون قوشلاری اونون بوداقلاریندا یووا تئکدئلر.» 
Luke13:20 و گئنه ددی: «تارینین پادشاهلیغینی نه‌یه بنزه‌دئم؟ 
Luke13:21 او، خمئر مایاسینا بنزه‌ر کی، بئر آرواد گؤتوروب اونو اوچ اؤلچو اون ائچئنه قاتدی، اله کی، بوتون خمئر تورشودو.» 
Luke13:22 عئسا شهرلر و کندلری گزئب، اونلاردا تعلئم وره-وره اورشلئمه طرف گدئردی. 
Luke13:23 او واخت بئر نفر اونا ددی: «یارب، آیا نئجات تاپانلار آزدیرلار؟» عئسا اونلارا ددی: 
Luke13:24 «دار قاپیدان گئرمه‌یه چالیشین. سئزه دیئرم کی، چوخلاری گئرمک ائسته‌یه‌جکلر، لاکئن قادئر اولمایاجاقلار. 
Luke13:25 اِو صاحئبی دوروب قاپینی باغلایاندان سونرا، سئز اشئکده دایانیب قاپینی دؤیمه‌یه باشلایاجاقسینیز و دئیه‌جکسئنئز: ”یارب، بئزه آچ.“ لاکئن او سئزه جاوابیندا دئیه‌جک: ”سئزی تانیمیرام، هارادانسینیز؟“ 
Luke13:26 او زامان سئز بله دمه‌یه باشلایاجاقسینیز: ”بئز سنئن حوضوروندا ییئب ائچئردئک و سن بئزئم کوچه‌لرده تعلئم ورئردئن.“ 
Luke13:27 لاکئن او دئیه‌جک: ”سئزه دیئرم کی، سئزی تانیمیرام، هارادانسینیز؟! مندن اوزاقلاشین، هامینیز حاقسیزلیق ادنسئنئز.“ 
Luke13:28 او زامان کی، ائبراهئمی، ائسحاقی، یعقوبو، و بوتون پیغمبرلری تارینین پادشاهلیغیندا و اؤزونوزو اورادان قووولموش گؤرورسونوز، اورادا آغلاشما و دئش قیجیرتماسی اولاجاق. 
Luke13:29 شرقدن و قربدن، شئمالدان و جنوبدان گلئب تارینین پادشاهلیغیندا سوفره‌یه اوتوراجاقلار. 
Luke13:30 باخ، اله آخیرکی‌لار وار کی، بئرئنجی اولاجاقلار و اله بئرئنجئلر وار کی، آخیرکی اولاجاقلار.» 
Luke13:31 اله او زامان فرئسئلردن بعضئلری گلئب، اونا ددئلر: «بورادان چیخ، گت. چونکی هئرود سنی اؤلدورمک ائسته‌یئر.» 
Luke13:32 عئسا دا اونلارا ددی: «گدئن او تولکویه دیئن: ”باخ، من بو گون و صاباح ناپاک روحلاری قوووب آداملارا شفا وره‌جه‌یم و اوچونجو گون مقصدئمه یتئشه‌جه‌یم. 
Luke13:33 لاکئن بو گون، صاباح، و اِرته‌سی گون گرک گَزئم. چونکی مومکون دیئل کی، بئر پیغمبر اورشلئمدن کناردا هلاک اولسون.“ 
Luke13:34 ای اورشلئم، ای اورشلئم، پیغمبرلری اؤلدورن و اونا گؤندَ‌رئلنلری داشا باسان! تویوق اؤز جوجه‌لرئنی قانادلارینین آلتینا ییغان کئمی نچه دفه ائسته‌دئم کی، من ده سنئن اؤولادلارینی ییغیم. لاکئن سن ائستمه‌دئن! 
Luke13:35 باخ، اِوئنئز سئزه وئران بوراخیلیر. سئزه دیئرم کی، سئز ”ربّئن آدی ائله گلن موبارک اولسون“ دئیه‌نه قدر، منی گؤرمه‌یه‌جکسئنئز.» 
Luke14:1 بئر سبّت گونو عئسا فرئسی ریئسلرئندن بئرئنئن اِوئنه چؤرک یمه‌یه گتدی و اونلار اونو گودوردولر. 
Luke14:2 اورادا اونون قاباغیندا بئر آدام وار ائدی کی، بدنئنده سو ییغیلمیش ائدی. 
Luke14:3 عئسا شرئعت عالئملری و فرئسئلره خئطاب ادئب ددی: «آیا سبّت گونو شفا ورمک جائزدئر؟» 
Luke14:4 لاکئن اونلاردان هچ بئر سس چیخمادی. عئسا او آدامی توتوب صاغالتدی و اونو مورخّص اتدی. 
Luke14:5 عئسا اونلارا ددی: «سئزلردن کئم وار کی، اگر اِششَک و یا اؤکوزو سبّت گونو قویویا دوشسه، تزلئکله اونو چیخارتماسین؟!» 
Luke14:6 اونلار اونون بو سوآلینا جاواب وره بئلمه‌دئلر. 
Luke14:7 عئسا یمه‌یه دعوت اولونانلارین نجه یوخاری باشی سچدئکلرئنی گؤرنده، اونلارا بو مثلی ددی: 
Luke14:8 «سنی بئر نفر تویا دعوت اتسه، یوخاری باشدا اوتورما. اولماسین کی، سندن داها حؤرمتلئسئنی دعوت اتمئش اولسون 
Luke14:9 و مئزبان گلئب سنه دسئن: ”بو آداما یر ور.“ و او واخت اوتانیب، لاپ آشاغی باشدا اوتورمالی اولاسان. 
Luke14:10 آمّا دعوت اولوندوغون زامان، گدئب لاپ آشاغی باشدا اوتور کی، مئزبان گلئب، سنه دسئن: ”دوستوم، یوخاری باشا کچ.“ او واخت مجلئسده اوتورانلارین حوضوروندا عئزّتلی اولارسان. 
Luke14:11 چونکی اؤزونو اوجالدان هر کس آلچالاجاق، لاکئن اؤزونو آلچالدان آدام اوجالاجاق.» 
Luke14:12 و اونو دعوت اده‌نه ددی: «گون اورتا و یا شام قوناقلیغی ورن واخت نه اؤز دوستلارینی، نه اؤز قارداشلارینی، نه اؤز قوحوملارینی، نه ده اؤز وارلی قونشولارینی دعوت ات کی، اونلار دا سنی دعوت ادئب بله‌جه سنه عوضئنی ورسئنلر. 
Luke14:13 لاکئن قوناقلیق ورن واخت، یوخسول‌لاری، علئل‌لری، توپاللاری، و کورلاری دعوت ات کی، 
Luke14:14 بختور اولارسان. چونکی اونلار سنه عوضئنی وره بئلمئرلر و صالحلرئن دئرئلدئیی واخت سنه عوض ورئله‌جک.» 
Luke14:15 عئسا ائله سوفره باشیندا اوتورانلاردان بئری بونو اشئدن واخت ددی: «خوش او آدامین حالینا کی، تارینین پادشاهلیغیندا چؤرک یسئن!» 
Luke14:16 لاکئن عئسا اونا ددی: «بئر آدام بؤیوک بئر شام قوناقلیغی وردی و چوخلو قوناق دعوت اتدی. 
Luke14:17 یمک واختی گلن واخت نؤکرئنی دعوت اولونانلارین یانینا گؤندَ‌ردی کی، اونلارا دسئن: ”بویورون، چونکی آرتیق هر شی حاضیردیر.“ 
Luke14:18 لاکئن قوناقلارین هامیسی بئردن عوذر ائستمیه باشلادیلار. بئرئنجئسی اونا ددی: ”بئر زمی ساتین آلمیشام، گدئب اونا باخمالی‌یام. سندن خاهئش ادئرم منی معذور سایاسان.“ 
Luke14:19 او بئری ددی: ”بش جوت اؤکوز ساتین آلمیشام و اونلاری ائمتاحان اتمه‌یه گدئرم. سندن خاهئش ادئرم منی معذور سایاسان.“ 
Luke14:20 اوچونجوسو ددی: ”من اِولنمئشم، بونا گؤره ده گله بئلمه‌رم.“ 
Luke14:21 نؤکر قاییدیب بو شیلری اؤز آغاسینا چاتدیردی. او واخت اِو صاحئبی قضبله‌نئب نؤکرئنه ددی: ”تز گت، شهرئن کوچه‌لر و دؤنگه‌لرئنده اولان یوخسوللاری، علئل‌لری، توپاللاری، و کورلاری بورایا گتئر.“ 
Luke14:22 نؤکر ددی: ”آغا! امرئن یرئنه یتئرئلدی، آمّا گئنه یر وار.“ 
Luke14:23 آغاسی نؤکره ددی: ”گت، بوتون یوللاری و چپرلری آختار و آداملاری گلمه‌یه مجبور ات کی، اِوئم دولسون. 
Luke14:24 سئزه دیئرم کی، ائلک دعوت اولونان او آداملاردان هچ بئری منئم قوناقلیغیمدان دادمایاجاق.“» 
Luke14:25 عئسا ائله چوخ آدام گدئردی. و دؤنوب اونلارا ددی: 
Luke14:26 «کئم اؤز آتاسیندان، آناسیندان، آرواد و اوشاقلاریندان، قارداشلار و باجیلاریندان حتّا اؤز حیاتیندان نئفرت اتمه‌یئب منئم یانیما گلسه، منئم شاگئردئم اولا بئلمز. 
Luke14:27 و کئم اؤز چارمیخینی گؤتورمه‌یئب دالیمجا گلسه، منئم شاگئردئم اولا بئلمز. 
Luke14:28 سئزلردن کئم وار کی، بئر بورج تئکمک ائسته‌ینده، اوتوروب اوّلجه خرجئنی حساب اتمز کی، گؤرسون آیا اونو باشا یتئرمک اوچون پولو وار؟ 
Luke14:29 چونکی اگر بونؤوره‌سئنی قویوب ائشی باشا یتئره بئلمه‌سه، او زامان اونو گؤرن هر کس رئشخند اتمه‌یه باشلاییب، 
Luke14:30 دئیه‌جک: ”بو آدام تئکمه‌یه باشلادی، لاکئن بئتئره بئلمه‌دی.“ 
Luke14:31 و یا هانسی پادشاه وار کی، اؤزگه بئر پادشاهلا موحارئبه‌یه چیخاندا، اوّلجه اوتوروب مصلحتلشمز کی، گؤرسون آیا اون‌مئن نفر عسگر‌له قادئردئر او پادشاهین قاباغینا چیخسین کی، ائیئرمی مئن عسگرله اوستونه گلئر؟ 
Luke14:32 یوخسا، او بئرئسی حله اوزاقدا ائکن، یانینا اِلچئلر گؤندَ‌رئب، صولح اتمه‌یه چالیشار. 
Luke14:33 بله‌جه ده، سئزلردن کئم بوتون وار-یوخوندان اَل چکمه‌سه، منئم شاگئردئم اولا بئلمز. 
Luke14:34 دوز یاخشی شی‌دئر؛ آمّا اگر دوز دادسیز اولسا، اونا نه ائله داد ورئلر؟ 
Luke14:35 نه تورپاغا فایداسی وار، نه ده پِیئنه؛ اونو اشئیه آتارلار. اشئتمه‌یه قولاغی اولان اشئتسئن.» 
Luke15:1 بو زامان بوتون باج ییغانلار و گوناهکارلار عئسانین یانینا یاخینلاشیردیلار کی، اونون سؤزلرئنی اشئتسئنلر. 
Luke15:2 هم فرئسئلر هم ده دئن عالئملری میریلدانماغا باشلاییب دیئردئلر: «بو آدام گوناهکارلاری قبول ادئر و اونلارلا یمک ییئر.» 
Luke15:3 عئسا دا اونلارا بو مثلی گتئرئب ددی: 
Luke15:4 «سئزلردن کئم وار کی، یوز قویونو اولسون و اونلاردان بئرئنی ائتئردئیی واخت، دوخسان دوقّوزونو چؤلده بوراخیب، ائتمئش اولانی تاپانا قدر دالینجا گتمه‌سئن؟! 
Luke15:5 تاپاندا سوئنئب اونو چئیئنلرئنه قویار 
Luke15:6 و اِوه گلدئیی زامان اؤز دوستلار و قونشولارینی چاغیریب دئیر: ”منئم شادلیغیما شرئک اولون، چونکی ائتمئش قویونومو تاپمیشام.“ 
Luke15:7 سئزه دیئرم کی، بله‌جه ده، گؤیده تؤوبه اِدَن بئر گوناهکار اوچون شادلیق اولاجاق؛ او شادلیقدان داها چوخ کی، دوخسان دوقّوز صالح و تؤوبه‌یه مؤحتاج اولمایان آدامدان اؤتری اولار. 
Luke15:8 و یا هانسی آرواد وار کی، اون دئرهمی اولسون و بئرئنی ائتئرن واخت چیراق یاندیریب، اِوی سوپوروب، اونو تاپانا قدر آختارماسین؟! 
Luke15:9 تاپان زامان دوستلار و قونشولارینی ییغیب دئیر: ”منئم شادلیغیما شرئک اولون، چونکی ائتئردئیئم دئرهمی تاپمیشام.“ 
Luke15:10 سئزه دیئرم کی، بله‌جه ده، تؤوبه ادن بئر گوناهکار اوچون تارینین ملکلری آراسیندا شادلیق اولاجاق.» 
Luke15:11 و ددی: «بئر نفرئن ائکی اوغلو وار ائدی. 
Luke15:12 اونلاردان کئچئیی آتاسینا ددی: ”آتا، مالیندان منه یتئشن حئصّه‌نی منه ور!“ آتا دا مالینی اونلارین آراسیندا بؤلدو. 
Luke15:13 بئر نچه گون سونرا، کئچئک اوغول وار-یوخونو ییغیب، اوزاق بئر مملکته گتدی. و اورادا سفاهتله یاشاییب، بوتون مالینی تلف اتدی. 
Luke15:14 هامیسینی خرجله‌یندن سونرا، او وئلایتده بؤیوک بئر آجلیق اولدو و او مؤحتاج اولماغا باشلادی. 
Luke15:15 اونا گؤره ده گدئب، او اؤلکه‌نئن ساکئنلرئندن بئرئنئن خئدمتئنه گئردی. او دا اونو اؤز زمئسئنده دونوز اوتارماغا گؤندَ‌ردی. 
Luke15:16 اوغلان آرزو اِدَردی کی، دونگوزلارین یدئیی آشغال-قابیقلارلا قارنینی دویورسون، لاکئن هچ کس اونا بئر شی ورمئردی. 
Luke15:17 اوغول اؤزونه گلئب ددی: ”آتامین نه قدر موزد آلان ائشچئسی وار، هامیسینین دا بوللوقجا چؤره‌یی وار، لاکئن من بورادا آجلیقدان اؤلورَم. 
Luke15:18 دوروب آتامین یانینا گدئب دئیه‌رم: آتا، گؤیه و سنه گوناه اتمئشم، 
Luke15:19 و آرتیق سنئن اوغلون آدلانماغا لایئق دیئلم. منی موزد آلان ائشچئلرئن بئرئسی کئمی آل.“ 
Luke15:20 اوغول دوروب، اؤز آتاسینین یانینا گتدی. حله اوزاقدا ائکن آتاسی اونو گؤروب، اونا رحمی گلدی و قاچیب اونو قوجاقلادی و اؤپدو. 
Luke15:21 اوغول اونا ددی: ”آتا، گؤیه و سنه گوناه اِتمئشم و آرتیق سنئن اوغلون آدلانماغا لایئق دیئلم.“ 
Luke15:22 آمّا آتا اؤز قوللارینا ددی: ”خلتلرئن لاپ گؤزَلئنی گتئرئب اونا گیئندئرئن، بارماغینا اوزوک تاخین و آیاقلارینا آیاق قابی گتئرئن. 
Luke15:23 کؤکَلدئلمئش دانانی گتئرئن، کسئن؛ ییئب شادلیق ادک! 
Luke15:24 چونکی بو اوغلوم اؤلموشدو، دئرئلدی. ائتمئشدی، تاپیلدی.“ و شادلیق اتمه‌یه باشلادیلار. 
Luke15:25 بؤیوک اوغول زمئده ائدی. قاییداندا، اِوه یاخینلاشدیغی زامان اوخوماق و اویناماق سسی اشئتدی. 
Luke15:26 نؤکرلردن بئرئنی چاغیریب سوروشدو: ”بو نه‌دئر؟“ 
Luke15:27 نؤکر ده اونا ددی: ”قارداشین قاییدیب. آتان دا کؤکلدئلمئش دانانی کسئب، چونکی اونو صاغ-سالامات تاپیب.“ 
Luke15:28 بؤیوک اوغول حئرصله‌نئب، ائستمه‌دی ائچه‌ری گئرسئن. او زامان آتاسی چیخیب اونا یالواردی. 
Luke15:29 آمّا او، آتاسینا جاواب ورئب ددی: ”باخ، نچه ائل‌لردئر کی، سنه خئدمت اِدئرم و هچ زامان سنئن امرئندن چیخمامیشام. آمّا سن، بئر دفه ده اولسون، کئچئک بئر کچی بله، ورمه‌دئن کی، دوستلاریملا شادلیق ادئم. 
Luke15:30 لاکئن سنئن مالینی عئفّتسئز آروادلارلا تلف ادن بو اوغلون گلئب و سن اونون اوچون کؤکلدئلمئش دانانی کسئبسن!“ 
Luke15:31 آتاسی اونا ددی: ”سن همئشه منئمله‌سن و بوتون وار-یوخوم سنئندئر. 
Luke15:32 لاکئن شادلیق و شنلئک اتمک بئزه لازیمدیر، چونکی سنئن بو قارداشین اؤلموشدو، دئرئلدی. ائتمئشدی، تاپیلدی.“» 
Luke16:1 عئسا شاگئردلرئنه بونلاری دا ددی: «وارلی بئر آدامین بئر ناظئری وار ائدی و اونا خبر گلدی کی، ناظئر اونون مالینی ائصراف ادئر. 
Luke16:2 آغا ناظئری یانینا چاغیریب ددی: ”سنئن حاقّیندا بو اشئتدئکلرئم نه‌دئر؟ ناظئرلئیئنئن حسابینی ور، چونکی داها ناظئر اولا بئلمزسن.“ 
Luke16:3 ناظئر اؤز-اؤزونه ددی: ”نه ادئم؟ آغام اِوئن ائداره‌سئنی مندن آلیر. تورپاق قازماغا گوجوم یتمز، یولچولوقدان دا کی، اوتانیرام. 
Luke16:4 بئلئرم نه ادئم کی، ناظئرلئکدن قووولدوغوم زامان اؤزگه آداملار منی اِولرئنه قبول اتسئنلر.“ 
Luke16:5 او واخت آغاسینا بورجلو اولانلارین هامیسینی تک-تک یانینا چاغیردی. بئرئنجئسئنه ددی: ”آغاما نه قدر بورجلوسان؟“ 
Luke16:6 او آدام ددی: ”یوز اؤلچو زیتون یاغی.“ ناظئر اونا ددی: ”اؤز قبضئنی گؤتور، تز اوتور و یاز، الّی.“ 
Luke16:7 سونرا او بئرئسئنه ددی: ”سن نه قدر بورجلوسان؟“ او آدام ددی: ”یوز اؤلچو بوغدا.“ ناظئر اونا ددی: ”اؤز قبضئنی گؤتور و یاز، هشتاد.“ 
Luke16:8 آغاسی دوروست اولمایان ناظئری، فراستلی رفتار اتدئیئنه گؤره تعرئفله‌دی. چونکی بو دؤورانین اوغوللاری اؤزلرئنه بنزه‌ر آداملارلا اولان موناسئبتلرئنده، نور اوغوللاریندان داها فراستلی‌دئرلر. 
Luke16:9 سئزه دیئرم: دونیانین یالان اولان ثروتی ائله اؤزونوزه دوستلار قازانین کی، ثروتئنئز یوخ اولان زامان، اونلار سئزی ابدی مسکنلره قبول اتسئنلر. 
Luke16:10 بالاجا بئر ائشده صادئق اولان، بؤیوک ائشده ده صادئقدئر. لاکئن بالاجا بئر ائشده صادئق اولمایان، بؤیوک ائشده ده صادئق دیئل. 
Luke16:11 بله‌جه، اگر دونیانین یالان اولان ثروتئنده صادئق اولمایاسینیز، دوغرو اولانی کئم سئزه تاپشیرار؟ 
Luke16:12 و اگر اؤزگه بئر آدامین مالیندا صادئق اولمایاسینیز، اؤز مالینیز اولانی سئزه کئم وِرَر؟ 
Luke16:13 هچ بئر نؤکر ائکی آغایا قوللوق اده بئلمز؛ چونکی یا بئرئندن نئفرت ادئب او بئرئسئنی سوه‌جک، یا دا بئرئنه باغلی قالاجاق، او بئرئسئنه حقئر باخاجاق. هم تارییا هم ده دونیانین ثروتئنه قوللوق اده بئلمزسئنئز.» 
Luke16:14 پول‌پرست فرئسئلر عئسانین بوتون بو سؤزلرئنی اشئدئب اونا رئشخند ادئردئلر. 
Luke16:15 عئسا اونلارا ددی: «سئز او آداملارسینیز کی، ائنسانلارین قاباغیندا اؤزونوزو صالح گؤرسدئرسئنئز، آمّا تارینین سئزئن اوره‌یئنئزدن خبری وار. چونکی ائنسانلار آراسیندا اَعلا ساییلان شی، تارینین یانیندا ائیره‌ندئرن بئر شی‌دئر. 
Luke16:16 شرئعت و پیغمبرلر یحیایا قدر ائدئلر. او زاماندان بو یانا تارینین پادشاهلیغینین خوش خبری موژده ورئلئر و هر کس اورایا زورلا گئرمه‌یه چالیشیر. 
Luke16:17 لاکئن گؤی و یرئن محو اولماسی، شرئعتئن بئر نؤقطه‌سئنئن دوشمه‌سئندن داها آساندیر. 
Luke16:18 آروادینی بوشاییب آیری آروادلا اِوله‌نَن هر کس زئنا ادئر. اَرئندن بوشانان آروادلا اِوله‌نَن هر کس زئنا اتمئش اولور. 
Luke16:19 وارلی بئر آدام وار ائدی کی، قیرمیزی و نازئک کتاندان پالتار گِیَردی و هر گون طمطراقلا کف اِدَردی. 
Luke16:20 ائلعازر آدلی بئر فاغیر وار ائدی کی، بدنئنی یارا بوروموشدو و وارلی آدامین قاپیسینین یانیندا اوزانمیشدی. 
Luke16:21 آرزو اِدَردی کی، وارلی آدامین سوفره‌سئندن تؤکولن خیریم-خیردالارلا قارنینی دویورسون؛ حتّا ائتلر گلئب، اونون یارالارینی یالاییردیلار. 
Luke16:22 بو فاغیر اؤلدو و ملکلر طرفئندن ائبراهئمئن قوجاغینا آپاریلدی؛ وارلی آدام دا اؤلدو و باسدیریلدی. 
Luke16:23 اؤلولر دئیاریندا عذاب چکدئیی زامان، گؤزلرئنی قالدیریب اوزاقدا ائبراهئمی و اونون قوجاغیندا ائلعازری گؤردو. 
Luke16:24 وارلی آدام باغیریب ددی: ”ای ائبراهئم آتا! منه رحمئن گلسئن. ائلعازری گؤندَر، بارماغینین اوجونو سودا ائسلاتسین و منئم دئلئمی سرئنلَتسئن، چونکی بو آلوودا عذاب چکئرم.“ 
Luke16:25 لاکئن ائبراهئم ددی: ”اوغول، یادینا سال کی، سن اؤز حیاتیندا یاخشیلیق پایینی آلدین. حال بو کی، ائلعازر پئسلئک پایینی آلدی. ائندی او تسلّی تاپیر، آمّا سن عذاب چکئرسن. 
Luke16:26 بوندان علاوه، سئزئنله بئزئم آرامیزدا بؤیوک بئر اوچوروم قویولوب کی، بورادان سئزئن طرفه کچمک ائسته‌ینلر، کچه بئلمئرلر. اِله‌جه ده اورادان بئزئم یانیمیزا کچه بئلمئرلر.“ 
Luke16:27 وارلی آدام ددی: ”اگر بله‌دئر، یالواریرام ای آتا! اونو آتامین اِوئنه گؤندَ‌ره‌سن. 
Luke16:28 چونکی منئم بش قارداشیم وار، قوی اونلاری خبردار اتسئن کی، مبادا بو عذاب یرئنه گلسئنلر.“ 
Luke16:29 ائبراهئم اونا ددی: ”اونلارین یانیندا موسا و پیغمبرلر وار، قوی اونلارا قولاق آسسینلار.“ 
Luke16:30 وارلی آدام ددی: ”خیر، ائبراهئم آتا! اگر اؤلموشلردن بئری اونلارین یانینا گتسه، تؤوبه ادرلر.“ 
Luke16:31 آمّا ائبراهئم اونا ددی: ”اگر موسایا و پیغمبرلره قولاق آسمیرلار، اؤلولردن بئری دئرئلسه بله، ائنانمازلار.“» 
Luke17:1 عئسا شاگئردلرئنه ددی: «مومکون دیئل کی، ائنسانلاری بودره‌دن شیلر گلمه‌سئن. آمّا وای او آدامین حالینا کی، بونلار اونون واسئطه‌سی‌ائله گلئر. 
Luke17:2 بو کئچئکلردن بئرئنی بودره‌دن آدام اوچون داها یاخشی او اولاردی کی، بوینونا بئر دیئرمان داشی آسیلیب، دهنزه آتیلسین. 
Luke17:3 دئقّتلی اولون. اگر قارداشین سنئن حاقّیندا گوناه اتسه، اونو مزمّت ات و اگر تؤوبه اتسه، اونو باغیشلا. 
Luke17:4 و اگر گونده یدّی دفه سنه گوناه اتسه و گونده یدّی دفه قاییدیب سنه ”تؤوبه ادئرم“ دسه، اونو باغیشلامالی‌سان.» 
Luke17:5 حوارئلر ربّه ددئلر: «ائمانیمیزی آرتیر.» 
Luke17:6 رب ددی: «اگر سئزده بئر خاردال توخومو قدر ائمان اولسایدی، بو توت آغاجینا دئیردئنئز: ”بورادان چیخ و دهنزده اکئل!“ و او، سئزدن ائطاعت اِدَردی. 
Luke17:7 سئزلردن کئم جوت سورن و یا چوبانلیق ادن بئر قولونا، زمئدن قاییدان زامان دئیر: ”تز اول، گل سوفره باشیندا اوتور؟“ 
Luke17:8 مگر اونا دمز کی، ”منه یمک حاضیرلا و بلئنی باغلاییب منه خئدمت ات کی، ییئب ائچئم. و سونرا سن ییئب ائچرسن؟“ 
Luke17:9 اونون امرلرئنی یرئنه یتئردئیی اوچون آیا او، قولدان تشکّور ادر؟ ائنانمیرام. 
Luke17:10 ائندی سئز ده، سئزه امر اولونان هر شیی یرئنه یتئرندن سونرا دیئن: ”بئز دَیَرسئز قوللاریق، چونکی او ائشلری اتمئشئک کی، اتمکلری بئزه واجئبدئر.“» 
Luke17:11 اورشلئمه گدنده عئسا سامئره ائله جلئلئن آراسینداکی سرحددن کچئردی. 
Luke17:12 بئر کنده گئرن زامان اون‌نفر جوذاملی کئشی اونون قاباغینا چیخیب، اوزاقدا دوردولار. 
Luke17:13 و اوجا سسله ددئلر: «عئسا، آغا! بئزه یازیغین گلسئن.» 
Luke17:14 عئسا اونلاری گؤرَ‌نده ددی: «گدئن، اؤزونوزو کاهئنلره گؤرسدئن.» و یولدا ائکن جوذامدان تمئزله‌ندئلر. 
Luke17:15 اونلاردان بئری صاغالدیغینی گؤرنده اوجا سسله تارییا حمد اده-اده قاییتدی 
Luke17:16 و اوزو-اوسته عئسانین آیاقلارینا دوشوب، اوندان تشکّور اتدی؛ بو آدام سامئره‌لی ائدی. 
Luke17:17 عئسا بونو گؤروب سوروشدو: «مگر جوذامدان تمئز اولانلار اون‌نفر دیئلدئلر؟ بس قالان دوقّوز نفر هارادادیر؟! 
Luke17:18 آیا بو قرئبدن باشقا هچ بئری تاپیلمادی کی، قاییدیب تارییا حمد اتسئن؟» 
Luke17:19 و او آداما ددی: «دور گت؛ ائمانین سنی خئلاص اتدی.» 
Luke17:20 او زامان کی، فرئسئلر تارینین پادشاهلیغینین نه زامان گله‌جه‌یی باره‌ده سوروشدولار، عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «تارینین پادشاهلیغی اله بئر شکئلده گلمز کی، گؤزله گؤروله بئلسئن. 
Luke17:21 و آداملار دا دمه‌یه‌جکلر کی، ”باخ، بورادادیر“ و یا ”اورادادیر.“ چونکی تارینین پادشاهلیغی سئزئن آرانیزدادیر.» 
Luke17:22 و شاگئردلره ددی: «اله گونلر گله‌جک کی، ائنسان اوغلونون گونلرئندن بئرئنی گؤرمک ائستیه‌جکسئنئز، آمّا گؤرمه‌یه‌جکسئنئز. 
Luke17:23 و سئزه دئیه‌جکلر ”باخ، بورادادیر“ و یا ”اورادادیر.“ اونلارلا گتمه‌یئن و اونلارین داللارینا دا دوشمه‌یئن! 
Luke17:24 چونکی شئمشک گؤیون بئر طرفئندن چاخیب او بئری طرفئنه قدر نجه شاخیر، ائنسان اوغلو دا اؤز گونونده اله اولاجاق. 
Luke17:25 آمّا اوّلجه گرکدئر کی، او، چوخ عذاب چکسئن و بو نسئل طرفئندن ردّ اولونسون. 
Luke17:26 نوحون گونلرئنده نجه اولدو، ائنسان اوغلونون گونلرئنده ده اله اولاجاق. 
Luke17:27 نوحون گمئیه گئردئیی گونه قدر، ائنسانلار ییئردئلر، ائچئردئلر، آرواد آلیردیلار، اره گدئردئلر. سونرا او بؤیوک سل گلئب، هامیسینی محو اتدی. 
Luke17:28 لوطون گونلرئنده ده بله اولدو؛ ائنسانلار ییئردئلر، ائچئردئلر، آلیردیلار، ساتیردیلار، اَکئردئلر، تئکئردئلر. 
Luke17:29 لاکئن لوطون سودومدان چیخدیغی گون، گؤیدن اود و گوگورد یاغدی و هامیسینی محو اتدی. 
Luke17:30 ائنسان اوغلونون ظوهور اده‌جه‌یی گونده ده بله اولاجاق. 
Luke17:31 او گونده، اؤزو دامدا، لاکئن اَشیاسی اِوئن ائچئنده اولان آدام اونلاری گؤتورمک اوچون آشاغی انمه‌سئن. اِله‌جه ده زمئده اولان گری دؤنمه‌سئن. 
Luke17:32 لوطون آروادینی خاطیرلایین. 
Luke17:33 هر کس جانینی حئفظ اتمه‌یه چالیشسا، اونو ائتئره‌جک. و هر کئم جانینی ائتئرسه، اونو حئفظ اده‌جک. 
Luke17:34 سئزه دیئرم: او گجه بئر یاتاقدا ائکی نفر اولاجاق؛ بئری گؤتوروله‌جک، و بئرئسی قالاجاق. 
Luke17:35 اَل دیئرمانی چکن ائکی آرواد اولاجاق؛ بئری گؤتوروله‌جک و بئرئسی قالاجاق. 
Luke17:36 زمئده ائکی نفر اولاجاق؛ بئری گؤتوروله‌جک و بئرئسی قالاجاق.» 
Luke17:37 شاگئردلر عئسایا جاواب ورئب ددئلر: «هارادا اولاجاق، یارب؟» عئسا اونلارا ددی: «لش هارادا اولسا، کرکسلر ده اورایا ییغیلارلار.» 
Luke18:1 بئر ده عئسا اونلارا بئر مثل چکدی کی، گؤرسدسئن نجه هر زامان هچ یورولمادان دوعا اتملی‌دئرلر. و ددی: 
Luke18:2 «بئر شهرده بئر حاکئم وار ائدی کی، نه تاریدان قورخاردی، نه ده آداملاردان اوتاناردی. 
Luke18:3 اله همئن شهرده بئر دول آرواد دا وار ائدی کی، دائم اونون یانینا گلئب دئیردی: ”داعواچی اولدوغوم آدامدان منئم حاقّیمی آل.“ 
Luke18:4 حاکئم بئر مودّت بو ائشی ائستمه‌دی. آمّا نهایت اؤز-اؤزونه ددی: ”گرچی من نه تاریدان قورخورام نه ده آداملاردان اوتانیرام، 
Luke18:5 بو آرواد منه چوخ زحمت ورئر. اونون حاقّینی آلیم کی، بئر داها گلئب باشیمی آغریتماسین.“» 
Luke18:6 و رب ددی: «عدالتسئز حاکئمئن نه ددئیئنی اشئدئن. 
Luke18:7 مگر تاری اؤز سچدئکلرئنئن، گجه گوندوز اونو ائمدادا چاغیرانلارین دادینا چاتماز؟ مگر اونلار اوچون چوخ یوبادار؟ 
Luke18:8 سئزه دیئرم کی، اونلارین دادینا تزلئکله چاتاجاق. لاکئن ائنسان اوغلو، گلدئیی زامان، آیا یر اوزونده ائمان تاپاجاقدیر؟» 
Luke18:9 عئسا اؤزلرئنئن صالح آداملار اولدوغونا بل باغلایان و آیری آداملارا حقارتله باخان بعضئلری اوچون ده بله بئر مثل چکدی: 
Luke18:10 «ائکی نفر دوعا اتمک اوچون معبده گئردئلر؛ بئرئسی فرئسی و او بئرئسی باج ییغان ائدی. 
Luke18:11 فرئسی آیاق اوسته دوروب اؤز-اؤزونه بله دوعا ادئردی: ”ای تاری! سنه شوکور ادئرم کی، اؤزگه آداملار کئمی تالان ادن، حاقسیز، زئناکار، یا دا بو باج ییغان آدام کئمی دیئلم. 
Luke18:12 هفته‌ده ائکی دفه اوروج توتورام و قازاندیغیمین اوندا-بئرئنی ورئرم.“ 
Luke18:13 آمّا باج ییغان آدام اوزاقدا دوروب گؤزلرئنی گؤیه قالدیرماغا بله جسارت اتمئردی. لاکئن سئنه‌سئنه دؤیوب دیئردی: ”ای تاری! من گوناهکارا رحم ات.“ 
Luke18:14 سئزه دیئرم کی، فرئسی یوخ، باج ییغان آدام تارینین گؤزونده تمئزه چیخیب اِوئنه گتدی. چونکی اؤزونو اوجالدان هر کس آلچالاجاق، لاکئن اؤزونو آلچالدان آدام اوجالیلاجاقدیر.» 
Luke18:15 کئچئک اوشاقلاری عئسانین یانینا گتئردئلر کی، او، اونلارا ال قویسون. آمّا شاگئردلر بونو گؤرن واخت اونلارا آجیقلاندیلار. 
Luke18:16 آمّا عئسا اونلاری یانینا چاغیریب ددی: «قویون اوشاقلار منئم یانیما گلسئنلر! اونلارا مانع اولمایین. چونکی تارینین پادشاهلیغی بله‌لرئنکئدئر. 
Luke18:17 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ کئم تارینین پادشاهلیغینی کؤرپه بئر اوشاق کئمی قبول اتمسه، اورایا اصلا گئره بئلمز.» 
Luke18:18 ریئسلردن بئری عئسادان سوروشوب ددی: «یاخشی اوستاد! نه ادئم کی، ابدی حیاتی مئراث آلیم؟» 
Luke18:19 عئسا اونا ددی: «نه اوچون منی یاخشی چاغیریرسان؟ واحئد تاریدان باشقا هچ کس یاخشی دیئل. 
Luke18:20 احکامی بئلئرسن؛ زئنا اتمه، قتل اتمه، اوغورلوق اتمه، یالاندان شهادت ورمه، آتا و آنانا حؤرمت ات.» 
Luke18:21 آدام ددی: «بونلارین هامیسینا اوشاقلیغیمدان عمل ادئرم.» 
Luke18:22 عئسا، بونو اشئدن واخت اونا ددی: «داها بئر زادین اسکئکدئر؛ نه‌یئن وارسا، سات، مؤحتاج آداملارا ور و گؤیده خزئنَن اولاجاق. سونرا منئم دالیمجا گل.» 
Luke18:23 آدام بو سؤزلری اشئدن واخت قمگئن اولدو چونکی چوخ وارلی ائدی. 
Luke18:24 عئسا اونون قمگئن اولدوغونو گؤرَ‌نده ددی: «وارلی اولانلار تارینین پادشاهلیغینا نه چتئنلئکله گئرئرلر! 
Luke18:25 چونکی دوه‌نئن ائینه دِشئیئندن کچمه‌سی، وارلی آدامین تارینین پادشاهلیغینا گئرمه‌سئندن داها آساندیر.» 
Luke18:26 بو سؤزلری اشئدنلر ددئلر: «بس کئم نئجات تاپا بئلر؟» 
Luke18:27 عئسا ددی: «ائنسانلار اوچون قیری‌‌مومکون اولان ائشلر، تاری اوچون مومکوندور.» 
Luke18:28 او زامان پطروس ددی: «باخ، بئز هر شیی آتیب سنئن دالینجا گلمئشئک.» 
Luke18:29 عئسا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ اله بئر آدام یوخدور کی، تارینین پادشاهلیغی اوچون اِوئنی یا دا آروادینی، قارداشلارینی یا دا آتا-آناسینی و یا اوشاقلارینی آتمیش اولسون، 
Luke18:30 و بو زاماندا داها آرتیق و گله‌جک عصرده ده ابدی حیاتی آلماسین.» 
Luke18:31 عئسا اون‌ائکی شاگئردئنی یانینا چاغیریب اونلارا ددی: «باخین، بئز اورشلئمه چیخیریق و ائنسان اوغلو اوچون پیغمبرلر واسئطه‌سئله نه‌لر یازیلیب، هامیسی یرئنه یتئرئله‌جک. 
Luke18:32 او، قیری‌یهودئلرئن الئنه تسلئم ادئله‌جک. اونلار اونو ائستهزا اده‌جکلر و اونو تحقئر ادئب اوزونه توپوره‌جکلر. 
Luke18:33 اونا شالّاق ووروب اؤلدوره‌جکلر. لاکئن اوچونجو گون او، دئرئله‌جک.» 
Luke18:34 شاگئردلر بو سؤزلردن هچ بئر شی باشا دوشمه‌دئلر؛ بو سؤزلر اونلار اوچون اؤرتولو ائدی و دِیئلَنلری آنلامادیلار. 
Luke18:35 عئسا ارئحایا یاخینلاشدیغی زامان، بئر کور یول قیراغیندا اوتوروب یولچولوق ادئردی. 
Luke18:36 یانیندان چوخلو آدامین کچدئیئنی اشئدنده سوروشدو: «بو نه‌دئر؟» 
Luke18:37 اونا ددئلر کی، ناصئره‌لی عئسا بورادان کچئر. 
Luke18:38 او واخت کور آدام قیشقیردی: «داوود اوغلو عئسا، منه یازیغین گلسئن.» 
Luke18:39 قاباقدا گدنلر اونا آجیقلانیب ساکئت اتمه‌یه چالیشدیلار، لاکئن او، داها برک قیشقیردی: «داوود اوغلو عئسا، منه یازیغین گلسئن.» 
Luke18:40 عئسا دایانیب امر اتدی کی، اونو یانینا گتئرسئنلر. کور آدام یاخینلاشاندا عئسا اوندان سوروشدو: 
Luke18:41 «نه ائسته‌یئرسن کی، سنه ادئم؟» کور آدام ددی: «یارب، گؤزلرئم گئنه گؤرسون.» 
Luke18:42 عئسا اونا ددی: «گؤزلرئن گؤرسون. ائمانین سنی صاغالتدی.» 
Luke18:43 او آندا آدامین گؤزلری آچیلدی و او، تارییا شوکور اده-اده عئسانین دالینجا گتدی. و بونو گؤرن بوتون خالق تارییا حمد و ثنا اتدی. 
Luke19:1 عئسا ارئحایا گئرئب اونون ائچئندن کچئردی. 
Luke19:2 اورادا زکّا آدلی بئر کئشی وار ائدی. زکّا باج ییغانلارین ریئسی و وارلی بئر آدام ائدی. 
Luke19:3 عئسانین کئم اولدوغونو گؤرمک ائسته‌یئردی؛ لاکئن بویو قیسا اولدوغو اوچون جاماعاتین چوخلوغوندان گؤره بئلمئردی. 
Luke19:4 زکّا عئسانی گؤرمک اوچون ائره‌لئیه قاچیب بئر انجئر آغاجینا چیخدی، چونکی عئسا اورادان کچه‌جک ائدی. 
Luke19:5 عئسا او یره چاتاندا یوخاری باخیب اونو گؤردو و اونا ددی: «زکّا! تز آشاغی دوش، چونکی بو گون من سنئن اِوئنده قالمالی‌یام.» 
Luke19:6 زکّا تز آشاغی دوشوب شادلیقلا عئسانی قبول اتدی. 
Luke19:7 بونو گؤرنلرئن هامیسی دیئنئب دیئردئلر: «گدئب گوناهکار بئر آدامین اِوئنده قوناق اولوب!» 
Luke19:8 آمّا زکّا آیاغا قالخیب ربّه ددی: «باخ، آغا! وار-دؤولتئمئن یاریسینی مؤحتاجلارا وره‌رم و کئمدن حاقسیزلیقلا آلمیشام، اونا دؤرد قات قایتارارام.» 
Luke19:9 عئسا اونا ددی: «بو گون بو اِوه نئجات گلئب، اونا گؤره کی، بو آدام دا ائبراهئمئن اوغلودور. 
Luke19:10 چونکی ائنسان اوغلو گلئب کی، ائتمئش اولانلاری آختاریب اونلارا نئجات ورسئن.» 
Luke19:11 اونلار بو شیلری اشئدن واخت، عئسا بئر مثل ده علاوه اتدی؛ او سببدن کی، اورشلئمه یاخین ائدی و اونلار اله دوشونوردولر کی، تارینین پادشاهلیغی او ساعات ظاهئر اولاجاق. 
Luke19:12 ددی: «اصئلزاده بئر آدام اوزاق مملکته گتدی کی، اؤزو اوچون پادشاهلیق اله گتئرئب قاییتسین. 
Luke19:13 بله‌جه قوللاریندان اون نفرئنی چاغیردی و اونلارا اون چکی پول ورئب ددی: ”من گلنه کئمی بونلاری ائشه سالین.“ 
Luke19:14 لاکئن اونون هموطنلری اوندان نئفرت ادئردئلر و اونون دالینجا الچئلر گؤندَ‌رئب ددئلر: ”ائسته‌مئرئک کی، بو آدام بئزه پادشاهلیق اتسئن.“ 
Luke19:15 آدام، پادشاهلیغی اله گتئرئب قاییداندان سونرا، پول وردئیی قوللاری یانینا چاغیرتدی کی، کئمئن نه قازاندیغینی بئلسئن. 
Luke19:16 بئرئنجئسی گلئب ددی: ”آغا، سنئن چکئن داها اون چکی قازانیب.“ 
Luke19:17 آدام اونا ددی: ”آفرئن، یاخشی قولوم! لاپ کئچئک بئر ائشده صادئق اولدوغون اوچون اون شهره حاکئم اول.“ 
Luke19:18 ائکئنجئسی گلئب ددی: ”آغا! سنئن چکئن داها بش چکی گتئرئب.“ 
Luke19:19 بونا دا ددی: ”سن ده بش شهره حاکئم اول.“ 
Luke19:20 و او بئری ده گلئب ددی: ”آغا بو دا سنئن چکئن، اونو دسمالا بوکوب ساخلادیم، 
Luke19:21 چونکی برک آدام اولدوغون اوچون سندن قورخوردوم؛ اؤزون قویمادیغینی گؤتورنسن و اؤزون اکمه‌دئیئنی بئچنسن.“ 
Luke19:22 آغاسی اونا ددی: ”ای پئس قول! سنی اؤز سؤزونله محکوم اده‌جه‌یم. سن بئلئردئن کی، من برک آدامام، اؤزوم قویمادیغیمی گؤتوره‌نم، اؤزوم اکمه‌دئیئمی بئچه‌نم 
Luke19:23 بس نه اوچون منئم پولومو صرّافلارا ورمه‌دئن کی، قاییتدیغیم زامان اونو منفعتله گری آلیم؟!“ 
Luke19:24 و اورادا اولانلارا بویوردو: ”چکئسئنی اوندان آلین و اون چکئسی اولانا ورئن!“ 
Luke19:25 اونلار اونا ددئلر: ”آغا! اونون آرتیق اون چکئسی وار!“ 
Luke19:26 ”سئزه دیئرم کی، کئمده وارسا، اونا داها چوخ ورئله‌جک، لاکئن کئمده یوخسا، الئنده اولان دا اوندان آلیناجاقدیر. 
Luke19:27 منئم اوستلرئنده پادشاه اولماماغیمی ائسته‌ین دوشمنلرئمی گتئرئن و گؤزومون قاباغیندا قیلینجدان کچئردئن!“» 
Luke19:28 عئسا، بونلاری دئیندن سونرا، قاباقدا یرئیئب اورشلئمه طرف گتدی. 
Luke19:29 زیتون داغی آدلانان داغین اَته‌یئنده‌کی بیت فاجی و بیت عنیایا یاخینلاشاندا شاگئردلرئندن ائکئسئنی گؤندَ‌رئب، 
Luke19:30 ددی: «قاباقدا اولان کنده گدئن. اورایا گئردئیئنئز زامان باغلانمیش بئر سیپا تاپارسینیز کی، ائندئیه کئمی هچ کس اونا مئنمه‌یئب. اونو آچیب گتئرئن. 
Luke19:31 اگر کئمسه سئزدن سوروشسا کی، ”نه اوچون سیپانی آچیرسینیز؟“، اونا بله دیئن: ”ربّئن بونا احتئیاجی وار.“» 
Luke19:32 گؤندَ‌رئلن‌لر گدئب هر شیی عئسانین ددئیی کئمی تاپدیلار. 
Luke19:33 سیپانی آچان واخت، اونون صاحئبلری اونلارا ددئلر: «سیپانی نه اوچون آچیرسینیز؟» 
Luke19:34 شاگئردلر جاواب وردئلر: «بو سیپا ربّه لازیمدیر.» 
Luke19:35 سیپانی عئسانین یانینا گتئردئلر و پالتارلارینی سیپانین بلئنه سرئب عئسانی اونا مئندئردئلر. 
Luke19:36 و عئسا یولدا گدنده، آداملار پالتارلارینی یولا سرئردئلر. 
Luke19:37 زیتون داغینین اَته‌یئنه یاخینلاشاندا شاگئردلرئندن چوخلاری گؤردوکلری بوتون مؤجوزه‌لر اوچون سوئنئب، گور سسله تارییا حمد و ثنا اتمه‌یه باشلادیلار. 
Luke19:38 دیئردئلر: «ربّئن آدیندا گلن پادشاه موبارک اولسون. گؤیلرده امئن-آمانلیق و لاپ اوجالاردا عئزّت اولسون.» 
Luke19:39 فرئسئلردن بعضئسی خالقین ائچئندن اونا ددئلر: «اوستاد، شاگئردلرئنه بئر آجیقلان.» 
Luke19:40 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «سئزه دیئرم کی، اگر اونلار ساکئت اولسالار، داشلار دئله گله‌جکلر.» 
Luke19:41 شهره یاخینلاشدیغی زامان عئسا اونا باخیب شهر اوچون آغلادی. 
Luke19:42 و ددی: «آه، کاشکی سن بو گونونده امئن-آمانلیغینا باعئث اولان شیلری بئلسه‌یدئن! آمّا بونلار حله‌لئک سنئن گؤزلرئندن گئزلی‌دئر. 
Luke19:43 چونکی سنی اله گونلر گؤزله‌یئر کی، دوشمنلرئن سنی سنگرلر‌له احاطه ادئب، موحاصئره‌یه آلاجاقلار و هر یردن سیخیشدیراجاقلار. 
Luke19:44 سنی و ائچئنده‌کی اوشاقلارینی یرله بئر اده‌جکلر، سنئن ائچئنده داشی داش اوسته قویمایاجاقلار، چونکی تارینین سنئن کؤمه‌یئنه گلدئیی زامانی درک اتمه‌دئن.» 
Luke19:45 عئسا معبده گئرئب اورادا آلیش-ورئش ادنلری قووماغا باشلادی. 
Luke19:46 و اونلارا ددی: «یازیلیب کی، منئم اِوئم دوعا اِوی‌دئر. آمّا سئز اونو اوغرولار یوواسینا دؤندَ‌رئبسئنئز.» 
Luke19:47 عئسا هر گون معبدده تعلئم ورئردی. باش کاهئنلر، دئن عالئملری، و خالقین اعیانلاری اونو هلاک اتمه‌یه فورصت آختاریردیلار. 
Luke19:48 لاکئن نه اده‌جکلرئنی بئلمئردئلر. چونکی بوتون خالق ائشتئیاقلا اونا قولاق آسیردی. 
Luke20:1 عئسا، معبدده تعلئم ورئب ائنجئلئن خوش خبرئنی وردئیی گونلرئن بئرئنده، باش کاهئنلر و دئن عالئملری، آغساقّاللارلا بئرلئکده یاخینلاشیب، 
Luke20:2 اونا ددئلر: «بئزه ده گؤرک، سن بو ائشلری نه ائقتئدارلا ادئرسن؟ بو ائقتئداری سنه کئم وردی؟» 
Luke20:3 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «منئم ده سئزدن بئر سوآلیم وار. منه دیئن؛ 
Luke20:4 یحیانین تعمئدی گؤیدن ائدی، یوخسا ائنسانلاردان؟» 
Luke20:5 اونلار اؤز آرالاریندا فئکئرله‌شئب دیئردئلر: «اگر ”گؤیدن“ دِسَک، اوندا دئیه‌جک؛ ”نه اوچون اونا ائنانمادینیز؟“ 
Luke20:6 لاکئن اگر ”ائنسانلاردان“ دِسَک، بوتون خالق بئزی داشا باساجاق. چونکی خالق یحیانین پیغمبر اولدوغونا ائنانیر.» 
Luke20:7 و جاواب وردئلر: «هارادان اولدوغونو بئلمئرئک؟» 
Luke20:8 عئسا اونلارا ددی: «من ده سئزه دمئرم کی، بو ائشلری هانسی ائقتئدارلا گؤرورم.» 
Luke20:9 سونرا خالقا بله بئر مثلی نقل اتمه‌یه باشلادی: «بئر آدام اوزوم باغی اکدی و باغی باغبانلارا ائجاره‌یه ورئب، اوزون بئر مودّت اوچون اؤزگه بئر مملکته گتدی. 
Luke20:10 محصول زامانی باغبانلارین یانینا بئر قول گؤندَ‌ردی کی، باغین محصولوندان اونون پایینی ورسئنلر. لاکئن باغبانلار قولو دؤیوب الی-بوش یوللادیلار. 
Luke20:11 داها آیری بئر قول گؤندَ‌ردی؛ آمّا اونلار بونو دا دؤیوب حؤرمتسئز اتدئلر و الی-بوش قایتاردیلار. 
Luke20:12 اوچونجو قولو دا گؤندَ‌ردی؛ آمّا اونلار اونو دا یارالاییب قوودولار. 
Luke20:13 او زامان اوزوم باغین صاحئبی ددی: ”نه ادئم؟ قوی اؤز سوگئلی اوغلومو گؤندَ‌رئم. بلکه اونو گؤرنده حؤرمت اِدَرلر.“ 
Luke20:14 لاکئن باغبانلار اونو گؤرن واخت، آرالاریندا بله ددئلر: ”وارئث بودور! گلئن اونو اؤلدورَک کی، مئراث بئزه قالسین.“ 
Luke20:15 و اونو باغدان اشئیه آتیب اؤلدوردولر. ائندی اوزوم باغینین صاحئبی اونلارا نه اده‌جک؟ 
Luke20:16 گله‌جک، بو باغبانلاری هلاک ادئب، باغی اؤزگه باغبانلارا وره‌جکدئر.» بونو اشئدن خالق ددی: «قوی بله اصلا باش ورمه‌سئن.» 
Luke20:17 عئسا اونلارا باخیب ددی: «بس بو یازی نه دمکدئر؟ ”بنّالارین ردّ اتدئکلری داش کونجون باشی اولدو.“ 
Luke20:18 بو داشین اوستونه ییخیلان هر کس پارچالاناجاق، لاکئن او، کئمئن اوستونه دوشسه، اونو ازه‌جک.» 
Luke20:19 دئن عالئملری و باش کاهئنلر بئر یول آختاردیلار کی، اله او آندا اونو توتسونلار. لاکئن خالقدان قورخدولار، چونکی باشا دوشدولر کی، بو مثلی اونلارین باره‌سئنده دیئب. 
Luke20:20 اونلار عئسانی گودوب اؤزلرئنی صالح آداملار کئمی گؤرسه‌دن بئر نچه جاسوس گؤندَردئلر کی، اونو سؤز اوسته توتوب، بله‌جه والئنئن حؤکم و ائقتئدارینا تسلئم اتسئنلر. 
Luke20:21 اونلار عئسادان سوروشدولار: «اوستاد! بئز بئلئرئک کی، سن دوغرو اولانی دیئب تعلئم ورئرسن و آداملارین آراسیندا فرق قویمورسان. آنجاق تارینین یولونو دوغرولوقلا اؤیرَ‌دئرسن. 
Luke20:22 آیا قیصره باج ورمک بئزه جائزدئر یا یوخ؟» 
Luke20:23 عئسا اونلارین حئیله‌سئنی باشا دوشوب ددی: 
Luke20:24 «منه بئر دئنار گؤرسه‌دئن؛ اونون اوستونده اولان صورت و یازی کئمئندئر؟» اونلار جاواب وردئلر: «قیصرئن.» 
Luke20:25 عئسا اونلارا ددی: «او زامان قیصرئنکئنی قیصره، تارینینکینی تارییا ورئن.» 
Luke20:26 اونلار خالقین حوضوروندا عئسانی سؤز اوسته توتا بئلمه‌دئلر و جاوابیندان تعجّوب ادئب سسلرئنی کسدئلر. 
Luke20:27 اؤلومدن سونرا دئرئلمه اولمادیغینی دئین صادوقئلردن بعضئلری گلئب اوندان سوروشدولار: 
Luke20:28 «اوستاد! موسا بئزئم اوچون یازیب کی، اگر بئر آدامین اِولی قارداشی اؤلسه و اونون اوشاغی اولماسا، صاغ قالان قارداش اونون دولونو آلیب، اؤلن قارداشینا نسئل یتئشدئرسئن. 
Luke20:29 یدّی قارداش وار ائدی؛ بئرئنجئسی بئر آرواد آلدی و اوشاقسیز اؤلدو. 
Luke20:30 ائکئنجئسی او آروادی آلدی و او دا اوشاقسیز اؤلدو. 
Luke20:31 اوچونجوسو ده اونو آلدی؛ و بله‌جه یدّئسی ده اوشاقلاری اولماییب اؤلدولر. 
Luke20:32 هامیسیندان سونرا آرواد دا اؤلدو. 
Luke20:33 بونا گؤره اؤلولر دئرئلنده آرواد اونلاردان هانسینین آروادی اولاجاق؟ چونکی او، یدّئسئنئن ده آروادی اولوب.» 
Luke20:34 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «بو عالمئن ائنسانلاری آرواد آلیرلار، اَره گدئرلر؛ 
Luke20:35 لاکئن گله‌جک عالمه یتئشمه‌یه و اؤلولردن دئرئلمه‌یه لایئق ساییلانلار نه اِوله‌نَرلَر، نه ده اَره گِدَرلر. 
Luke20:36 آرتیق اؤله ده بئلمزلر، چونکی ملکلر کئمی‌دئرلر و قئیامت اوغوللاری اولدوقلاریندان، اونلار تارینین اوغوللاری‌دیرلار. 
Luke20:37 آمّا اؤلولرئن دئرئلدئیئنی موسا دا آلوولانان بوتا حاقّینداکی روایتده گؤرسه‌دئر، او زامان کی، ربّی ائبراهئمئن تاریسی، ائسحاقین تاریسی، و یعقوبون تاریسی چاغیریر. 
Luke20:38 تاری اؤلولرئن تاریسی یوخ، دئرئلرئن تاریسی‌دیر. چونکی اونون یانیندا هامی دئری‌دئر.» 
Luke20:39 دئن عالئملرئنئن بعضئسی ددئلر: «اوستاد! گؤزل ددئن.» 
Luke20:40 و داها اوندان بئر شی سوروشماغا جورعت اتمه‌دئلر. 
Luke20:41 لاکئن عئسا اونلارا ددی: «نجه دیئرلر کی، مسئح داوودون اوغلودور؟ 
Luke20:42 حال بو کی، داوود اؤزو، مزمورلار کئتابیندا بله دیئر: رب منئم ربّئمه ددی: صاغیمدا اوتور، 
Luke20:43 او زاماناجاق کی، من دوشمنلرئنی آیاقلارینین آلتینا قویوم. 
Luke20:44 داوود اونو رب چاغیردیغینا گؤره، او، نجه داوودون اوغلو اولور؟!» 
Luke20:45 بوتون خالق بو سؤزلره قولاق آسان واخت، عئسا اؤز شاگئردلرئنه ددی: 
Luke20:46 «او دئن عالئملرئندن اؤزونوزو گؤزله‌یئن کی، اوزون پالتارلاردا گزمه‌یی، میدانلاردا سالام آلماغی، کنئسه‌لرده باش کورسولری و ضئیافتلرده یوخاری یرلرده اوتورماغی سوئرلر. 
Luke20:47 اونلار دول آروادلارین اِولرئنی اودورلار و رئیاکارلیقلا اوزون-اوزون دوعالار ادئرلر. بو آداملارین جزاسی داها دا آغیر اولاجاق.» 
Luke21:1 عئسا یوخاری باخیب، وارلی آداملاری گؤردو کی، ائعانه قوتوسونا هدئیّه‌لرئنی آتیردیلار. 
Luke21:2 و کاسیب بئر دول آروادی دا گؤردو کی، اورایا ائکی قارا پول قویور. 
Luke21:3 و ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ بو یوخسول دول آرواد هامیدان چوخ پول آتدی. 
Luke21:4 چونکی اونلارین هامیسی اؤز وارلارینین آرتیقلیغیندان هدئیّه وردئلر، لاکئن بو آرواد کاسیبلیغینا باخماییب، کچئنمک اوچون الئنده نه وار ائدی، وردی.» 
Luke21:5 بعضی آداملار معبدئن گؤزل داشلاریندان و هدئیّه‌لر‌له بزنمئش اولدوغوندان سؤز ادن واخت، عئسا ددی: 
Luke21:6 «اِله گونلر گله‌جک کی، بورادا گؤردویونوز شیلردن داش، داش اوسته قالمایاجاق، هر شی محو اولاجاق.» 
Luke21:7 اونلار اوندان سوروشدولار: «اوستاد! بو ددئکلرئن نه زامان اولاجاق؟ و بو شیلرئن باش ورمه‌سی واختینین علامتی نه‌دئر؟» 
Luke21:8 عئسا ددی: «دئقّتلی اولون کی، سئزی آلداتماسینلار. چونکی بئر چوخلاری منئم آدیملا گلئب دئیه‌جکلر ”منم“ و ”واخت یاخیندیر.“ اونلارین دالینجا گتمه‌یئن. 
Luke21:9 موحارئبه‌لر و ائغتئشاش باره‌ده اشئتدئیئنئز زامان اوره‌یئنئز اوزولمه‌سئن. چونکی بونلارین قاباقجا باش ورمه‌سی گرکدئر، آنجاق آخیر تزلئکله گلمز.» 
Luke21:10 سونرا اونلارا ددی: «خالق خالقین، دؤولت دؤولتئن ضئدّئنه قالخاجاق؛ 
Luke21:11 گوجلو زلزله‌لر، موختلئف یرلرده قیتلیقلار و بلالار، دهشتلی حادئثه‌لر و گؤیدن بؤیوک علامتلر اولاجاق. 
Luke21:12 آمّا بونلارین هامیسیندان قاباق، منئم آدیما گؤره سئزه ال آتاجاقلار، سئزی توتوب عذاب وره‌جکلر، کنئسه‌لره و زئندانلارا تسلئم اده‌جکلر، پادشاهلار و والئلر قاباغینا آپاراجاقلار. 
Luke21:13 و بو، سئزه شهادت اوچون بئر فورصت اولاجاق. 
Luke21:14 بونا گؤره اوره‌یئنئزده بونا قرار ورئن کی، نجه جاواب ورمه‌یئنئز اوچون قاباقجادان فئکئرلی اولمایاسینیز. 
Luke21:15 چونکی من اؤزوم سئزه اله بئر نئطق و حئکمت وره‌جه‌یم کی، سئزه ضئدّ دورانلارین هچ بئری نه اونا ائراد توتا بئلسئنلر، نه ده اونا ضئدّ دورا بئلسئنلر. 
Luke21:16 حتّا والئدینلرئنئز، قارداشلارینیز، قوحوملارینیز، و دوستلارینیز طرفئندن تسلئم اولوناجاقسینیز و سئزلردن بعضئسئنی اؤلدورده‌جکلر. 
Luke21:17 و منئم آدیما گؤره هامی سئزدن نئفرت اده‌جک. 
Luke21:18 لاکئن باشینیزدان بئر توک بله دوشمه‌یه‌جک. 
Luke21:19 دؤزوب دایانماقلا جانینیزی خئلاص اده‌جکسئنئز. 
Luke21:20 قوشونلارین اورشلئمی موحاصئره اتدئیئنی گؤرن زامان بئلئن کی، اونون وئرانلیغینین واختی یاخینلاشیبدیر. 
Luke21:21 او واخت، یهودئیه‌ده اولانلار داغلارا قاچسینلار؛ شهرده اولانلار اورادان چیخسینلار و اطرافدا اولانلار اورایا گئرمه‌سئنلر. 
Luke21:22 چونکی بو گونلر قئصاص گونلری‌دئر کی، بوتون یازیلار یرئنه یتئشسئن. 
Luke21:23 وای او گونلرده بویلو اولانلارین و اوشاق اَمئزدئرن آروادلارین حالینا! چونکی بو اؤلکه‌ده بؤیوک فلاکت و بو خالقین ضئدّئنه قضب اولاجاقدیر. 
Luke21:24 قیلینج آغزینا دوشه‌جکلر، بوتون خالقلار آراسینا اسئر آپاریلاجاقلار و قیری‌یهودئلرئن واختی تامام اولانا کئمی، اورشلئم قیری‌یهودئلر طرفئندن پایمال اولاجاقدیر. 
Luke21:25 گونشده، آیدا، و اولدوزلاردا علامتلر اولاجاقدیر، یر اوزونده مئلّتلر دهنزئن و شپه‌لرئن گورولتوسوندن ائضطئراب ائچئنده اولاجاقلار. 
Luke21:26 ائنسانلار قورخودان و دونیانین باشینا گلنلری گؤزلمکدن هوشدان گده‌جکلر. چونکی گؤیلرئن قودرتی اسه‌جک. 
Luke21:27 او زامان اونلار ائنسان اوغلونون بولودلار ائچئنده قودرت و بؤیوک عئزّتله گلدئیئنی گؤره‌جکلر. 
Luke21:28 بو ائشلر یرئنه یتئشمه‌یه باشلایان واخت، یوخاری باخین و باشینیزی قالدیرین چونکی خئلاصینیز یاخیندیر.» 
Luke21:29 و اونلارا بئر مثل چکدی: «انجئره و بوتون آغاجلارا باخین. 
Luke21:30 یارپاق آچاندا بونو گؤرورسونوز و اؤزونوزدن بئلئرسئنئز کی، یای آرتیق یاخیندیر. 
Luke21:31 اِله‌جه ده، سئز بو شیلرئن باش وردئیئنی گؤرنده، بئلئن کی، تارینین پادشاهلیغی یاخیندیر. 
Luke21:32 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ بو شیلرئن هامیسی واقع اولمایینجا بو نسئل کچئب گتمیه‌جکدئر. 
Luke21:33 گؤی و یر کچئب گده‌جک، لاکئن منئم سؤزلرئم اصلا کچئب گتمیه‌جکدئر. 
Luke21:34 دئقّتلی اولون کی، اوره‌یئنئز قارینقولولوق و کفلئلئکله، بو حیاتین اوموراتی ائله آغیرلاشماسین و او گون، سئزه تله کئمی قفلتن گلمه‌سئن. 
Luke21:35 چونکی او گون، یر اوزونده یاشایانلارین هامیسینین اوستونه گله‌جکدئر. 
Luke21:36 بونا گؤره ده همئشه آییق اولون و دوعا ادئن کی، بوتون باش وره‌جک بو شیلردن خئلاص اولماغا و ائنسان اوغلونون حوضورونا چیخماغا قودرتئنئز اولسون.» 
Luke21:37 عئسا گوندوزلر معبدده تعلئم ورئردی، لاکئن گجه‌لری اورادان چیخیب زیتون داغیندا کچئردئردی. 
Luke21:38 و بوتون خالق سحر تزدن اونون سؤزلرئنی اشئتمک اوچون اونون یانینا، معبده گلئردئلر. 
Luke22:1 پاسخا دیئلن فطئر بایرامی یاخینلاشیردی. 
Luke22:2 باش کاهئنلر و دئن عالئملری عئسانی اؤلدورمک اوچون بئر یول آختاریردیلار، چونکی خالقدان قورخوردولار. 
Luke22:3 او زامان شیطان ائسکاریوتلو آدلانان یهودانین اوره‌یئنه گئردی کی، او اون‌ائکئلردن بئری ائدی. 
Luke22:4 و او گدئب باش کاهئنلر و معبدئن موحافئظلرئنئن ریئسی ائله دانیشدی کی، عئسانی اونلارا نجه تسلئم اتسئن. 
Luke22:5 اونلار سوئندئلر و اونا پول ورمه‌یه راضی اولدولار؛ 
Luke22:6 او دا سؤز وردی و بئر فورصت آختاریردی کی، جاماعات اولمادیغی بئر یرده عئسانی اونلارا تسلئم اتسئن. 
Luke22:7 فطئر گونو گلدی کی، اوندا پاسخا قوزوسونو قوربان اتمک واجئب ائدی. 
Luke22:8 عئسا، پطروس و یوحنّانی گؤندَ‌رئب ددی: «گدئن، یمک اوچون بئزه پاسخا یمه‌یئنی حاضیرلایین.» 
Luke22:9 اونلار اونا ددئلر: «هارادا ائسته‌یئرسن حاضیرلیق گؤرک؟» 
Luke22:10 عئسا اونلارا ددی: «باخین، شهره گئردئیئنئز زامان سهنگله سو داشییان بئر کئشی سئزه راست گله‌جک. اونون دالینجا گدئن و او گئرن اِوه گئرئن. 
Luke22:11 و او اِوئن صاحئبئنه دیئن: ”اوستاد سندن سوروشور: قوناق اوتاغی هارادادیر کی، شاگئردلرئمله بئر یرده پاسخا یمه‌یئنی ییئم؟“ 
Luke22:12 او سئزه بالاخانادا دؤشَنمئش بؤیوک بئر اوتاق گؤرسده‌جک. اورادا حاضیرلیق گؤرون.» 
Luke22:13 شاگئردلر گدئب هر شیی عئسانین اونلارا ددئیی کئمی تاپدیلار و پاسخانی حاضیرلادیلار. 
Luke22:14 واخت یتئشنده عئسا اون‌ائکی حوارئسی ائله بئر یرده سوفره‌یه اوتوردو. 
Luke22:15 و اونلارا ددی: «چوخ آرزولامیشدیم کی، عذاب چکمه‌دن قاباق بو پاسخا یمه‌یئنی سئزئنله بئرلئکده ییئم. 
Luke22:16 چونکی سئزه دیئرم؛ تارینین پادشاهلیغیندا پاسخا تکمئلئنه یتئشمه‌یئنجه، من بئر داها اونو یمیه‌جه‌یم.» 
Luke22:17 سونرا بئر پئیالا گؤتوروب شوکور اتدی و ددی: «بونو گؤتورون و آرانیزدا بؤلوشدورون. 
Luke22:18 چونکی سئزه دیئرم؛ تارینین پادشاهلیغی گلمه‌یئنجه، اوزومون محصولوندان ائچمیه‌جه‌یم.» 
Luke22:19 سونرا چؤره‌یی گؤتوردو و شوکور ادئب پارچالادی و اونلارا ورئب ددی: «بو منئم بدنئمدئر کی، سئزئن اوچون فدا اولور. منی خاطیرلاماق اوچون بونو یرئنه یتئرئن.» 
Luke22:20 اله‌جه ده، آخشام یمه‌یئندن سونرا، پئیالا‌نی گؤتوروب ددی: «بو پئیالا قانیمدا اولان جدئد عهددئر کی، سئزدن اؤتری تؤکولور. 
Luke22:21 آمّا باخین، منه خیانت اده‌نئن اَلی منئم اَلئمله بئرلئکده سوفره‌ده‌دئر. 
Luke22:22 ائنسان اوغلو دوغرودان دا قاباقجادان موعیّن اولموش یولدان گدئر. لاکئن وای او آدامین حالینا کی، ائنسان اوغلو اونون واسئطه‌سی‌ائله تسلئم اولونور.» 
Luke22:23 شاگئردلر بئربئرئندن سوروشماغا باشلادیلار کی، اونلاردان کئم بو ائشی گؤره بئلر. 
Luke22:24 اونلارین آراسیندا بئر موباحئثه دوشدو کی، اونلاردان کئم لاپ بؤیوک ساییلمالی‌دیر. 
Luke22:25 لاکئن عئسا اونلارا ددی: «مئلّتلرئن پادشاهلاری اونلارین اوستونه حؤکم سورورلر و بو حؤکمدارلیق ادنلره نعمت صاحئبی دیئلئر. 
Luke22:26 آمّا سئز گرک بله اولمایاسینیز. آرانیزدا لاپ بؤیوک اولان، لاپ کئچئک کئمی اولسون و ریئسلئک ادن، خئدمتکار کئمی اولسون. 
Luke22:27 کئم داها بؤیوکدور: سوفره‌ده اوتوران، یوخسا خئدمت ادن؟ مگر سوفره‌ده اوتوران دیئل؟! لاکئن من سئزئن آرانیزدا خئدمتکار کئمی‌یَم. 
Luke22:28 و سئز او آداملارسینیز کی، کچئرتدئیئم ائمتاحانلاردا منئمله دایاندینیز. 
Luke22:29 نجه کی، آتام منه بئر پادشاهلیق ورئب، من ده سئزه بئر پادشاهلیق ورئرم. 
Luke22:30 اِله کی، منئم پادشاهلیغیمدا سوفرَمده ییئب ائچه‌سئنئز و تختلرده اوتوروب، ائسرایئلئن اون‌ائکی قبئله‌سئنه حؤکم اِده‌سئنئز. 
Luke22:31 شمعون، شمعون! شیطان طلب اتمئشدی کی، بوغدا کئمی سئزی خَلبئرله‌سئن. 
Luke22:32 آمّا من سنئن اوچون دوعا اِتمئشم کی، ائمانین آزالماسین؛ تکرار دؤندویون زامان، سن ده اؤز قارداشلارینا قووّت ور.» 
Luke22:33 شمعون عئسایا ددی: «یارب! سنئنله زئندانا دا، اؤلومه ده گتمه‌یه حاضیرام.» 
Luke22:34 لاکئن عئسا اونا ددی: «پطروس، سنه دیئرم کی، بو گون خوروز بانلامامیش، سن منی تانیدیغینی اوچ دفه ائنکار اده‌جکسن.» 
Luke22:35 و اونلارا ددی: «او زامان کی، سئزی کئسه‌سئز، تورباسیز، و آیاق قابیسیز گؤندَ‌ردئم، آیا بئر اَسکئیئنئز اولدو؟» شاگئردلر جاواب وردئلر: «هچ بئر شیئمئز.» 
Luke22:36 او زامان عئسا اونلارا ددی: «آمّا ائندی کئسه‌سی اولان اونو گؤتورسون، توربا دا گؤتورسون. قیلینجی اولمایان دا پالتارینی ساتیب قیلینج آلسین. 
Luke22:37 چونکی سئزه دیئرم: بو یازیلمیش اولان سؤز کی، دیئر ”او، گوناهکارلارلا بئر ساییلدی“ ، گَرَک منئم طرفئمدن ائجرا اولسون. چونکی منئم باره‌مده دیئلن سؤز عنقرئب یرئنه یتئشه‌جک.» 
Luke22:38 اونلار ددئلر: «یارب! باخ، بورادا ائکی قیلینج وار.» عئسا دا اونلارا ددی: «کئفایتدئر.» 
Luke22:39 عئسا چیخیب عادتئنه گؤره زیتون داغینا گتدی و شاگئردلری ده اونون دالینجا گتدئلر. 
Luke22:40 او یره چاتان زامان، عئسا اونلارا ددی: «دوعا ادئن کی، ائمتاحانا دوشمه‌یه‌سئنئز.» 
Luke22:41 و اؤزو بئر داش آتیمی قدر اوزاقلاشدی و دئز چؤکوب دوعا اتدی: 
Luke22:42 «ای آتا، اگر راضیسان، بو پئیالا‌نی مندن اوزاقلاشدیر، آمّا گئنه ده منئم ائسته‌دئیئم یوخ، سنئن ائسته‌دئیئن اولسون.» 
Luke22:43 گؤیدن بئر ملک عئسایا گؤرونوب، اونا قووّت وردی. 
Luke22:44 شئدّتلی ائضطئراب ائچئنده عئسا داها چوخ دوعا اتدی، اِله کی، تری قان دامجیلاری کئمی یره تؤکولوردو. 
Luke22:45 دوعادان قالخیب شاگئردلرئن یانینا گلدی، و اونلاری قوصّه‌دن یاتمیش تاپدی. 
Luke22:46 و اونلارا ددی: «نه اوچون یاتیرسینیز؟ قالخین و دوعا ادئن کی، ائمتاحانا دوشمه‌یه‌سئنئز.» 
Luke22:47 عئسا حله دانیشیردی کی، بئر جاماعات گلدی. اونلارین قاباغیندا اون‌ائکئلردن یهودا آدلانان بئری گلئردی. یهودا، عئسانی اؤپمک اوچون یاخینلاشدی. 
Luke22:48 عئسا اونا ددی: «یهودا، ائنسان اوغلونو اؤپوشله تسلئم ادئرسن؟!» 
Luke22:49 عئسانین یانینداکی‌لار نه اولاجاغی آنلایان زامان اونا ددئلر: «یارب، قیلینجلا ووراق؟» 
Luke22:50 و اونلاردان بئری باش کاهئنئن قولونو ووروب، صاغ قولاغینی کسدی. 
Luke22:51 لاکئن عئسا ددی: «بوراخین، بسدئر.» و قولون قولاغینا ال قویوب، اونو صاغالتدی. 
Luke22:52 سونرا طرفئنه گلن باش کاهئنلره، معبدئن موحافئظلرئنئن ریئسئنه، و آغساقّاللارا ددی: «قولدور اوستونه چیخان کئمی قیلینجلار و دینکلرله اوستومه گلئبسئنئز؟ 
Luke22:53 هر گون معبدده سئزئنله بئر یرده ائدئم، منه ال اوزاتمادینیز. لاکئن ائندی سئزئن واختینیزدیر، و ظولمتئن ائقتئدارینین زامانی‌دیر.» 
Luke22:54 عئسانی توتوب آپاردیلار و باش کاهئنئن اِوئنه گتئردئلر. پطروس اوزاقدان اونلارین دالینجا گدئردی. 
Luke22:55 اونلار حیطئن اورتاسیندا اود یاندیریب یانیندا بئرلئکده اوتوران زامان، پطروس دا اونلارین آراسیندا اوتوردو. 
Luke22:56 کنئزلردن بئری اونو اود ائشیغیندا اوتورموش گؤردو. دئقّتله اونا باخیب ددی: «بو آدام دا عئسا ائله ائدی.» 
Luke22:57 لاکئن پطروس ائنکار ادئب ددی: «من اونو تانیمیرام، آی آرواد.» 
Luke22:58 بئر آز سونرا اؤزگه بئری اونو گؤروب ددی: «سن ده اونلاردانسان.» آمّا پطروس ددی: «دیئلم، آی کئشی.» 
Luke22:59 تقرئبن بئر ساعات کچمئشدی کی، اؤزگه بئرئسی تأکئدله ددی: «دوغرودان بو آدام دا اونونلا ائدی. چونکی او دا جلئل اهلئدئر.» 
Luke22:60 لاکئن پطروس ددی: «آی کئشی، نه ددئیئنی آنلامیرام.» و اله او آندا، او حله دانیشیردی کی، خوروز بانلادی. 
Luke22:61 رب دؤنوب پطروسا باخدی و پطروس ربّئن اونا ددئیی سؤزو خاطیرلادی کی، «بو گون خوروز بانلامامیش، سن اوچ دفه منی ائنکار اده‌جکسن.» 
Luke22:62 و اورادان چیخیب آجی-آجی آغلادی. 
Luke22:63 عئسانی توتوب ساخلایان آداملار اونا رئشخند ادئب اونو دؤیوردولر. 
Luke22:64 اونون گؤزلرئنی باغلادیلار و اوندان سوروشوردولار: «نبئلئک ات، ده گؤرک سنی کئم ووردو؟» 
Luke22:65 و اونون ضئدّئنه بئر چوخ کوفرلر ده دانیشیردیلار. 
Luke22:66 سحر آچیلاندا خالقین آغساقّاللاری، باش کاهئنلر و دئن عالئملری بئر یره ییغیلیب، مجلئس قوردولار و عئسانی اونلارین حوضورونا آپاردیلار. 
Luke22:67 اونلار ددئلر: «اگر مسئحسن، بئزه ده.» عئسا جاواب وردی: «اگر سئزه دِسَم، ائنانمایاجاقسینیز. 
Luke22:68 و اگر سئزدن سوروشام، منه جاواب ورمه‌یه‌جکسئنئز. 
Luke22:69 لاکئن بوندان سونرا ائنسان اوغلو قادئر تارینین صاغیندا اوتوراجاق.» 
Luke22:70 او زامان اونلارین هامیسی ددئلر: «دمه‌لی، سن تارینین اوغلوسان؟» عئسا اونلارا جاواب وردی: «بلی، منم.» 
Luke22:71 و اونلار ددئلر: «داها شهادته نه احتئیاجیمیز وار؟ چونکی اؤزوموز اونون آغزیندان اشئتدئک.» 
Luke23:1 شورانین هامیسی آیاغا دوروب عئسانی پئلاطین یانینا آپاردیلار. 
Luke23:2 و اوندان شئکایت اتمه‌یه باشلاییب ددئلر: «بئز بو آدامی خالقی یولدان آزدیرماقدا تقصئرلی تاپدیق. قیصره باج ورمه‌یه مانع اولور و دیئر کی، او اؤزو ده پادشاه اولان مسئحدئر.» 
Luke23:3 پئلاط عئسادان سوروشدو: «آیا سن یهودئلرئن پادشاهی‌سان؟» عئسا جاوابیندا اونا ددی: «ددئیئن کئمی‌دئر.» 
Luke23:4 او زامان پئلاط باش کاهئنلر و جاماعاتا ددی: «من بو آدامدا هچ تقصئر تاپمیرام.» 
Luke23:5 لاکئن اونلار تأکئدله ددئلر: «بو آدام جلئلدن توتموش بو یره قدر، بوتون یهودئیه‌ده تعلئم ورئب خالقی تحرئک ادئر.» 
Luke23:6 پئلاط جلئل آدینی اشئدنده سوروشدو: «مگر بو آدام جلئللی‌دئر؟!» 
Luke23:7 و اونون هئرودون حؤکمرانلیق اتدئیی یردن اولدوغونو بئلن واخت، عئسانی هئرودون یانینا گؤندَ‌ردی. چونکی او گونلرده هئرود دا اورشلئمده ائدی. 
Luke23:8 هئرود عئسانی گؤرن زامان چوخ سوئندی. اونون اوچون کی، چوخدان اونو گؤرمک ائسته‌یئردی؛ اونون حاقّیندا چوخ شیلر اشئتمئشدی و اوندان بئر مؤجوزه گؤرمک آرزوسوندا ائدی. 
Luke23:9 هئرود عئسادان چوخ سوآللار سوروشدو، لاکئن عئسا اونا هچ بئر جاواب ورمه‌دی. 
Luke23:10 آمّا باش کاهئنلر و دئن عالئملری دوروب اوندان شئدّتله شئکایت اتدئلر. 
Luke23:11 سونرا هئرود و عسگرلری عئسانی اله سالیب تحقئر اتدئلر. اَینئنه گؤزل بئر شئنل گیدئرئب، پئلاطین یانینا گری گؤندَردئلر. 
Luke23:12 پئلاطلا هئرود او گون بئربئرلری ائله دوست اولدولار. بوندان قاباق آرالاریندا دوشمنچئلئک وار ائدی. 
Luke23:13 او زامان پئلاط، باش کاهئنلری، ریئسلری و جاماعاتی بئر یره چاغیریب، 
Luke23:14 اونلارا ددی: «سئز بو آدامی یانیما گتئردئنئز کی، خالقی یولدان آزدیریر. باخین، سئزئن حوضورونوزدا تفتئش اتدئم و بو آدامی شئکایت اتدئیئنئز مطلبلرئن هچ بئرئنده تقصئرلی تاپمادیم. 
Luke23:15 هئرود دا بئر شی تاپمادی؛ چونکی بئزه گری گؤندَ‌رئب. نجه کی، گؤرورسونوز، او، اؤلومه لایئق هچ بئر شی اتمه‌یئب. 
Luke23:16 بونا گؤره ده من اونو جزالاندیریب آزاد اده‌جه‌یم.» 
Luke23:17 پئلاط بایرام آدینا اونلار اوچون بئر زئندانی آزاد اتمه‌لی ائدی. 
Luke23:18 لاکئن اونلارین هامیسی بئرلئکده چیغیریب ددئلر: «محو ات بو آدامی! بئزه باراَبّانی آزاد ات.» 
Luke23:19 باراَبّا شهرده باش ورن بئر عوصیان اوچون و قتل اوسته زئندانا آتیلمیشدی. 
Luke23:20 پئلاط عئسانی آزاد اتمک نئیّتی‌ائله گئنه اونلارا دانیشدی. 
Luke23:21 آمّا اونلار چیغیریب ددئلر: «اونو چارمیخا چک. چارمیخا چک.» 
Luke23:22 پئلاط اوچونجو دفه اونلارا ددی: «نئیه، نه پئسلئک ادئب؟ من اوندا اؤلومه لایئق بئر شی تاپمادیم؛ بونا گؤره ده اونو جزالاندیریب آزاد اده‌جه‌یم.» 
Luke23:23 آمّا اونلار ائصرار ادئب اوجا سَسله طلب اتدئلر کی، عئسا چارمیخا چکئلسئن؛ آخیردا اونلارین سَسی قالئب گلدی. 
Luke23:24 و پئلاط حؤکم اتدی کی، اونلارین ائسته‌دئکلرئنی یرئنه یتئرسئنلر. 
Luke23:25 و او آدامی کی، عوصیان قالدیریب قتل اتدئیی اوچون زئندانا سالینمیشدی، اونلارین ائسته‌دئکلرئنه گؤره آزاد اتدی. لاکئن عئسانی اونلارین ائختئیارینا تسلئم اتدی. 
Luke23:26 عسگرلر عئسانی آپاراندا، زمئدن قاییدان کرِنِیلی شمعونو توتوب چارمیخی اونون چئینئنه یوکله‌دئلر کی، عئسانین دالینجا آپارسین. 
Luke23:27 اونون آرخاسیندا بؤیوک بئر جاماعات گدئردی و بئر چوخلو آرواد دالینجا گدئب عئسا اوچون آغلاییب شئون ادئردئلر. 
Luke23:28 عئسا دؤنوب اونلارا ددی: «ای اورشلئم قیزلاری، منئم اوچون آغلامایین، آنجاق اؤزونوز و اوشاقلارینیز اوچون آغلایین. 
Luke23:29 چونکی باخین، اله گونلر گلئر کی، او زامان دئیه‌جکلر: ”سونسوزلارین، دوغمامیش بطنلرئن، و اَمئزدئرمه‌مئش دؤشلرئن خوش حالینا!“ 
Luke23:30 او زامان داغلارا دئیه‌جکلر: ”اوستوموزه ییخیلین.“ و تپه‌لره دئیه‌جکلر: ”بئزی اؤرتون.“ 
Luke23:31 اونا گؤره کی، اگر یاش آغاجا بونلاری ادئرلر، بس قورو آغاجا نه اولاجاق؟!» 
Luke23:32 عئسا ائله ائکی جئنایتکار دا اعدام اوچون آپاریلدی. 
Luke23:33 «کلّه» دیئلن یره گلدئکلری زامان، اورادا اونو و جئنایتکارلاری چارمیخا چکدئلر؛ بئرئنی صاغ طرفئنده و او بئرئنی ده سول طرفئنده. 
Luke23:34 عئسا ددی: «آتا! اونلاری باغیشلا، چونکی نه اتدئکلرئنی بئلمئرلر.» و اونون پالتارلارینا پوشک آتیب، آرالاریندا پایلادیلار. 
Luke23:35 خالق دوروب باخیردی. اونلارلا ریئسلر ده عئسانی اله سالیب دیئردئلر: «اؤزگه آداملاری خئلاص اتدی. اگر او، تارینین سچدئیی مسئحدئر، قوی اؤزونو ده خئلاص اتسئن.» 
Luke23:36 عسگرلر ده یاخینلاشیب اونو اَله سالیردیلار. اونا تورش شراب تقدئم ادئب دیئردئلر: 
Luke23:37 «اگر سن یهودئلرئن پادشاهی‌سان، اؤزونو خئلاص ات.» 
Luke23:38 و اونون باشی اوستونده یونانی، لاتین، و عئبرانی دئلئنده بئر یازی دا وار ائدی: «بو آدام یهودئلرئن پادشاهی‌دیر.» 
Luke23:39 آسیلمیش اولان جئنایتکارلاردان بئری عئسانی سؤیوب ددی: «اگر سن مسئحسن، هم اؤزونو هم ده بئزی خئلاص ات.» 
Luke23:40 لاکئن او بئرئسی اونا آجیقلانیب ددی: «مگر تاریدان قورخمورسان، اؤزون ده او جزا آلتینداسان. 
Luke23:41 بئز اؤز عمللرئمئزه لایئق اولان جزانی آلمیشیق؛ لاکئن او، هچ بئر گوناه اتمه‌یئب.» 
Luke23:42 و عئسایا ددی: «عئسا، پادشاهلیغینا گلن زامان منی یادا سال.» 
Luke23:43 عئسا اونا جاواب وردی: «دوغروسونو سنه دیئرم؛ بو گون منئمله جنّتده اولاجاقسان.» 
Luke23:44 ائندی گوندوز آلتینجی ساعاتا یاخین ائدی. و دوقّوزونجو ساعاتا قدر بوتون اؤلکه‌یه قارانلیق دوشدو 
Luke23:45 گونش قارالدی. معبدئن پرده‌سی باشدان-باشا آرادان بؤلوندو. 
Luke23:46 عئسا اوجا سسله چاغیردی: «ای آتا! روحومو سنئن اللرئنه ورئرم.» و بونو دیئب آخیر نفسئنی چکدی. 
Luke23:47 یوزباشی بو حادئثه‌نی گؤردو و تارییا حمد و ثنا ادئب ددی: «دوغرودان دا بو آدام صالح ائدی.» 
Luke23:48 تاماشایا ییغیلان بوتون خالق باش ورن حادئثه‌نی گؤرن واخت سئنه‌لرئنه دؤیوب گری دؤندولر. 
Luke23:49 لاکئن اونو تانی‌یانلارین هامیسی و اونونلا جلئلدن گلن آروادلار اوزاقدا دوروب بو شیلره باخیردیلار. 
Luke23:50 یوسئف آدلی خیئرخاه و صالح بئر آدام وار ائدی کی، سَنهِدرئنئن عوضوو ائدی. 
Luke23:51 او، سَنهِدرئنئن قرار و عمللرئنه راضی اولمامیشدی. یهودئیه‌نئن آرئماتایا شهرئندن ائدی و تارینین پادشاهلیغینی گؤزله‌یئردی. 
Luke23:52 بو آدام پئلاطین یانینا گدئب عئسانین جسدئنی ائسته‌دی. 
Luke23:53 سونرا جسدی اِندئرئب کتان پارچایا بوکدو و اونو قایادا قازیلمیش بئر مقبره‌یه قویدو. هچ کئم او زامانا کئمی بو مقبره‌یه قویولمامیشدی. 
Luke23:54 او گون پاسخا اوچون حاضیرلاشماق گونو ائدی و سبّت گدئردی کی، باشلانسین. 
Luke23:55 عئسا ائله جلئلدن گلمئش آروادلار دا یوسئفئن دالینجا گدئب مقبره‌نئن و اونون جسدئنئن نجه قویولدوغونو گؤردولر. 
Luke23:56 و قاییدیب باحارات و عطئرلی یاغلار حاضیرلادیلار. لاکئن سبّت گونو تارینین امرئنه گؤره ائستئراحت اتدئلر. 
Luke24:1 آروادلار اله هفته‌نئن ائلک گونو سحر چوخ ارکن، حاضیرلادیقلاری عطئرلری گؤتوروب مقبره‌نئن یانینا گلدئلر. 
Luke24:2 مقبره‌نئن آغزینی اؤرتن داشی دئیئرلَنمئش گؤردولر، 
Luke24:3 آمّا ائچه‌ری گئرن واخت، رب عئسانین جسدئنی تاپمادیلار 
Luke24:4 آروادلار بونا حیرتده ائکن، پارلاق پالتار گیئنمئش ائکی کئشی قفلتن اونلارین یانیندا دایاندی. 
Luke24:5 آروادلار قورخو ائچئنده اوزلرئنی یره توتاندا کئشئلر ددئلر: «نه اوچون سئز دئرئنی اؤلولر آراسیندا آختاریرسینیز؟ 
Luke24:6 او، بورادا دیئل؛ او دئرئلئب. داها جلئلده ائکن سئزه نه ددئیئنی یادینیزا سالین. 
Luke24:7 دمئشدی کی، ائنسان اوغلو گرک گوناهکار ائنسانلارین اَلئنه ورئلئب چارمیخا چکئلسئن و اوچونجو گون دئرئلسئن.» 
Luke24:8 او زامان آروادلار عئسانین سؤزونو خاطیرلادیلار. 
Luke24:9 مقبره‌دن قاییدیب بوتون بونلاری «اون‌بئری‌لره» و قالانلارین هامیسینا خبر وردئلر. 
Luke24:10 حوارئلره بو زادلاری خبر ورن آروادلار بونلاردیلار: مجدللی مریم، یوحانا، یعقوبون آناسی مریم، و اونلارلا اولان اؤزگه آروادلار. 
Luke24:11 لاکئن آروادلارین سؤزلری حوارئلره افسانه کئمی گؤروندو و اونلارا ائنانمادیلار. 
Luke24:12 او زامان پطروس دوروب مقبره‌یه طرف قاچدی و اَیئلئب باخدی: آنجاق کتان پارچا اورادا ائدی. و اؤز-اؤزونده بو حادئثه‌دن تعجّوب ادئب اِوئنه گتدی. 
Luke24:13 اِله او گونده اونلاردان ائکئسی اِماعوس آدلی بئر کنده گدئردئلر. اماعوس اورشلئمدن ائکی آغاج اوزاق ائدی. 
Luke24:14 اونلار آرالاریندا باش ورمئش بوتون بو حادئثه‌لر باره‌سئنده صؤحبت ادئردئلر. 
Luke24:15 صؤحبت اِدئب آرالاریندا موباحئثه ادرکن، عئسا اؤزو اونلارین یانینا گلدی و اونلارلا یرئمه‌یه باشلادی. 
Luke24:16 آمّا اونلارین گؤزلری توتولموشدو، اِله کی، اونو تانیمادیلار. 
Luke24:17 عئسا اونلارا ددی: «یول گده-گده بئربئرئنئزله نه باره‌ده موباحئثه ادئرسئنئز و نه اوچون بله قملئسئنئز؟» اونلار دایاندیلار و قملی گؤرونوردولر. 
Luke24:18 اونلارین بئری کی، آدی کِلوپا ائدی، عئسایا جاواب ورئب ددی: «آیا اورشلئمده بئرجه قرئب سنسن کی، بو گونلرده اورادا باش ورن شیلردن بئخبرسن؟» 
Luke24:19 عئسا اونلارا ددی: «هانسی شیلردن؟» اونا ددئلر: «ناصئره‌لی عئسانین باشینا گلن شیلردن. او، تاری و بوتون خالقین حوضوروندا هم عملده و هم سؤزده قودرتلی بئر پیغمبر ائدی. 
Luke24:20 و نجه باش کاهئنلر و ریئسلرئمئز اؤلوم جزاسینا محکوم اولماق اوچون اونو تسلئم ادئب چارمیخا چکدئلر. 
Luke24:21 لاکئن بئز اومئد ادئردئک کی، ائسرایئلی خئلاص ادن آدام بو اولاجاق. بوندان علاوه، بو شیلرئن باش وردئیی واختدان آرتیق اوچ گون کچئب. 
Luke24:22 اوسته‌لئک، بئزئم آروادلاردان بعضئسی ده بئزی حیرته سالدی؛ اونلار سحر ارکن مقبره‌نئن یانینا گتدئلر و 
Luke24:23 اونون جسدئنی اورادا تاپا بئلمه‌دئکلری زامان، گلئب خبر وردئلر کی، اونون دئری اولدوغونو بیان ادن ملکلری ده گؤروبلر. 
Luke24:24 و بئزلردن بعضئلری مقبره‌یه گدئب آروادلارین ددئکلری کئمی تاپیبلار، آمّا اونو گؤرمه‌یئبلر.» 
Luke24:25 عئسا اونلارا ددی: «ای عاغیلسیزلار! پیغمبرلرئن بوتون ددئکلرئنه ائنانماقدا آغیر اولانلار! 
Luke24:26 مگر گرک دیئلدی کی، مسئح بو عذابلاری چکئب اؤز شؤوکتئنه گئرسئن؟» 
Luke24:27 و موسانین و بوتون پیغمبرلرئن یازیلاریندان باشلاییب موقدّس یازیلاردا اؤزو حاقیندا اولان هامی مطلبلری اونلارا تشرئح اتدی. 
Luke24:28 گتدئکلری کنده یاخینلاشدیقلاری زامان عئسا اؤزونو اِله گؤرستدی کی، گویا داها اوزاق یره گتمک ائسته‌یئر. 
Luke24:29 لاکئن اونلار ائصرارلا عئسادان خاهئش ادئب ددئلر: «بئزئمله قال، چونکی آخشام دوشور و گون باتماقدادیر.» و عئسا ائچه‌ری گئرئب اونلارلا قالدی. 
Luke24:30 اونلارلا سوفره باشیندا اوتوراندا چؤره‌یی گؤتوروب شوکور اتدی و پارچالاییب اونلارا وردی. 
Luke24:31 او زامان اونلارین گؤزلری آچیلدی و اونو تانیدیلار؛ آمّا او، اونلارین گؤزوندن قیب اولدو. 
Luke24:32 اونلار بئربئرلرئنه ددئلر: «او، یولدا بئزئمله دانیشان واخت و موقدّس یازیلاری بئزه تشرئح ادن واخت مگر اوره‌یئمئز آلیشیب یانمیردی؟!» 
Luke24:33 و اله او ساعات دوروب اورشلئمه قاییتدیلار و اون‌بئر حوارئنی و اونلارلا اولانلاری بئر یرده تاپدیلار کی، 
Luke24:34 دیئردئلر: «رب حقئقتن دئرئلئب و شمعونا گؤرونوب.» 
Luke24:35 بونلار دا یولدا باش ورنلری و چؤره‌یی پارچالایان زامان اونو نجه تانیدیقلارینی نقل اتدئلر. 
Luke24:36 اونلار حله بو باره‌ده دانیشیردیلار کی، عئسا اؤزو اونلارین آراسیندا دایاندی و اونلارا ددی: «سئزه سالام اولسون.» 
Luke24:37 آمّا اونلار قورخوب وحشت اِتدئلر و اِله گومان آپاردیلار کی، روح گؤرورلر. 
Luke24:38 لاکئن عئسا اونلارا ددی: «نه اوچون وحشت ادئرسئنئز؟ نه اوچون اورَکلرئنئزه بله شکلر دوشور؟ 
Luke24:39 اللرئمی و آیاقلاریمی گؤرون؛ بو، من اؤزومم. منی لمس ادئب گؤرون؛ روحون، منده اولدوغونو گؤردویونوز کئمی، اتی و سومویو اولماز.» 
Luke24:40 و بونو دیئب اونلارا اللرئنی و آیاقلارینی گؤرستدی. 
Luke24:41 اونلار حله شادلیقدان ائنانماییب حیرتده اولان واخت عئسا اونلارا ددی: «آیا بورادا یمه‌لی بئر شیئنئز وار؟» 
Luke24:42 اونا بئر تئکه پئشمئش بالیق وردئلر. 
Luke24:43 او دا گؤتوروب اونلارین قاباغیندا یدی. 
Luke24:44 عئسا اونلارا ددی: «سئزئنله اولان زامان سئزه بو شیلری دمئشدئم؛ موسانین شرئعتئنده، پیغمبرلرئن یازیلاریندا، و مزمورلاردا منئم حاقّیمدا یازیلمیش بوتون شیلرئن هامیسی گرک یرئنه یتئشسئن.» 
Luke24:45 او زامان اونلارین ذهئنلرئنی آچدی کی، موقدّس یازیلاری درک اتسئنلر. 
Luke24:46 و اونلارا ددی: «بله یازیلیب کی، مسئح گرک بو جور عذاب چکسئن و اوچونجو گون اؤلولردن دئرئلسئن. 
Luke24:47 و اورشلئمدن باشلاییب گوناهلارین باغیشلانماسی اوچون اونون آدیندا تؤوبه بوتون مئلّتلره وعظ اولونسون. 
Luke24:48 و سئز بو شیلرئن شاهئدئسئنئز. 
Luke24:49 باخین، آتامین وعده وردئیئنی سئزه گؤندَ‌رئرم. آمّا سئز گؤیدن گلن قووّتله دولونجایا قدر اورشلئم شهرئنده قالین.» 
Luke24:50 عئسا اونلاری شهردن چیخاردیب بیت‌عنیایا کئمی آپاردی و اللرئنی قالدیریب اونلارا برکت وردی. 
Luke24:51 اونلارا برکت ورنده اونلاردان آیریلیب گؤیه قالخماغا باشلادی. 
Luke24:52 اونلار دا اونا سجده اتدئلر و بؤیوک بئر شادلیقلا اورشلئمه قاییتدیلار. 
Luke24:53 و دائم تارییا حمد و شوکور ادئب واختلارینی معبدده کچئردئردئلر. 
John1:1 باشلانیشدا کلمه وار ائدی، کلمه تارینین یانیندا ائدی، و کلمه تاری ائدی. 
John1:2 او، باشلانیشدا تارینین یانیندا ائدی. 
John1:3 هر شی اونون واسئطه‌سئله یاراندی و اولموش اولانلاردان هچ بئری اونسوز اولمادی. 
John1:4 اوندا حیات وار ائدی و او حیات ائنسانلارا نور ائدی. 
John1:5 او نور قارانلیقدا پارلاییر. آمّا قارانلیق اونا ظفر تاپماییب. 
John1:6 تاری طرفئندن گؤندَ‌رئلمئش بئر کئشی وار ائدی، آدی یحیا. 
John1:7 او، شاهئد ائدی و نور حاقّیندا شهادت ورمک اوچون گلدی کی، اونون واسئطه‌سئله بوتون ائنسانلار ائمان گتئرسئنلر. 
John1:8 او اؤزو، او نور دیئلدی. او آنجاق اونون اوچون گلدی کی، او نور حاقّیندا شهادت ورسئن. 
John1:9 او حقئقی نور ائدی کی، دونیایا گلئب بوتون ائنسانلاری ائشیقلاندیریر. 
John1:10 او، دونیادا ائدی و دونیا اونون واسئطه‌سئله یاراندی، آمّا دونیا اونو تانیمادی. 
John1:11 اؤزونونکولرئن یانینا گلدی، آمّا اؤزونونکولر ده اونو قبول اتمه‌دئلر. 
John1:12 لاکئن اونو قبول ادنلرئن هامیسینا، اونون آدینا ائمان گتئرنلره بو حاقّی وردی کی، تارینین اؤولادلاری اولسونلار. 
John1:13 قاندان دوغولموش اؤولادلار یوخ، نفسئن ائسته‌دئیئندن دوغولموش اؤولادلار یوخ، ائنسانین ائراده‌سئندن دوغولموش اؤولادلار یوخ، اونلار تاریدان دوغولدولار. 
John1:14 و کلمه ائنسان اولوب آرامیزدا ساکئن اولدو و بئز اونون جلالینی گؤردوک، آتانین یگانه اوغلونون جلالینی. او، فیض و حقئقتله دولو ائدی. 
John1:15 یحیا اونون حاقّیندا شهادت ورئر. و نئدا ادئب: «بودور او ددئیئم آدام، مندن سونرا گلن آدام کی، مندن موقدّمدئر. چونکی من اولمامیشدان، او وار ائدی.» 
John1:16 اونون دولولوغوندان هامیمیز فیض اوستونه فیض آلدیق. 
John1:17 شرئعت موسانین واسئطه‌سئله ورئلمئشدی. فیض و حقئقت عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله اولدو. 
John1:18 کئمسه تارینی هچ بئر زامان گؤرمه‌یئب. آتانین یانیندا اولان او یگانه تاری اونو تانیتدی. 
John1:19 و بودور یحیانین شهادتی، او زامان کی، یهودئلر اورشلئمدن کاهئنلر‌له لاوئلی‌لری اونون یانینا گؤندَردئلر کی، اوندان سوروشسونلار: «سن کئمسن؟» 
John1:20 یحیا آچیقجا ائقرار اتدی. او ائقرار اتدی کی، «من مسئح دیئلم.» 
John1:21 اونلار سوروشدولار: «بس کئمسن؟ ائلیا؟» ددی: «دیئلم.» «- آیا او پیغمبرسن؟» جاواب وردی: «دیئلم.» 
John1:22 اوندان سوروشدولار: «بس کئمسن؟ اؤز حاقّیندا نه دیئرسن کی، بئزی گؤندَ‌رَنلره جاواب آپاراق؟» 
John1:23 یحیا جاواب وردی: «نجه اِشَعیا پیغمبر دیئب، من چؤلده جار چکن بئرئنئن سسی‌یَم کی، دیئر؛ ”ربّئن یولونو دوز ادئن.“» 
John1:24 اونلار فرئسئلر طرفئندن گؤندَ‌رئلمئشدئلر. 
John1:25 و اوندان سوروشوب ددئلر: «اگر نه مسئحسن، نه ائلیا‌سان، نه ده او پیغمبرسن، بس نه اوچون تعمئد ورئرسن؟» 
John1:26 یحیا جاواب ورئب ددی: «من سو ائله تعمئد ورئرم، آمّا آرانیزدا بئری دورور کی، اونو تانیمیرسینیز. 
John1:27 او، مندن سونرا گلن همن او آدامدیر کی، اونون آیاق قابیسینین باغینی دا آچماغا بله لایئق دیئلم.» 
John1:28 بو احوالات اوردون چایینین او تاییندا، بیت‌عنیادا، یحیانین تعمئد وردئیی یرده باش وردی. 
John1:29 او گونون صاباحیندا، یحیا عئسانین اونون یانینا گلمه‌سئنی گؤرَ‌نده ددی: «بودور تارینین قوزوسو! دونیانین گوناهینی اورتادان قالدیران! 
John1:30 بودور او کی، اونون حاقّیندا دمئشدئم؛ مندن سونرا بئر آدام گلئر کی، مندن موقدّم اولوب. چونکی من اولمامیشدان، او وار ائدی. 
John1:31 من اؤزوم ده اونو تانیمیردیم، آمّا بونون اوچون گلئب سودا تعمئد ورمه‌یی باشلادیم کی، او اؤزونو ائسرایئله ظاهئر اتسئن.» 
John1:32 و یحیا شهادت ورئب ددی: «موقدّس روحو گؤرموشم کی، گؤیدن گؤیرچئن شکلئنده اِنئر و اونون اوستونه قونور. 
John1:33 اونو تانیمیردیم. آمّا سو ائله تعمئد ورمک اوچون منی گؤندَ‌رَن، منه دمئشدی؛ ”کئمئن اوستونه روحون انئب قالدیغینی گؤره‌سن، موقدّس روحلا تعمئد ورن او اؤزودور.“ 
John1:34 و من گؤروب شهادت ورمئشم؛ بودور تارینین اوغلو!» 
John1:35 او گونون صاباحی، یحیا گئنه شاگئردلرئنئن ائکئسی ائله دورموشدو. 
John1:36 و عئسا گزئرکن، یحیا اونو گؤروب ددی: «بودور تارینین قوزوسو!» 
John1:37 او ائکی شاگئرد اونون ددئیئنی اشئدئب عئسانین دالینجا گتدئلر. 
John1:38 عئسا دؤنوب اونلارین اؤز دالینجا گلمکلرئنی‌گؤردو و ددی: «نه آختاریرسینیز؟» اونلار اونا ددئلر: «رابّی (یعنی اوستاد)، هارادا منزئل ادئبسن؟» 
John1:39 عئسا اونلارا ددی: «گلئن، گؤررسئنئز.» بله‌جه اونلار دا گلئب عئسانین هارادا منزئل اتدئیئنی گؤردولر و او گون اونونلا قالدیلار. گونون اونونجو ساعاتی ائدی. 
John1:40 او ائکی آدامدان بئری کی، یحیانین سؤزلرئنی اشئدئب عئسانین دالینجا گتمئشدی، شمعون پطروسون قارداشی آندریاس ائدی. 
John1:41 بو، اوّل اؤز قارداشی شمعونو تاپیب اونا ددی: «بئز مسئحی تاپمیشیق.» 
John1:42 آندریاس شمعونو عئسانین یانینا گتئردی. عئسا اونا باخیب ددی: «سن یونا اوغلو شمعونسان. سن کئفا چاغیریلاجاقسان.» 
John1:43 او گونون صاباحی عئسا ائسته‌دی کی، جلئله گتسئن. و فئلئپوسو تاپیب اونا ددی: «دالیمجا گل.» 
John1:44 فئلئپوس دا آندریاس و پطروسون شهری بیت‌صیدادان ائدی. 
John1:45 فئلئپوس نَته‌ناعئلی تاپیب اونا ددی: «بئز موسانین تؤوراتیندا یازیلدیغی و پیغمبرلرئن اوندان سؤز اتدئیی آدامی تاپمیشیق، یوسئف اوغلو ناصئره‌لی عئسانی.» 
John1:46 نَته‌ناعئل اونا ددی: «مگر ناصئره‌دن ده یاخشی بئر شی چیخار؟!» فئلئپوس اونا ددی: «گل، اؤزون گؤر!» 
John1:47 عئسا نَته‌ناعئلئن اونون یانینا گلمه‌سئنی گؤرنده، اونون حاقّیندا ددی: «بودور ائچئنده حئیله‌سی اولمایان حقئقی بئر ائسرایئل‌لی!» 
John1:48 نَته‌ناعئل اونا ددی: «سن منی هارادان تانی‌ییرسان؟» عئسا اونا جاواب ورئب ددی: «فئلئپوس حله چاغیرمامیش، سنی انجئر آغاجینین آلتیندا اولاندا گؤردوم.» 
John1:49 نَته‌ناعئل اونا ددی: «اوستاد، سن تارینین اوغلوسان! سن ائسرایئلئن پادشاهی‌سان!» 
John1:50 عئسا اونا جاواب ورئب ددی: «آیا او سببدن ائنانیرسان کی، سنی انجئر آغاجینین آلتیندا گؤردویومو ددئم؟! بونلاردان داها بؤیوک شیلر گؤره‌جکسن.» 
John1:51 عئسا اونا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ گؤی اورتاسینین آچیلدیغینی و ائنسان اوغلونون اوستونه تاری ملکلرئنئن قالخیب اندئکلرئنی گؤره‌جکسئنئز.» 
John2:1 اوچونجو گون جلئلئن قانا کندئنده بئر توی وار ائدی و عئسانین آناسی دا اورادا ائدی. 
John2:2 عئسا دا شاگئردلری ائله بو تویا چاغیریلمیشدی. 
John2:3 شرابین اسکئک گلدئیی زامان، عئسانین آناسی اونا ددی: «شرابلاری یوخدور.» 
John2:4 عئسا آناسینا ددی: «منئمله ائشئن اولماسین آنا، منئم واختیم حله یتئشمه‌یئب.» 
John2:5 آناسی خئدمت ادنلره ددی: «سئزه نه دسه، اونو ادئن.» 
John2:6 یهودئلرئن طهارت عادتئنه گؤره، سو اوچون اورادا آلتی داش کوپ وار ائدی و هر بئرئسی ائکی یا دا اوچ اؤلچو سو توتوردو. 
John2:7 عئسا خئدمت ادنلره ددی: «کوپلری سو ائله دولدورون.» و اونلار کوپلری آغیزلارینا قدر دولدوردولار. 
John2:8 عئسا اونلارا ددی: «ائندی اونلاردان چکئن و ضئیافت ریئسئنه آپارین.» اونلار دا چکئب آپاردیلار. 
John2:9 ضئیافت ریئسی بو شرابین هارادان گلدئیئنی بئلمئردی، آنجاق سویو چکن خئدمتچئلر بئلئردئلر. شرابا دؤنموش سویو دادیب، بَیی چاغیردی. 
John2:10 و اونا ددی: «هر کس اوّل یاخشی شرابی گتئرر و ائچئب کفلی اولاندان سونرا یاوا شرابی. سن بو لاپ یاخشی شرابی ائندئیه کئمی ساخلاییبسان!» 
John2:11 بو، عئسانین مؤجوزه‌لرئنئن باشلانیشی ائدی کی، جلئلئن قانا کندئنده ادئب بله‌جه جلالینی ظاهئر اتدی. و شاگئردلری اونا ائمان گتئردئلر. 
John2:12 اوندان سونرا، عئسا آناسی، قارداشلاری و شاگئردلری ائله بئرلئکده کفرناحوما گتدی. آمّا اورادا آنجاق بئر نچه گون قالدی. 
John2:13 یهودئلرئن پاسخا بایرامی یاخینلاشیردی. و عئسا اورشلئمه گلدی. 
John2:14 و معبدده اؤکوز، قویون، گؤیرچئن ساتانلار، و صرّافلیغا اوتوران صرّافلاری گؤردو. 
John2:15 ائپلردن بئر قامچی دوزَلدئب اونلارین هامیسینی، قویونلاری و اؤکوزلری ائله برابر معبددن قوودو. صرّافلارین پوللارینی دا داغیدیب، مئزلرئنی چوئردی. 
John2:16 و گؤیرچئن ساتانلارا ددی: «بونلاری بورادان گؤتورون. آتامین اِوئنی آلیش-ورئش اِوئنه دؤندَرمه‌یئن.» 
John2:17 اونون شاگئردلری خاطیرلادیلار کی، یازیلیب: «سنئن اِوئن اوچون اولان قیرتئم منی یاندیریب تؤکر.» 
John2:18 یهودئلر اونا ددئلر: «نه مؤجوزه بئزه گؤرسدئرسن کی، بله ادئرسن؟» 
John2:19 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «بو معبدی ییخین. اوچ گونده اونو آیاغا قالدیرارام.» 
John2:20 یهودئلر ددئلر: «بو معبدئن بئنا ادئلمه‌سی قیرخ‌آلتی ائل چکئب و سن اونو اوچ گونده قالدیراجاقسان!» 
John2:21 حال بو کی، عئسا معبد دمکده اؤز بدنئندن دانیشیردی. 
John2:22 اؤلولردن دئرئلندن سونرا، شاگئردلری عئسانین بو ددئیئنی خاطیرلادیلار و موقدّس کئتابا و عئسانین ددئیی سؤزلره ائمان گتئردئلر. 
John2:23 عئسا پاسخا بایرامیندا اورشلئمده اولاندا، چوخ آداملار اونون اتدئیی مؤجوزه‌لری گؤروب اونا ائمان گتئردئلر. 
John2:24 آمّا عئسا اونلارا اعتئماد اتمئردی، چونکی بوتون ائنسانلاری تانی‌ییردی. 
John2:25 اونون ائنسان حاقّیندا هچ کسئن شهادتئنه احتئیاجی یوخ ائدی. چونکی ائنسانین ائچئنده نه اولدوغونو بئلئردی. 
John3:1 فرئسئلردن نئقودئموس آدلی بئر یهود ریئسی وار ائدی. 
John3:2 بو آدام گجه عئسانین یانینا گلئب اونا ددی: «اوستاد، بئز بئلئرئک کی، سن تارینین طرفئندن گؤندَ‌رئلمئش بئر موعلّئمسن. چونکی هچ کس سن اتدئیئن علامتلری گؤرسه‌ده بئلمز، مگر تاری اونونلا اولسون.» 
John3:3 عئسا جاوابیندا اونا ددی: «دوغروسونو سنه دیئرم؛ کئمسه تزه‌دن دوغولمایینجا، تارینین پادشاهلیغینی گؤره‌بئلمز.» 
John3:4 نئقودئموس اونا ددی: «بئر آدام قوجا ائکن نجه تزه‌دن دوغولا بئلر؟ مگر اولار کی، آناسینین قارنینا گئرئب ائکئنجی دفه دوغولسون؟!» 
John3:5 عئسا جاواب وردی: «دوغروسونو سنه دیئرم؛ کئمسه سودان و موقدّس روحدان دوغولمایینجا، تارینین پادشاهلیغینا گئره بئلمز. 
John3:6 جئسمدن دوغولان، جئسمدئر. روحدان دوغولان، روحدور. 
John3:7 تعجّوب اتمه کی، ددئم؛ تزه‌دن دوغولماغینیز لازیمدیر. 
John3:8 یل ائسته‌دئیی یرده اَسر. اونون سسئنی اِشئده‌رسن، آمّا هارادان گلئب هارایا گتدئیئنی بئلمزسن. روحدان دوغولموش آدام دا بله‌دئر.» 
John3:9 نئقودئموس جاواب ورئب اونا ددی: «بو شیلر نجه اولا بئلر؟» 
John3:10 عئسا جاواب ورئب اونا ددی: «سن ائسرایئلئن موعلّئمی اولان حالدا، بو شیلری بئلمئرسن؟! 
John3:11 دوغروسونو سنه دیئرم؛ بئز بئلدئیئمئزی دیئرئک، گؤردویوموزه شهادت ورئرئک و بئزئم شهادتئمئزی سئز قبول اتمئرسئنئز. 
John3:12 یره عایید اولان شیلری سئزه دیئرم، ائنانمیرسینیز. گؤیه عایید اولان شیلردن دانیشسام، نجه ائناناجاقسینیز؟! 
John3:13 گؤیدن اِنمئش ائنسان اوغلوندان باشقا هچ کئم گؤیه چیخماییب 
John3:14 و نجه کی، موسا چؤلده ائلانی یوخاری قالدیردی، ائنسان اوغلو دا بله‌جه یوخاری قالدیریلمالی‌دیر کی، 
John3:15 اونا ائمان گتئرن هر کس هلاک اولماییب، ابدی حیاتی اولسون. 
John3:16 چونکی تاری دونیانی اله سِودی کی، اؤز یگانه اوغلونو فدا اتدی. اونا گؤره کی، اونا ائمان گتئرن هرکس هلاک اولماییب، ابدی حیاتی اولسون. 
John3:17 چونکی تاری اوغلونو گؤندَ‌رمه‌دی کی، دونیانی موحاکئمه اتسئن. گؤندَ‌ردی کی، دونیا اونون واسئطه‌سئله نئجات تاپسین. 
John3:18 اونا ائمان گتئرن آدام محکوم اولماز. اونا ائمان گتئرمه‌ین اله ائندئدن محکوم اولوب، چونکی تارینین یگانه اوغلونا ائمان گتئرمه‌یئب. 
John3:19 و حؤکم بودور؛ نور دونیایا گلدی، آمّا ائنسانلار قارانلیغی نوردان داها آرتیق سودئلر، چونکی عمللری پئس ائدی. 
John3:20 چونکی پئس ائشلر گؤرن هر آدام نوردان نئفرت ادر و اونا یاخین گلمز، مبادا ائشلری آشکار اولسون. 
John3:21 آمّا حقئقتله یاشایان آدام نورا یاخین گلر کی، عمل‌لرئنئن تاریدان ائطاعت اده‌رک یرئنه یتئشدئیی آشکار اولسون.» 
John3:22 بوندان سونرا عئسا و شاگئردلری یهودئیه دئیارینا گلدئلر و عئسا بئر مودّت اونلارلا اورادا قالیب تعمئد ورئردی. 
John3:23 یحیا دا سالئمئن یاخینلیغیندا، عِینوندا تعمئد ورئردی. چونکی اورادا سو چوخ ائدی. و خالق گلئب اوندان تعمئد آلیردیلار. 
John3:24 یحیا حله زئندانا سالینمامیشدی. 
John3:25 طهارت حاقّیندا یحیانین شاگئردلری ائله بئر یهودی آراسیندا موباحئثه دوشدو. 
John3:26 و اونلار یحیانین یانینا گلئب اونا ددئلر: «اوستاد، اوردونون او بئری تاییندا سنئنله اولان و حاقّیندا شهادت وردئیئن آدام، اؤزو تعمئد ورئر و هامی اونون یانینا گلئر.» 
John3:27 یحیا جاواب ورئب ددی: «ائنسان هچ بئر شی آلا بئلمز، مگر گؤیدن اونا ورئلمئش اولسون. 
John3:28 سئز اؤزونوز شاهئدسئنئز کی، ددئم؛ من مسئح دیئلم، آمّا اوندان قاباق گؤندَ‌رئلمئشم. 
John3:29 گلئن آلان، بَی‌دئر. آمّا بَیئن یانیندا دوران و اونا قولاق آسان دوستو، اونون سسئندن چوخ سِوئنَر. من ده بله سوئنئرم و ائندی بو شادلیق کامئل اولوبدور. 
John3:30 او گرک آرتسین، آمّا من گرک اسکئلم. 
John3:31 یوخاریدان گلن هامیدان اوستوندور. دونیادان اولان دونیانینکی‌دیر و دونیادان دانیشار. گؤیدن گلن هامیدان اوستوندور. 
John3:32 او گؤردویونه-اشئتدئیئنه شهادت وِرَر، آمّا هچ کئم اونون شهادتئنی قبول اتمز. 
John3:33 اونون شهادتئنی قبول ادن آدام تارینین دوغرو اولدوغونا مؤهور باسیب. 
John3:34 تاری طرفئندن گؤندَ‌رئلمئش آدام تاریدان دانیشار. چونکی تاری موقدّس روحو اؤلچو ائله ورمئر. 
John3:35 آتا اوغولو سوئر و هر شیی اونون ائختئیاریندا قویوب. 
John3:36 اوغولا ائمان گتئره‌نئن ابدی حیاتی وار، آمّا اوغولدان ائطاعت اتمه‌ین آدام حیات گؤرمه‌یه‌جک، لاکئن تارینین قضبی اونون اوستونده قالیر.» 
John4:1 فرئسئلر اِشئتدئلر کی، عئسا یحیادان داها چوخ آداملاری شاگئرد ادئب تعمئد ورئر. 
John4:2 حال بو کی، تعمئد ورن عئسا دیئلدی، اونون شاگئردلری ائدئلر. 
John4:3 رب بونو بئلدئکده یهودئیه وئلایتئنی ترک ادئب گئنه جلئله گتدی. 
John4:4 و سامئره دئیاریندان کچمه‌لی ائدی. 
John4:5 اونون اوچون ده سامئره‌نئن سوخار آدلی بئر شهرئنه گلدی؛ او یرئن یاخینلیغینا کی، یعقوب اؤز اوغلو یوسئفه ورمئشدی. 
John4:6 یعقوبون قویوسو اورادا ائدی. عئسا یولون یورغونلوغوندان بو قویونون یانیندا اوتوردو. تخمئنَن گونون آلتینجی ساعاتی ائدی. 
John4:7 سامئره‌لی بئر آرواد سو چکمک اوچون اورایا گلدی. عئسا اونا ددی: «منه سو ور، ائچئم.» 
John4:8 شاگئردلری یمک آلماق اوچون شهره گتمئشدئلر. 
John4:9 سامئره‌لی آرواد اونا ددی: «سن یهودئسن، من سامئره‌لی بئر آرواد. نجه اولور کی، سن مندن سو ائسته‌یئرسن؟!» چونکی یهودئلر سامئره‌لئلر‌له قاتیشمازلار. 
John4:10 عئسا جاوابیندا اونا ددی: «اگر سن تارینین بخشئشئنی بئلئردئن، اگر ”منه سو ور ائچئم“ دئیه‌نئن کئم اولدوغونو بئلئردئن، سن اوندان ائستردئن و او سنه حیات سویونو وِرَردی.» 
John4:11 آرواد اونا ددی: «آغا، سو چکمک اوچون دولچا یوخوندور، قویو دا درئندئر. بله‌جه هارادان بله بئر حیات ورن سویون وار؟ 
John4:12 مگر سن بو قویونو بئزه ورن آتامیز یعقوبدان دا بؤیوکسن کی، هم اؤزو بو قویودان ائچئردی، هم ده اوغوللاری و مال-حیوانلاری؟!» 
John4:13 عئسا جاواب ورئب اونا ددی: «بو سودان ائچن هر کس گئنه سوسوز اولاجاق. 
John4:14 آمّا من ورن سودان کئمسه ائچسه، اصلا سوسوز اولماز. من ورن سو اونون ائچئنده قاینایان بئر بولاق اولار کی، اونا ابدی حیاتی ورئر.» 
John4:15 آرواد اونا ددی: «آغا، بو سویو منه ور کی، سوسوز اولماییم و سو چکمک اوچون بورایا گلمه‌یئم.» 
John4:16 عئسا اونا ددی: «گت، اَرئنی چاغیر و بورایا گل.» 
John4:17 آرواد جاواب وردی: «اَرئم یوخدور.» عئسا اونا ددی: «اَرئم یوخدور دمکده دوغرو دیئرسن. 
John4:18 چونکی بش کئشئیه اَره گدئبسن و ائندی سنئنله یاشایان آدام اَرئن دیئل. ددئیئن سؤز دوغرودور.» 
John4:19 آرواد عئسایا ددی: «آغا، گؤرورَم کی، سن بئر پیغمبرسن. 
John4:20 بئزئم آتالاریمیز بو داغدا عئبادت ادئبلر. آمّا سئز یهودئلر دیئرسئنئز کی، عئبادت اده‌جه‌یئمئز مکان اورشلئمده‌دئر.» 
John4:21 عئسا اونا ددی: «آرواد، منه ائنان. او واخت گلئر کی، آتایا نه بو داغدا نه ده اورشلئمده عئبادت اده‌جکلر. 
John4:22 سئز بئلمه‌دئیئنئزه عئبادت ادئرسئنئز، بئز بئلدئیئمئزه عئبادت ادئرئک. چونکی نئجات یهودئلردن گلئر. 
John4:23 آمّا او واخت گلئر، اله گلئبدئر ده کی، دوغرو عئبادت اِدَنلر، آتایا روحدا و حقئقتده عئبادت اده‌جکلر. آتا اؤزونه بله عئبادت ادنلر آختاریر. 
John4:24 تاری روحدور و اونو عئبادت ادنلر، اونا روحدا و حقئقتده عئبادت اتمه‌لی‌دئرلر.» 
John4:25 آرواد اونا ددی: «بئلئرم کی، مسئح گلئر، او کی، اونا خیرئستوس دیئرلر. او، گلدئیی زامان، هر شیی بئزه آچیقلایاجاق.» 
John4:26 عئسا اونا ددی: «من همن اویام کی، سنئنله دانیشیرام.» 
John4:27 بو آرادا عئسانین شاگئردلری ده گلدئلر و اونو بئر آروادلا دانیشماقدا گؤرنده تعجّوب اتدئلر. آمّا هچ بئرئسی «نه ائسته‌یئرسن؟» یا ائنکی «نه اوچون اونونلا دانیشیرسان؟» سوروشمادی. 
John4:28 او زامان سامئره‌لی آرواد کوزه‌سئنی قویوب شهره قاییتدی و خالقا ددی: 
John4:29 «گلئن، او آدامی گؤرون کی، گؤردویوم ائشلرئن هامیسینی منه ددی. آیا او مسئح دیئل؟!» 
John4:30 خالق شهردن اشئیه چیخیب، اونون یانینا گلمه‌یه باشلادی. 
John4:31 بو آرادا شاگئردلری اوندان خاهئش اتدئلر: «اوستاد، بئر آز چؤرک یه.» 
John4:32 آمّا عئسا اونلارا ددی: «منئم یمک اوچون یئیه‌جه‌یئم وار کی، سئزئن اوندان خبرئنئز یوخدور.» 
John4:33 شاگئردلری بئربئرلرئنه ددئلر: «مگر کئمسه اونا یمک گتئرئب؟» 
John4:34 عئسا اونلارا ددی: «منئم یئیه‌جیئم، منی گؤندَ‌ره‌نئن ائسته‌دئیئنی یرئنه یتئرمک و اونون ائشئنی تاماملاماقدیر. 
John4:35 آیا سئز دمئرسئنئز کی بئچئمئن گلمه‌سئنه حله دؤرد آی قالیر؟! سئزه دیئرم، گؤزلرئنئزی آچین و اَکئنلره باخین! چونکی بئچئن اوچون حاضیردیرلار. 
John4:36 اله ائندی بئچَن زحمت حاقّینی آلیر و محصولو ابدی حیات اوچون ییغیر کی، اکن و بئچَن، بئربئرلری ائله برابر سوئنسئنلر. 
John4:37 اونا گؤره ده، بو سؤز دوغرودور کی، بئری اَکَر، او بئری بئچَر. 
John4:38 من سئزی زحمت چکمه‌دئیئنئز شِیئن بئچئمئنه گؤندَ‌ردئم. زحمتی اؤزگه‌لر چکدئلر، و سئز اونلارین زحمتلرئنئن منفعتئنه شرئک اولوبسونوز.» 
John4:39 «گؤردویوم ائشلرئن هامیسینی منه ددی!» دئین آروادین سؤزونه گؤره، او شهردن بئر چوخ سامئره‌لی عئسایا ائمان گتئردئلر. 
John4:40 اونون اوچون ده اونلار گلئب عئسایا یالواردیلار کی، اونلارین یانیندا قالسین. و او دا ائکی گون اونلارین یانیندا قالدی 
John4:41 و داها آرتیق آداملار عئسانین سؤزلری اوزوندن اونا ائمان گتئردئلر. 
John4:42 سامئره‌لی‌لر او آروادا ددئلر: «بئزئم ائمان گتئرمه‌یئمئز آرتیق سنئن سؤزلرئنئن اوزوندن دیئل. چونکی بئز اؤزوموز اشئتمئشئک و بئلئرئک کی، بو آدام دونیانین حقئقی قورتاریجیسی‌دیر.» 
John4:43 ائکی گوندن سونرا عئسا اورادان چیخیب جلئله گتدی. 
John4:44 عئسا اؤزو دمئشدی کی، بئر پیغمبرئن اؤز وطنئنده حؤرمتی اولماز. 
John4:45 جلئله گلدئیی واخت، جلئللی‌لر اونون پئشوازینا چیخدیلار. اونلار پاسخا بایرامیندا اونون اورشلئمده اتدئیی بوتون ائشلری گؤرموشدولر. چونکی اونلار دا بایرام اوچون اورایا گتمئشدئلر. 
John4:46 عئسا گئنه جلئلئن قانا کندئنه، سویو شرابا دؤندَردئیی یره گلدی. اورادا پادشاهین آداملاریندان بئری وار ائدی کی، اونون اوغلو کفرناحومدا ناخوش ائدی. 
John4:47 بو آدام عئسانین یهودئیه‌دن جلئله گلدئیئنی اشئتدئکده، اونون یانینا گدئب اونا یالواردی کی، گلسئن و اونون اؤلوم حالیندا اولان اوغلونا شفا ورسئن. 
John4:48 عئسا اونا ددی: «سئز علامتلر و مؤجوزه‌لر گؤرمه‌یئنجه ائمان گتئرمزسئنئز.» 
John4:49 پادشاهین آدامی اونا ددی: «آغا، اوغلوم اؤلمه‌مئش گل.» 
John4:50 عئسا اونا ددی: «گت، اوغلون یاشایاجاق.» او کئشی عئسانین اونا ددئیی سؤزونه ائنانیب گتدی. 
John4:51 و حله یولدا ائکن، نؤکرلری قاباغینا چیخیب خبر وردئلر: «اوغلون دئری‌دئر.» 
John4:52 اونلاردان اوغلونون حالینین نه زامان یاخشیلاشدیغینی سوروشدو. نؤکرلر جاواب وردئلر: «دونَن، گونون یِدّئنجی ساعاتیندا قیزدیرماسی کسئلدی.» 
John4:53 او زامان اوغلانین آتاسی آنلادی کی، عئسانین اونا «اوغلون یاشایاجاقدیر» ددئیی زامان بو، باش ورئب. و اؤزو و بوتون اِو اهلی عئسایا ائمان گتئردئلر. 
John4:54 بو، عئسانین ائکئنجی مؤجوزه‌‌سی‌‌دئر کی، یهودئیه‌دن جلئله گلدئیئندن سونرا گؤرستدی. 
John5:1 بوندان بئر مودّت سونرا، یهودئلرئن بایراملاریندان بئری یتئشدی و عئسا اورشلئمه گتدی. 
John5:2 اورشلئمده، قویون دیئلن دروازانین یانیندا بش ایوانلی بئر حوووض وار کی، عئبرانی دئلئنده اونا «بیت حسدا» دیئرلر. 
John5:3 بورادا ناخوش چوخ آداملار یاتاردیلار: کورلار، توپاللار، علئللر. (و سویون ترپَشمه‌سئنی گؤزله‌یردئلر. 
John5:4 چونکی هردن، بئر ملک بو حوووضون ائچئنه انئب، اونو چالخالارمیش. سو چالخالاندیقدا حوووضون ائچئنه گئرن ائلک آدام بوتون ناخوشلوغوندان توختارمیش.) 
John5:5 اورادا بئر آدام وار ائدی کی، اوتوز‌‌سکّئز ائل ناخوشلوق الئنده اَسئر ائدی. 
John5:6 عئسا اونون اورادا یاتدیغینی گؤروب، اوزون بئر زامان ناخوشلوق چکدئیئنی آنلادی. و اونا ددی: «صاغالماق ائسته‌یئرسن؟» 
John5:7 ناخوش آدام اونا جاواب وردی: «آغا! هچ کسئم یوخدور کی، سویون چالخالاندیغی زامان، منی حوووضون ائچئنه سالسین. اؤزومو ترپه‌دئب چاتینجا، آیری بئر آدام مندن قاباق اؤزونو حوووضا سالیر.» 
John5:8 عئسا اونا ددی: «قالخ، دؤشه‌یئنی گؤتور، گت.» 
John5:9 ناخوش آدام او آندا صاغالدی و دؤشه‌یئنی گؤتوروب گتدی. و او گون سبّت گونو ائدی. 
John5:10 اونا گؤره یهودئلر او شفا تاپمیش آداما ددئلر: «بو گون سبّت گونودور. سنئن اوچون جائز دیئل کی، دؤشه‌یئنی گؤتوروب آپاراسان.» 
John5:11 شفا تاپمیش آدام اونلارا ددی: «منی شفا ورن آدام ددی؛ ”دؤشه‌یئنی گؤتور، گت.“» 
John5:12 او زامان اوندان سوروشدولار: «سنه ”دؤشه‌یئنی گؤتور، گت“ دئین آدام کئمدئر؟» 
John5:13 شفا تاپمیش آدام عئسانین کئم اولدوغونو بئلمئردی. چونکی عئسا خالقین قالابالیغیندا گؤزدن ائتمئشدی. 
John5:14 سونرا عئسا او آدامی معبدده تاپیب اونا ددی: «باخ صاغالدین. گوناهدان اَل چک کی، بوندان داها پئسئنه اسئر اولمایاسان.» 
John5:15 او آدام گدئب یهودئلره خبر وردی کی، اونا شفا ورن آدام عئسادیر. 
John5:16 یهودئلر، عئسانین بو ائشلری سبّت گونونده اتدئیئنه گؤره، اونا اذئیّت ورئردئلر. 
John5:17 آمّا عئسا اونلارا ددی: «آتام ائندئیه کئمی ائشله‌یئر، من ده ائشله‌یئرم.» 
John5:18 بو سببدن یهودئلر آرتیق اونو اؤلدورمک ائسته‌دئلر. چونکی فقط سبّت گونونو پوزموردو، تارینی دا آتاسی خئطاب ادئب، اؤزونو اونا تای ادئردی. 
John5:19 اونون اوچون عئسا اونلارا بله جاواب ورئب ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ اوغول اؤزوندن هچ بئر شی اِده بئلمز، مگر اونلار کی، آتا ادئر و اوغول گؤرور. چونکی آتا نه ادئر، اوغول دا اونو ادئر. 
John5:20 آتا اوغولو سوئر و بوتون اِتدئکلرئنی اونا گؤرسه‌دئر. و بونلاردان داها بؤیوک شیلر ده اوغولا گؤرسده‌جک کی، سئز تعجّوبدن مات قالاجاقسینیز. 
John5:21 آتا اؤلولری دئرئلدئب اونلارا حیات وردئیی کئمی، اوغول دا ائسته‌دئیی آداملارا حیات وره‌جک. 
John5:22 چونکی آتا کئمسه‌یه حؤکم اتمئر، اونا گؤره کی، حؤکم اتمه‌یی اوغولون اَلئنه ورئب کی، 
John5:23 آتایا حؤرمت گؤرسه‌دن، اوغولا دا اِله حؤرمت گؤرسدسئن. اوغولا حؤرمت گؤرسدمه‌ین آدام، اونو گؤندَ‌رَن آتایا دا حؤرمت گؤرسدمئر. 
John5:24 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ منئم سؤزومو اشئدئب منی گؤندَ‌ره‌نه ائمان گتئرن آدامین ابدی حیاتی واردیر. او، موحاکئمه اولمایاجاق؛ اصلئنده او اؤلومدن حیاتا کچئب. 
John5:25 دوغروسونو سئزه دیئرم، او واخت گلئر، اله گلئبدئر ده کی، اؤلولر تارینین اوغلونون سسئنی اشئده‌جکلر و اونو اشئدنلر یاشایاجاقلار. 
John5:26 چونکی آتانین اؤزونده حیاتی اولدوغو کئمی، اوغولا دا عطا اِدئب کی، اؤزونده حیاتی اولسون. 
John5:27 و اونا موحاکئمه اتمک قودرتئنی ده ورئب، چونکی ائنسان اوغلودور. 
John5:28 بونا تعجّوب اتمه‌یئن. چونکی او ساعات گلئر کی، بوتون قبئرلرده اولانلار اونون سسئنی اشئدئب 
John5:29 اشئیه چیخاجاقلار؛ یاخشی عمل ادنلر یاشاماق اوچون چیخاجاقلار، پئس عمل ادنلر موحاکئمه اولونماق اوچون. 
John5:30 من اؤزومدن بئر شی اده بئلمه‌رم. اشئتدئیئم کئمی حؤکم ادئرم و منئم حؤکموم عادئل بئر حؤکمدور، چونکی اؤز ائسته‌دئیئمی یوخ، منی گؤندَ‌رَن آتانین اتسته‌دئیئنی یرئنه یتئرمک ائسته‌یئرم.» 
John5:31 «اگر من اؤز حاقّیمدا شهادت ورسم، شهادتئم اعتئبارسیزدیر. 
John5:32 منئم حاقّیمدا شهادت ورن اؤزگه بئری وار. و اونون شهادتئنئن اعتئبارلی اولدوغونو بئلئرم. 
John5:33 سئز یحیانین یانینا آداملار گؤندَ‌ردئنئز و او، حقئقت حاقّیندا شهادت وردی. 
John5:34 آمّا من ائنساندان شهادت قبول اتمئرم. لاکئن بونلاری دیئرم کی، سئز نئجات تاپاسینیز. 
John5:35 یحیا یانان و ائشیقلاندیران بئر چیراق ائدی، و سئز آز بئر زامان اونون ائشیغیندا شادلیق اتمک ائسته‌دئنئز. 
John5:36 آمّا یحیانین شهادتئندن داها اعتئبارلی شهادتئم واردیر. چونکی تاماملاماق اوچون آتانین منه وردئیی او ائشلر کی، اله ائندی ده اونلارلا مشغولام، منئم آتا طرفئندن گؤندَ‌رئلمئش اولدوغوما شهادت ورئرلر. 
John5:37 و منی گؤندَ‌رَن آتا، اؤزو منئم حاقّیمدا شهادت ورئب. سئز هچ بئر زامان نه اونون سسئنی اشئدئبسئنئز، نه اونون صورتئنی گؤروبسونوز، 
John5:38 نه ده اونون کلامی سئزده ساکئن اولور. چونکی اونون گؤندَردئیئنه ائمان گتئرمئرسئنئز. 
John5:39 موقدّس کئتابی تفتئش ادئرسئنئز، چونکی اوندا ابدی حیاتا مالئک اولاجاغینیزی دوشونورسونوز. همئن موقدّس کئتاب دا منئم حاقّیمدا شهادت ورئر. 
John5:40 آمّا گئنه ده ائسته‌مئرسئنئز کی، منئم یانیما گلئب حیاتا صاحئب اولاسینیز. 
John5:41 ائنسانلاردان عئزّت قبول اتمئرم، 
John5:42 لاکئن سئزی تانیمیشام و بئلئرم کی، سئزده تارینین سوگئسی یوخدور. 
John5:43 من آتامین آدیندا گلمئشم و سئز منی قبول اتمئرسئنئز. اگر اؤزگه بئری اؤز آدی ائله گلسه، اونو قبول اِدَرسئنئز. 
John5:44 سئز نجه ائمان گتئره بئلرسئنئز، سئز کی، بئربئرلرئنئزدن عئزّت قبول ادئرسئنئز، آمّا واحئد تاریدان گلن عئزّتی آختارمیرسینیز؟! 
John5:45 لاکئن گومان اتمه‌یئن کی، تارینین حوضوروندا سئزلری موتّهئم اده‌جه‌یم. سئزلری موتّهئم ادن، اومئد باغلادیغینیز موسادیر. 
John5:46 چونکی اگر موسایا ائنانسایدینیز، منه ده ائمان گتئرردئنئز. اونا گؤره کی، منئم حاقّیمدا موسا دا یازیب. 
John5:47 آمّا اگر اونون یازدیقلارینا ائنانمیرسینیز، منئم سؤزلرئمه نجه ائناناجاقسینیز؟!» 
John6:1 بونلاردان بئر مودّت سونرا، عئسا جلئل (و یا طئبریا) گؤلونون او بئری تایینا کچدی. 
John6:2 و چوخ آدام اونون دالینجا گدئردی، چونکی ناخوش آداملارا اتدئیی مؤجوزه‌لری گؤرموشدولر. 
John6:3 عئسا بئر داغا چیخیب شاگئردلری ائله اورادا اوتوردو. 
John6:4 یهودئلرئن پاسخا بایرامی یاخین ائدی. 
John6:5 عئسا گؤزلرئنی قالدیریب، یانینا جاماعاتین گلمه‌سئنی گؤرنده فئلئپوسا ددی: «بونلارین یمه‌یی اوچون هارادان چؤرک ساتین آلاق؟» 
John6:6 عئسا بو سؤزو اونو ائمتاحان اتمک اوچون ددی، چونکی نه اده‌جه‌یئنی اؤزو یاخشی بئلئردی. 
John6:7 فئلئپوس جاواب وردی: «اونلارین هر بئرئسئنه بئر آز چاتماسی اوچون ائکی‌‌یوز دئنار چؤرک ده بس اتمز.» 
John6:8 شاگئردلرئندن بئری، شمعون پطروسون قارداشی آندریاس عئسایا ددی: 
John6:9 «بورادا بئر اوغلان اوشاغی وار کی، بش آرپا چؤرک و ائکی بالیغی وار. آمّا بو قدر آدام اوچون بو، نه اولاجاق؟» 
John6:10 عئسا ددی: «جاماعاتی یره اوتوردون.» او یرده چوخ اوت وار ائدی. جاماعات اوتوردو و کئشئلرئن سایی تقرئبن بش مئن اولاردی. 
John6:11 او زامان عئسا چؤرکلری گؤتوردو و شوکور ادندن سونرا، اوتورانلار آراسیندا ائسته‌‌دئکلری قدر پایلادی. بالیقلارلا دا بله اتدی. 
John6:12 هامی ییئب دویاندان سونرا، عئسا شاگئردلرئنه ددی: «آرتیق قالان تئکه‌لری ییغین کی، هچ بئر شی هدر اولماسین.» 
John6:13 شاگئردلر آداملارین یدئکلرئندن آرتیق قالمیش بش آرپا چؤره‌یئن تئکه‌لرئنی ییغدیلار و اون‌‌‌ائکی زنبئل دولدو. 
John6:14 جاماعات عئسانین اتدئیی بو مؤجوزه‌نی گؤرَ‌نده ددئلر: «دوغرودان دا بو اِله او پیغمبردئر کی، دونیایا گله‌جک ائدی.» 
John6:15 عئسا آنلادی کی، اونلار زورلا اونو آپاریب اؤز پادشاهلاری اتمک ائسته‌یئرلر. اونون اوچون ده گئنه تک باشینا داغا چکئلدی. 
John6:16 آخشام اولاندا شاگئردلری گؤله اِندئلر. 
John6:17 و بئر قاییغا مئنئب گؤلون او تایینا، کفرناحوم سمتئنه یولا دوشدولر. آرتیق قارانلیق دوشموشدو، آمّا عئسا حله اونلارین یانینا گلئب چیخمامیشدی. 
John6:18 گوجلو یل اسدئیئندن، گؤل کولکلی اولماغا باشلادی. 
John6:19 تخمئنَن بئر آغاج گتمئشدئلر کی، عئسانی گؤلون اوزونده یرئیئب قاییغا یاخینلاشدیغینی گؤردولر و قورخدولار. 
John6:20 آمّا عئسا اونلارا ددی: «قورخمایین، منم.» 
John6:21 او واخت ائسته‌دئلر کی، عئسانی قاییغا آلسینلار و او آندا قاییق گده‌جکلری یره یتئشمئشدی. 
John6:22 او گونون صاباحی گؤلون او تاییندا اولان جاماعات آنلادی کی، شاگئردلر اورادا اولان بئرجه قاییغا مئنئب گدئبلر و عئسا اونلارلا همن قاییغا مئنئب گتمه‌یئب. 
John6:23 بو آرادا طئبریادان اؤزگه قاییقلار، او یرئن یاخینلیغینا گلدئلر کی، رب شوکور ادندن سونرا چؤرک یمئشدئلر. 
John6:24 جاماعات عئسا و شاگئردلرئنئن اورادا اولمادیغینی گؤرنده، قاییقلارا مئنئب اونو آختارماق اوچون کفرناحوما گلدئلر. 
John6:25 جاماعات گؤلون او تاییندا عئسانی تاپدیلار و اونا ددئلر: «اوستاد، نه واخت بورایا گلدئن؟» 
John6:26 عئسا اونلارا جاواب وردی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ مؤجوزه‌لر گؤردویونوز اوچون یوخ، چؤرکلردن ییئب دویدوغونوز اوچون منی آختاریرسینیز. 
John6:27 او یمک اوچون چالیشمایین کی، فانی‌دئر. او یمک اوچون چالیشین کی، ابدی حیاتا قدر قالار. او حیات ورن یمک کی، ائنسان اوغلو سئزه وره‌جک. آتا تاری بونون اوچون اونا تصدئق مؤهرونو باسیب.» 
John6:28 او واخت عئسادان سوروشدولار: «تارینین ائشلرئنی یرئنه یتئرمک اوچون نه اتمه‌لی‌یئک؟» 
John6:29 عئسا جاواب ورئب اونلارا ددی: «تارینین ائشی بودور کی، اونون گؤندَردئیی آداما ائمان گتئره‌سئنئز.» 
John6:30 اونلار او زامان عئسایا ددئلر: «نه علامت گؤرسدئرسن کی، گؤروب سنه ائمان گتئرک؟ نه ادئرسن؟ 
John6:31 آتالاریمیز چؤلده مانّا یدئلر. نجه کی، یازیلیب؛ ”یمک اوچون اونلارا گؤیدن یمک وردی.“» 
John6:32 عئسا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ گؤیدن سئزه چؤرک ورن موسا دیئلدی، منئم آتامدیر کی، گؤیدن سئزه حقئقی چؤره‌یی ورئر. 
John6:33 چونکی تارینین چؤره‌یی اودور کی، گؤیدن اِنئر و دونیایا حیات ورئر.» 
John6:34 او زامان اونا ددئلر: «آغا، بو چؤره‌یی همئشه بئزه ور.» 
John6:35 عئسا اونلارا ددی: «حیات چؤره‌یی منم. منئم یانیما گلن اصلا آج اولماز. منه ائمان گتئرن اصلا سوسوز اولماز. 
John6:36 آمّا سئزه دمئشم کی، منی گؤردویونوز حالدا، گئنه ائمان گتئرمئرسئنئز. 
John6:37 آتامین منه وردئیی آداملارین هامیسی منئم یانیما گله‌جکلر و منئم یانیما گلنی اصلا اشئیه قوومارام. 
John6:38 گؤیدن اِنمئشم کی، اؤز ائسته‌دئیئمی یوخ، منی گؤندَ‌ره‌نئن ائسته‌دئیئنی یرئنه یتئرئم. 
John6:39 و منی گؤندَ‌ره‌نئن ائسته‌دئیی بودور کی، منه وردئکلرئنئن هچ بئرئسئنی ائتئرمه‌یئب، آخیر گونده اونلاری دئرئلدئم. 
John6:40 چونکی آتامین ائسته‌دئیی بودور کی، اوغولا باخیب اونا ائمان گتئرن هر کسئن ابدی حیاتی اولسون. و من اونو آخیر گونده دئرئلده‌جه‌یم.» 
John6:41 او واخت یهودئلر، عئسانین «گؤیدن اِنَن چؤرک منم» ددئیئنه گؤره اونون باره‌سئنده دیئنمیه باشلادیلار. 
John6:42 و دیئردئلر: «مگر بو آدام آتا-آناسینی تانیدیغیمیز یوسئف اوغلو عئسا دیئل؟ ائندی نجه ”گؤیدن اِنمئشم“ دیئر؟!» 
John6:43 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «آرانیزدا میریلدانمایین. 
John6:44 هچ کس منئم یانیما گله‌بئلمز، مگر منی گؤندَ‌رَن آتا اونو چکئب گتئرسئن و من آخیر گونده اونو دئرئلده‌جه‌یم. 
John6:45 پیغمبرلرئن یازدیقلاریندا یازیلیب؛ ”اونلارین هامیسی تاریدان اؤیرنه‌جکلر.“ اونا گؤره آتادان اشئدئب اؤیره‌نَن هرکس منئم یانیما گلئر. 
John6:46 کئمسه آتانی گؤرمه‌یئب، مگر او کی، تاریداندیر. آتانی او گؤروبدور. 
John6:47 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ ائمان گتئرن آدامین ابدی حیاتی وار. 
John6:48 حیات چؤره‌یی منم. 
John6:49 آتالارینیز چؤلده مانّا یدئلر، گئنه ده اؤلدولر. 
John6:50 آمّا بورادا گؤیدن انمئش اِله بئر چؤرک وار کی، اوندان یئین اؤلمه‌یه‌جک. 
John6:51 گؤیدن انمئش او حیات ورن چؤرک منم. بو چؤرکدن یئین هرکس ابده کئمی یاشایاجاق. بو چؤرک منئم بدنئمدئر کی، دونیایا حیات ورمک اوچون اونو وره‌جه‌یم.» 
John6:52 او زامان یهودئلر بئربئرلری ائله دیئنمیه باشلادیلار و دیئردئلر: «بو آدام اؤز بدنئنی بئزه یمک اوچون نجه وره‌بئلر؟!» 
John6:53 عئسا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ ائنسان اوغلونون بدنئندن یمه‌یئنجه و اونون قانیندان ائچمه‌یئنجه سئزده حیات اولمایاجاق! 
John6:54 منئم بدنئمدن یئین و منئم قانیمدان ائچَن آدامین ابدی حیاتی وار. و من آخیر گونده اونو دئرئلده‌جه‌یم. 
John6:55 چونکی بدنئم حقئقی یمک و قانیم حقئقی ائچمک‌دئر. 
John6:56 بدنئمدن یئین و قانیمدان ائچن آدام منده قالیر و من ده اوندا قالیرام. 
John6:57 نجه کی، دئری آتا منی گؤندَ‌ردی و منئم حیاتیم اونا باغلی‌دیر، مندن یئین آدام دا منه باغلی اولاراق یاشایاجاق. 
John6:58 گؤیدن انمئش چؤرک بودور. آتالارینیز مانّا یدئلر، لاکئن اؤلدولر. آمّا بو چؤرکدن یئین آدام ابده کئمی یاشایاجاق.» 
John6:59 عئسا بو سؤزلری کفرناحومدا، بئر کنئسه‌ده تعلئم ورن حالدا ددی. 
John6:60 عئسانین شاگئردلرئندن چوخلاری بونلاری اشئدنده ددئلر: «بو آغیر بئر سؤزدور. کئم اونو قبول اده‌بئلر؟!» 
John6:61 عئسا شاگئردلرئنئن بو باره‌ده میریلدانماقلارینی بئلئب اونلارا ددی: «بو سئزی ائنجئدئر؟ 
John6:62 بس اگر ائنسان اوغلونون اوّلجه‌دن اولدوغو یرئنه قالخدیغینی گؤره‌سئنئز، نجه؟ 
John6:63 حیات‌ورن تارینین روحودور. جئسمدن فایدا یوخدور. سئزه ددئیئم سؤزلر روح و حیاتدیر. 
John6:64 آمّا گئنه ده بعضئلرئنئز ائنانمیرسینیز.» چونکی عئسا کئمئن ائمانسیز اولدوغونو و کئمئن اونا خیانت اده‌جه‌یئنی اوّلدن بئلئردی. 
John6:65 و ددی: «اونون اوچون سئزه دمئشم کی، کئمسه منئم یانیما گله‌بئلمز، مگر بو اونا آتادان ورئلمئش اولسون.» 
John6:66 بو زاماندان شاگئردلردن چوخو عئسانی ترک ادئب آرتیق اونا پِیرَو اولمادیلار. 
John6:67 عئسا او اون‌ائکی شاگئرددن سوروشدو: «یوخسا سئز ده منی ترک اتمک ائسته‌یئرسئنئز؟» 
John6:68 شمعون پطروس جاواب وردی: «کئمئن یانینا گده‌بئله‌رئک، یارب؟ ابدی حیاتین سؤزلری سنده‌دئر. 
John6:69 بئز ائنانمیشیق و بئلئرئک کی، سن دئری تارینین اوغلو مسئحسن.» 
John6:70 عئسا اونلارا ددی: «مگر سئز اون‌‌ائکی نفری سچن من دیئلم؟ حال بو کی، سئزلردن بئری، ائبلئس بئر آدامدیر.» 
John6:71 عئسا بو سؤزو ائسکاریوتلو شمعونون اوغلو یهودانین حاقّیندا دیئردی کی، او اون‌‌ائکی شاگئرددن بئری ائکن، عئسایا خیانت اده‌جک ائدی. 
John7:1 بونلاردان سونرا عئسا جلئل وئلایتئنده گزئب، اؤزونو یهودئیه وئلایتئندن اوزاق ساخلاییردی. چونکی یهودئلر اونو اؤلدورمک ائسته‌یئردئلر. 
John7:2 یهودئلرئن چادیر بایرامی یاخینلاشیردی. 
John7:3 اونون اوچون ده عئسانین قارداشلاری اونا ددئلر: «بورادان چیخ، یهودئیه وئلایتئنه گت کی، شاگئردلرئن ده اتدئیئن ائشلری گؤرسونلر. 
John7:4 چونکی اؤزونو تانیتدیرماق ائسته‌ین آدام ائشئنی گئزلئجه گؤرمز. اگر بو ائشلری سن ادئرسن، اؤزونو دونیایا ظاهئر ات.» 
John7:5 عئسانین قارداشلارینین هچ بئری اونا ائمان گتئرمه‌مئشدی. 
John7:6 بو سببدن عئسا اونلارا ددی: «منئم واختیم حله یتئشمه‌یئب. آمّا سئزئن واختینیز همئشه حاضیردیر. 
John7:7 دونیا سئزدن نئفرت اده‌بئلمز، آمّا مندن نئفرت ادئر. چونکی اونون ائشلرئنئن پئس اولدوغونا شهادت ورئرم. 
John7:8 سئز بو بایرام اوچون اورشلئمه گدئن. من بو بایرام اوچون حله گتمئرم، چونکی منئم دوروست واختیم حله یتئشمه‌یئب.» 
John7:9 عئسا بو سؤزلری اونلارا دیئب جلئلده قالدی. 
John7:10 لاکئن عئسانین قارداشلاری بایرام اوچون اورادان آیریلاندان سونرا، او اؤزو ده اورشلئمه گتدی، آمّا آشکار یوخ، گئزلی. 
John7:11 یهودئلر بایرامدا عئسانی آختاریب «بو آدام بس هارادادیر؟» دیئب سوروشوردولار. 
John7:12 جاماعات آراسیندا اونون حاقّیندا چوخ پیچیلتی‌لار گزئردی. بعضئلری دیئردئلر: «او، یاخشی آدامدیر.» آمّا بعضئلری ده دیئردئلر: «یوخ، خالقی آلدادیر.» 
John7:13 آمّا یهودئلرئن قورخوسوندان هچ کس آچیقجا بئر سؤز دمئردی. 
John7:14 بایرامین یاریسینا قدر کچمئشدی کی، عئسا معبده گدئب تعلئم ورمه‌یه باشلادی. 
John7:15 یهودئلر تعجّوبدن مات قالیب دیئردئلر: «بو آدام تعلئم گؤرمه‌مئش نجه موقدّس کئتابدان بو قدر بئلئر؟!» 
John7:16 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «وردئیئم تعلئم منئم اؤزومون دیئل، منی گؤندَ‌ره‌نئن‌دئر. 
John7:17 اگر کئمسه اونون ائسته‌دئیئنی یرئنه یتئرمک ائسته‌سه، وردئیئم تعلئمئن تاریدان اولدوغونو و یا منئم اؤزومدن اولدوغونو آنلایاجاق. 
John7:18 اؤزوندن دانیشان، اؤز عئزّتئنی آختارار. آمّا اونو گؤندَ‌ره‌نئن عئزّتئنی آختاران آدام، حقئقت آدامی‌دیر و اوندا یالان تاپیلماز. 
John7:19 آیا شرئعتی سئزه موسا ورمه‌دی؟ گئنه ده سئزدن هچ بئرئنئز شرئعتی یرئنه یتئرمئر. نه اوچون منی اؤلدورمک ائسته‌یئرسئنئز؟» 
John7:20 جاماعات جاواب ورئب ددی: «مگر دلی اولوبسان! کئم سنی اؤلدورمک ائسته‌یئر؟» 
John7:21 عئسا اونلارا جاواب ورئب ددی: «بئر ائش گؤردوم و هامینیز تعجّوبدن مات قالیبسینیز. 
John7:22 ختنه اتمه‌یی موسا سئزه وردئیی اوچون، سبّت گونونده اوشاغی ختنه ادئرسئنئز. (اصلئنده موسا یوخ، آتالارینیز ختنه اتمه‌یی باشلادی.) 
John7:23 موسادان قالان قانونون پوزولماماسی اوچون، سبّت گونونده اوشاغینیزی ختنه ادئرسئنئز، ائندی نئیه بئر آدامین بوتون بدنئنی سبّت گونونده شفا وردئیئم اوچون، منه قضبله‌نئرسئنئز؟ 
John7:24 ظاهئره گؤره حؤکم اتمه‌یئن. عدالتله حؤکم ادئن.» 
John7:25 او زامان اورشلئملی‌لردن بعضئلری ددئلر: «اؤلدورمک ائسته‌‌دئکلری آدام مگر بو دیئل؟ 
John7:26 بو کی، آچیقجا هر شیی دیئر، کئمسه‌ده اونا بئر شی دمئر! بلکه ده ریئسلر اونون دوغرودان مسئح اولدوغونو بئلئبلر. 
John7:27 آمّا بئز کی، بو آدامین هارادان اولدوغونو بئلئرئک. لاکئن مسئح ظوهور ادنده، اونون هارادان اولدوغونو کئمسه بئلمیه‌جک.» 
John7:28 بو آرادا عئسا معبدده تعلئم ورنده سسئنی اوجالدیب ددی: «سئز منی تانی‌ییرسینیز و منئم هارادان اولدوغومو بئلئرسئنئز. من اؤز طرفئمدن گلمه‌مئشم، منی گؤندَ‌رَن دوغرودور کی، سئز اونو تانیمیرسینیز. 
John7:29 من اونو تانی‌ییرام چونکی اوندانام و او منی گؤندَ‌رئب.» 
John7:30 سؤز بورا یتئشن واخت، اونو توتماق ائسته‌دئلر، آمّا کئمسه اونا اَل اوزاتمادی، چونکی اونون واختی حله یتئشمه‌مئشدی. 
John7:31 آمّا جاماعات آراسیندان چوخ آداملار اونا ائمان گتئردئلر و دیئردئلر: «مسئح ظوهور ادنده، مگر بو آدامدان آرتیق مؤجوزه گؤرسده‌جک؟!» 
John7:32 فرئسئلر عئسانین حاقّیندا خالق آراسیندا اولان بله پیچیلتی‌لاری اشئتدئلر. باش کاهئنلر و فرئسئلر عئسانی یاخالاماق اوچون معبدئن موحافئظلرئنی گؤندَردئلر. 
John7:33 اوندا عئسا ددی: «داها آز بئر مودّت سئز‌ئنله وارام و سونرا منی گؤندَ‌ره‌نئن یانینا گده‌جه‌یم. 
John7:34 منی آختاراجاقسینیز، آمّا تاپا بئلمه‌یه‌جکسئنئز و اولدوغوم یره سئز گله بئلمزسئنئز.» 
John7:35 او واخت یهودئلر آرالاریندا ددئلر: «بو آدام هارایا گتمک ائسته‌یئر کی، بئز اونو تاپماغا قادئر اولمایاجاغیق؟ اولماسین ائسته‌یئر یونانئلر آراسیندا داغیلمیش یهودئلرئن یانینا گدئب، یونانئلره تعلئم ورسئن؟ 
John7:36 ”منی آختاراجاقسینیز آمّا تاپا بئلمیه‌جکسئنئز“ و ”اولدوغوم یره سئز گله‌بئلمزسئنئز“ سؤزدن نه دمک ائسته‌یئر؟» 
John7:37 بایرامین آخیرینجی و بؤیوک گونونده عئسا دوروب اوجا سسله خئطاب ادئب ددی: «اگر کئمسه سوسوزدور، منئم یانیما گلئب ائچسئن. 
John7:38 منه ائمان گتئرن آدامین ائچئنده حیات ورن سو، چایلار کئمی آخاجاق، نجه کی، موقدّس کئتاب دیئب.» 
John7:39 بو سؤزو موقدّس روحون حاقّیندا دیئردی کی، اونا ائمان گتئرنلره ورئله‌جک ائدی. موقدّس روح حله ورئلمه‌مئشدی، چونکی عئسا حله جلال تاپمامیشدی. 
John7:40 آداملاردان بعضئلری اونون بو سؤزلرئنی اشئدنده ددئلر: «دوغرودان دا بو، اِله او پیغمبردئر.» 
John7:41 بعضئلری ده دیئردئلر: «بو، وعده‌سی ورئلمئش مسئحدئر.» آمّا بعضئلری گئنه دیئردئلر: «وعده‌سی ورئلمئش مسئح نجه جلئلدن گله‌بئلر؟! 
John7:42 مگر موقدّس کئتاب دمئر کی، مسئح داوود نسلئندن و یاشادیغی بیت‌لِحِم کندئندن گله‌جک؟!» 
John7:43 بله‌جه عئسانین اوزوندن خالق آراسیندا ائختئلاف دوشدو. 
John7:44 بعضئلری اونو توتماق ائسته‌دئلر، آمّا کئمسه اونا ال اوزاتمادی. 
John7:45 معبدئن موحافئظلری باش کاهئنلرئن یانینا قاییداندا، اونلار موحافئظلردن سوروشدولار: «نه اوچون اونو گتئرمه‌دئنئز؟» 
John7:46 موحافئظلر ددئلر: «هچ کس هچ بئر زامان اونون کئمی دانیشماییب.» 
John7:47 فرئسئلر ددئلر: «مگر سئز ده آزیبسینیز؟! 
John7:48 آیا ریئسلردن و یا فرئسئلردن کئمسه اونا ائنانیب؟ 
John7:49 آمّا شرئعتدن بئخبر اولان بو خالق ملعوندور.» 
John7:50 قاباق عئسانین یانینا گلن نئقودئموس کی، اونلاردان بئری ائدی، ددی: 
John7:51 «مگر بئزئم شرئعتئمئز کئمسه‌نی اشئتمه‌دن و اونون نه اتدئیئنی بئلمه‌دن محکوم ادئر؟» 
John7:52 اونلار جاواب ورئب ددئلر: «یوخسا سن ده جلئل‌لی‌سن؟! آراشدیر و گؤررسن کی، جلئلدن بئر پیغمبر چیخماز.» 
John7:53 و هرکس اؤز اِوئنه گتدی. 
John8:1 عئسا زیتون داغینا گتدی. 
John8:2 و سحر ارکن گئنه معبده گلدی و بوتون خالق اونون اطرافینا ییغیلدی. عئسا دا اوتوروب اونلارا تعلئم ورئردی. 
John8:3 فرئسئلر و شرئعت موعلّئملری زئنا عملئنده یاخالانمیش بئر آروادی گتئردئلر و اورتادا دوردوروب، 
John8:4 عئسایا ددئلر: «اوستاد، بو آرواد زئنا عملئنده یاخالانیب. 
John8:5 موسا شرئعتده بئزه امر ادئب کی، بله بئر آروادی داشلایاق. سن نه دیئرسن؟» 
John8:6 اونلار بو سوآللا عئسانی ائمتاحان ادئردئلر کی، اونا بؤهتان وورماق اوچون بلکه بئر سبب تاپسینلار. آمّا عئسا اَیئلئب بارماغی ائله یره یازی یازیردی. 
John8:7 لاکئن اونلارین دایانمادان بو سوآلی سوروشدوقلارینا گؤره، قالخیب اونلارا ددی: «آرانیزدا کئم گوناهسیزدیر، قویون بئرئنجی داشی او آتسین.» 
John8:8 و گئنه اَیئلئب یره یازی یازماغا باشلادی. 
John8:9 خالق بو سؤزو اشئدنده آغساقّاللاردان توتموش لاپ کئچئیئنه قدر بئر-بئر اورادان گتدئلر. و عئسا تک قالدی. او آرواد دا اورتادا دورموشدو. 
John8:10 عئسا قالخیب اوندان سوروشدو: «آرواد، سندن شئکایت ادنلره نه اولدو؟ کئمسه سنی محکوم اتمه‌دی؟» 
John8:11 آرواد ددی: «خیر، آغا.» عئسا اونا ددی: «من ده سنی محکوم اتمئرم. گت و داها گوناه اتمه.» 
John8:12 عئسا گئنه خالقا خئطاب ادئب ددی: «دونیانین نورو منم. منئم دالیمجا گلن قارانلیقدا گزمیه‌جک و اوندا حیات نورو اولاجاق.» 
John8:13 او زامان فرئسئلر اونا ددئلر: «سن اؤز حاقّیندا شهادت ورئرسن. بو شهادتئن اعتئباری یوخدور.» 
John8:14 عئسا جاوابیندا اونلارا ددی: «حتّا اگر اؤز حاقّیمدا دا شهادت ورسم، شهادتئم اعتئبارلی‌دیر، چونکی هارادان گلدئیئمی و هارایا گده‌جَیئمی بئلئرم. آمّا سئز منئم هارادان گلدئیئمی و هارایا گده‌جه‌یئمی بئلمئرسئنئز. 
John8:15 سئز ائنسان گؤزو ائله حؤکم ادئرسئنئز. آمّا من کئمسه‌یه حؤکم اتمئرم. 
John8:16 لاکئن حؤکم اتسم ده بله، منئم حؤکموم دوغرودور. چونکی تک دیئلم، منم و منی گؤندَ‌رَن آتا. 
John8:17 سئزئن شرئعتئنئزده ده ائکی آدامین شهادتئنئن اعتئبارلی اولدوغو یازیلیب. 
John8:18 من اؤز حاقّیمدا شهادت ورئرم و منی گؤندَ‌رَن آتا دا منئم حاقّیمدا شهادت ورئر.» 
John8:19 او واخت عئسادان سوروشدولار: «سنئن آتان هارادادیر؟» عئسا جاواب وردی: «سئز نه منی تانی‌ییرسینیز نه ده آتامی. اگر منی تانیسایدینیز، منئم آتامی دا تانییاردینیز.» 
John8:20 عئسا بو سؤزلری معبدده، خزانه صاندیغی اولان یرده خالقا ددی و هچ کئم اونو توتمادی. چونکی اونون واختی حله یتئشمه‌مئشدی. 
John8:21 عئسا گئنه اونلارا ددی: «من گدئرم و سئز منی آختاراجاقسینیز و گوناهلارینیزین آلتیندا اؤله‌جکسئنئز. من گدن یره سئز گله‌بئلمزسئنئز.» 
John8:22 او واخت یهودئلر ددئلر: «مگر اؤزونو اؤلدوره‌جک کی، ”من گدن یره سئز گله‌بئلمزسئنئز“ دیئر؟!» 
John8:23 عئسا اونلارا ددی: «سئز آشاغیدانسینیز، من یوخاریدانام. سئز بو دونیادانسینیز، من بو دونیادان دیئلم. 
John8:24 بوندان اؤتری سئزه ددئم کی، گوناهلارینیزین آلتیندا اؤله‌جکسئنئز. چونکی اگر ددئیئم آدام اولدوغوما ائنانمایاسینیز، گوناهلارینیزین آلتیندا اؤله‌جکسئنئز.» 
John8:25 او واخت اوندان سوروشدولار: «سن کئمسن؟» عئسا اونلارا ددی: «من همئن اویام کی، اوّلدن سئزه دیئرم. 
John8:26 سئزئن حاقّینیزدا دئیه‌جک و حؤکم اده‌جک چوخ شیلرئم وار. آمّا منی گؤندَ‌رَن حاقدیر و من اوندان اشئتدئکلرئمی دونیایا دیئرم.» 
John8:27 اونلار آنلامادیلار کی، عئسا بو سؤزلری آتانین باره‌سئنده دیئردی. 
John8:28 اوندان اؤتری عئسا ددی: «ائنسان اوغلونو قالدیراندان سونرا بئله‌جکسئنئز کی، من اویام و اؤزومدن بئر شی اتمئرم و نجه کی، آتادان اؤیرنمئشم، سئزه دیئرم. 
John8:29 و منی گؤندَ‌رَن منئمله‌دئر. او، منی تک قویماییب، چونکی همئشه اونون خوشونا گدن ائشلری گؤرورم.» 
John8:30 بو سؤزلری دئین زامان، چوخ آدام اونا ائمان گتئردی. 
John8:31 عئسا اونا ائمان گتئرمئش یهودئلره ددی: «اگر سؤزومو ساخلایاسینیز، حقئقتن منئم شاگئردلرئمسئنئز. 
John8:32 و حقئقتی تانییاجاقسینیز و حقئقت سئزی آزاد اده‌جک.» 
John8:33 اونلار عئسایا ددئلر: «بئز ائبراهئم اؤولادی‌ییق و کئمسه‌نئن نؤکری اولمامیشیق. نجه اولور کی، ”آزاد اولاجاقسینیز“ دیئرسن؟» 
John8:34 عئسا اونلارا جاواب وردی: «دوغروسونو سئزه دیئرم، گوناه ادن هرکس گوناهین نؤکری‌دئر. 
John8:35 نؤکر ابده کئمی عایئله‌دن بئری دیئل. آمّا اوغول همئشه عایئله‌دن بئری‌دئر. 
John8:36 اونون اوچون اگر اوغول سئزی آزاد اتسه، دوغرودان آزاد اولارسینیز. 
John8:37 ائبراهئم اؤولادی اولدوغونوزو بئلئرم. آمّا منی اؤلدورمک ائسته‌یئرسئنئز، اوندان اؤتری کی، منئم سؤزومو قبول اتمئرسئنئز. 
John8:38 من آتامین یانیندا گؤردوکلرئمی دیئرم و سئز آتانیزدان اشئتدئکلرئنئزی ادئرسئنئز.» 
John8:39 اونلار جاوابدا عئسایا ددئلر: «بئزئم آتامیز ائبراهئمدئر.» عئسا اونلارا ددی: «اگر ائبراهئمئن اؤولادلاریسینیز، ائبراهئمئن ائشلرئنی یرئنه یتئرئن. 
John8:40 آمّا ائندی منی اؤلدورمک ائسته‌یئرسئنئز، من کی، تاریدان اشئتدئیئم حقئقتی سئزه دمئشم. ائبراهئم بله ائشلر گؤرمه‌دی. 
John8:41 سئز آتانیزین ائشلرئنی گؤرورسونوز.» اونلار عئسایا ددئلر: «بئز زئنادان دوغولمامیشیق. بئر آتامیز وار، او دا تاری‌دیر.» 
John8:42 عئسا اونلارا ددی: «اگر تاری آتانیز اولسایدی، منی سِوَردئنئز. چونکی من تارینین طرفئندن گلمئشم و ائندی بورادایام. اؤزومدن گلمه‌مئشم، او، منی گؤندَ‌رئب. 
John8:43 ددئکلرئمی نئیه آنلامیرسینیز؟ چونکی سؤزومه قولاق آسا بئلمئرسئنئز. 
John8:44 سئز آتانیز ائبلئسدنسئنئز و آتانیزین ائسته‌دئیئنی یرئنه یتئرمک ائسته‌یئرسئنئز. او، باشلانیشدان قاتئل ائدی و حقئقت اوستونده دایانمادی، چونکی اوندا هچ دوغرولوق یوخدور. یالان دانیشان زامان ذاتیندان یالان دانیشیر. چونکی او، یالانچی‌دیر و یالانلارین آتاسی‌دیر. 
John8:45 آمّا حقئقتی ددئیئم اوچون سئز منه ائنانمیرسینیز. 
John8:46 سئزدن کئم منئم گوناهکار اولدوغومو ائثبات اده‌بئلر؟ اگر من حقئقتی دیئرم، نئیه منه ائنانمیرسینیز؟ 
John8:47 تارینینکی اولانلار تارینین سؤزلرئنی اشئدرلر. سئز بو سببدن اشئتمئرسئنئز، چونکی تارینینکی دیئلسئنئز.» 
John8:48 یهودئلر جاواب ورئب، عئسایا ددئلر: «سامئره‌لی و دلی اولدوغونو دمکده دوغرو دمئردئک؟!» 
John8:49 عئسا ددی: «من دلی اولمامیشام. من آتاما عئزّت ورئرم و سئز منه ذئلّت ورئرسئنئز. 
John8:50 من اؤزوم، اؤزوم اوچون عئزّت آختارمیرام، منئم اوچون عئزّت آختاران وار و حؤکم ادن ده اودور. 
John8:51 دوغروسونو سئزه دیئرم، منئم سؤزومو ساخلایان آدام اصلا اؤلوم اوزو گؤرمه‌یه‌جک.» 
John8:52 یهودئلر اونا ددئلر: «ائندی بئلدئک کی، دلی اولوبسان. ائبراهئم و پیغمبرلر اؤلدولر و سن دیئرسن ”منئم سؤزومو ساخلایان آدام اصلا اؤلمیه‌جک.“ 
John8:53 مگر سن آتامیز ائبراهئمدن ده اوستونسن؟ ائبراهئم اؤلدو، پیغمبرلر ده اؤلدولر. سن اؤزونو کئم ساییرسان؟» 
John8:54 عئسا جاواب وردی: «اگر من اؤزومو عئزّتلندئرم، بو عئزّت هچدئر. منی عئزّتلندئرن منئم آتامدیر کی، سئز اونا ”تاریمیز‌دیر“ دیئرسئنئز. 
John8:55 سئز اونو تانیماییبسینیز. آمّا من اونو تانی‌ییرام. و اگر اونو ”تانیمیرام“ دِسَم، سئزئن کئمی یالانچینین بئری اولارام. آمّا اونو تانی‌ییرام و اونون سؤزونو ساخلاییرام. 
John8:56 آتانیز ائبراهئم منئم گونومو گؤره‌جه‌یی اوچون شاد اولدو. او، بو گونو گؤردو و سوئندی.» 
John8:57 یهودئلر اونا ددئلر: «سنئن حله الّی یاشین یوخدور، ائبراهئمی گؤروبسن؟!» 
John8:58 عئسا اونلارا ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ ائبراهئم اولمامیشدان من وارام.» 
John8:59 بو سؤزو اشئدن واخت، یهودئلر اونو داشلاماق اوچون داشلار گؤتوردولر، آمّا عئسا گئزله‌نئب معبددن اشئیه چیخدی. 
John9:1 عئسا یولدا گِدَرکن، آنادان کور دوغولموش بئر آدام گؤردو. 
John9:2 اونون شاگئردلری اوندان سوروشدولار: «اوستاد، کئمئن گوناهی اوزوندن بو آدام کور آنادان اولدو؟ اونون اؤزونون؟ یوخسا آتا-آناسینین؟» 
John9:3 عئسا جاواب وردی: «نه بو آدام گوناه اتدی، نه ده آتا-آناسی. او، آنادان کور اولدو کی، تارینین ائشلری اونون حیاتیندا گؤرونسون. 
John9:4 مادام کی، گوندوزدور، منی گؤندَر‌ه‌نئن ائشلرئنه مشغول اولمالی‌یام. گجه گلئر کی، او زامان هچ کس ائشلیه بئلمز. 
John9:5 دونیادا ائکن دونیانین نورویام.» 
John9:6 بو سؤزلری دئیندن سونرا، عئسا یره توپوروب، توپورجکله پالچیق دوزَلتدی و کورون گؤزونه سورتدو. 
John9:7 و اونا ددی: «گت، سئلوآم (یعنی گؤندَ‌رئلمئش) حوووضوندا یو.» کور آدام گدئب یودو و گؤزو آچیلمیش گلدی. 
John9:8 قونشولار و کور آدامین یولچولوق اتدئیئنی ائره‌لئدن بئلنلر دیئردئلر: «مگر بو اوتوروب یولچولوق ادن همن آدام دیئل؟» 
John9:9 بعضئلری «اودور» دیئردئلر. بعضئلری ده دیئردئلر: «خیر، بو، او کور آداما اوخشایان بئر آدامدیر.» آمّا او اؤزو «من اِله او آدامام» دیئردی. 
John9:10 اونون اوچون کور آدامدان سوروشدولار: «بس نجه گؤزلرئن آچیلدی؟» 
John9:11 او، جاواب وردی: «عئسا دیئلن آدام پالچیق دوزَ‌لدئب گؤزومه سورتدو و منه ددی؛ ”گت، سئلوآم حوووضوندا یو.“ من ده گدئب یودوم و او زامان گؤزلرئم آچیلدی.» 
John9:12 اونلار اوندان سوروشدولار: «بو آدام هارادیر؟» ددی: «بئلمئرم.» 
John9:13 اوّلجه کور اولان آدامی فرئسئلرئن یانینا آپاردیلار. 
John9:14 عئسا پالچیق دوزَ‌‌لدئب کور آدامین گؤزلرئنی آچدیغی گون، سبّت گونو ائدی. 
John9:15 اونون اوچون ده فرئسئلر گؤزلرئنئن نجه آچیلدیغینی گئنه سوروشدولار. و او دا فرئسئلره ددی: «گؤزلرئمئن اوستونه پالچیق سورتدو و یودوم و ائندی گؤرورَم.» 
John9:16 او واخت فرئسئلردن بعضئلری ددئلر: «بو آدام تاری طرفئندن دیئل، چونکی سبّت گونونو ساخلامیر.» آمّا بعضئلری ده ددئلر: «گوناهکار بئر آدام نجه بله مؤجوزه‌لر اده بئلر؟» 
John9:17 او واخت کور آداما گئنه ددئلر: «سنئن گؤزلرئنی آچان آدامین حاقّیندا اؤزون نه دیئرسن؟» جاواب وردی: «او آدام بئر پیغمبردئر.» 
John9:18 یهودئلر او آدامین قاباق کور اولدوغونا و ائندی گؤزلرئنئن آچیلدیغینا ائنانمادیلار. اونون اوچون ده گؤزلری آچیلمیش آدامین آتا-آناسینی چاغیریب، 
John9:19 سوروشدولار: «سئزئن ددئیئنئز آنادان کور دوغولان اوغول بودور؟ بس ائندی نجه گؤرور؟» 
John9:20 او آدامین آتا-آناسی جاواب وردئلر: «بو آدامین بئزئم اوغلوموز اولدوغونو و آنادان کور دوغولماسینی یقئن بئلئرئک. 
John9:21 آمّا ائندی بئلمئرئک کی، نجه گؤرور و کئم اونون گؤزلرئنی آچیب. اؤزوندن سوروشون. او اؤزو حدّی-بولوغا چاتمیش بئر آدامدیر. اؤزو حاقّیندا قوی اؤزو دانیشسین.» 
John9:22 او آدامین آتا-آناسی بو سؤزو یهودئلرئن قورخوسوندان ددئلر. چونکی یهودئلرئن ریئسلری بله قرار قویموشدولار کی، عئسانین مسئح اولدوغونا ائنانان هر کس کنئسه‌دن قووولسون. 
John9:23 بو سببدن او آدامین آتا-آناسی «اونون اؤزوندن سوروشون. او اؤزو حدّی-بولوغا چاتمیش بئر آدامدیر.» ددئلر. 
John9:24 اونون اوچون اوّلجه کور اولان آدامی ائکئنجی دفه چاغیردیلار و اونا ددئلر: «جلالی تارییا ور. بئز بو آدامین گوناهکار اولدوغونو بئلئرئک.» 
John9:25 او واخت او آدام اونلارا ددی: «اونون گوناهکار اولوب اولمادیغینی بئلمئرم. آنجاق بئر شی بئلئرم، کور ائدئم، ائندی گؤرورم.» 
John9:26 فرئسئلر اوندان سوروشدولار: «او، سنه نه اتدی؟ گؤزلرئنی نجه آچدی؟» 
John9:27 اونلارا جاواب وردی: «سئزه ائندی ددئم، مگر قولاق آسمادینیز؟! نئیه گئنه اشئتمک ائسته‌یئرسئنئز؟ یوخسا سئز ده اونون شاگئردلری اولماق آرزوسونداسینیز؟!» 
John9:28 فرئسئلر او آدامی سؤیوب ددئلر: «او آدامین شاگئردی سن‌سن. بئز موسانین شاگئردلری‌یئک. 
John9:29 بئز تارینین موسا ائله دانیشدیغینی بئلئرئک. آمّا بو آدامین هارادان اولدوغونو بئلمئرئک.» 
John9:30 او آدام جاواب ورئب اونلارا ددی: «اله تعجّوبلوسو ده بودور. سئز بو آدامین هارادان اولدوغونو بئلمئرسئنئز، حال بو کی، بو آدام منئم گؤزلرئمی آچیب. 
John9:31 یاخشی بئلئرئک کی، تاری گوناهکار آداملارا قولاق آسماز. تاری او آداما قولاق آسار کی، اونا عئبادت ادئر و اونون ائسته‌دئیئنی یرئنه یتئرئر. 
John9:32 عالمئن باشلانیشیندان کئمسه اشئتمه‌یئب کی، آنادان کور دوغولموش بئر آدامین گؤزلری آچیلسین. 
John9:33 اگر بو آدام تاری طرفئندن اولماسایدی، هچ بئر شی اده‌بئلمزدی.» 
John9:34 فرئسئلر اونا جاواب ورئب ددئلر: «ائندی سن بئزه درس ورئرسن، سن کی، تامامن گوناه ائچئنده دوغولوبسان؟!» و اونو اشئیه سالدیلار. 
John9:35 عئسا او آدامین اشئیه سالیندیغینی اشئتدی و اونو تاپیب ددی: «آیا تارینین اوغلونا ائمان گتئرئرسن؟» 
John9:36 او آدام جاواب ورئب ددی: «آغا، او کئمدئر کی، اونا ائمان گتئرئم؟» 
John9:37 عئسا اونا ددی: «اونو گؤروبسن. سنئنله دانیشان او اؤزودور.» 
John9:38 او آدام ددی: «یارب، ائمان گتئرئرم.» و عئسایا پرستئش اتدی. 
John9:39 و عئسا ددی: «بو دونیایا حؤکم اتمک اوچون گلمئشم، اله کی، گؤرمه‌ینلر گؤرسونلر و گؤرنلر کور اولسونلار.» 
John9:40 یانیندا اولان بعضی فرئسئلر بو سؤزلری اشئدئب اونا ددئلر: «یوخسا بئز ده کوروق؟!» 
John9:41 عئسا اونلارا ددی: «اگر کور اولسایدینیز، گوناهینیز اولمازدی. آمّا ائندی کی، ”گؤروروک“ دیئرسئنئز، گوناهینیز اوستونوزده قالیر.» 
John10:1 «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ قویون آغیلینا قاپیدان گئرمه‌یئب، آیری بئر یردن آشیب-گئرن آدام، اوغرو و حرامی‌دئر. 
John10:2 آمّا قاپیدان گئرن قویونلارین چوبانی‌دیر. 
John10:3 قاپیچی قاپینی اونا آچار و قویونلار اونون سسئنه قولاق آسارلار. چوبان اؤز قویونلارینی آدلاری ائله چاغیرار و اشئیه چیخاردار. 
John10:4 بوتون قویونلارینی اشئیه چیخارداندان سونرا، اونلارین قاباغیندا گِدَر و قویونلار اونون دالینجا گدرلر، چونکی اونون سسئنی تانی‌ییرلار. 
John10:5 اونلار یاد آدامین دالینجا گتمزلر. اونون اوچون قاچارلار کی، یاد آدامین سسئنی تانیمیرلار.» 
John10:6 عئسا بو مثلی اونلارا ددی، آمّا او آداملار اونون ددئیئنی آنلامادیلار. 
John10:7 اونون اوچون عئسا اونلارا گئنه ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم؛ قویونلار اوچون قاپی منم. 
John10:8 مندن قاباق گلنلرئن هامیسی اوغرو و حرامی ائدی. آمّا قویونلار اونلارین سسئنه قولاق آسمادیلار. 
John10:9 قاپی منم. مندن گئرنلرئن هامیسی نئجات تاپاجاق؛ ائچه‌ری گئره‌جکلر، اشئیه چیخاجاقلار و اوتلاق تاپاجاقلار. 
John10:10 اوغرو گلمز مگر اوغورلاماق، اؤلدورمک و هلاک اتمک اوچون. من گلمئشم کی، اونلار حیاتا صاحئب اولسونلار و آرتیقلیقلا اونا صاحئب اولسونلار. 
John10:11 یاخشی چوبان منم. یاخشی چوبان قویونلاردان اؤتری جانیندان کِچَر. 
John10:12 چوبان اولمایان و اوجرته ائشله‌ین آدام کی، قویونلارین صاحئبی دیئل، قوردون گلدئیئنی گؤرونجه، قویونلاری بوراخیب قاچار و قورد اونلاری قاپیب داغیدار. 
John10:13 اوجرته ائشله‌ین آدام قاچار، چونکی اوجرته ائشله‌یئر و قویونلارین قیدئنه قالمیر. 
John10:14 یاخشی چوبان منم و منئم اولانلاری تانی‌ییرام و منئم اولانلار دا منی تانی‌ییرلار. 
John10:15 اله کی، آتا منی تانی‌ییر و من ده آتانی تانی‌ییرام و قویونلاردان اؤتری جانیمدان کچئرم. 
John10:16 بو آغیلدان اولمایان اؤزگه قویونلاریم دا وار کی، اونلاری گتئرمه‌لی‌یَم. اونلار سسئمی اشئده‌جکلر و بئر چوبانی اولان سورو اولاجاقلار. 
John10:17 بونون اوچون آتا منی سوئر کی، جانیمدان کچئرم، اِله کی، اونو تکرار آلیم. 
John10:18 کئمسه اونو مندن آلمیر. من اؤزوم اونو ورئرم. اونو ورمه‌یه ده ائختئیاریم وار، اونو گئنه آلماغا دا. بو حؤکمو آتامدان آلمیشام.» 
John10:19 عئسانین بو سؤزلرئنه گؤره یهودئلرئن آراسیندا گئنه ده ائختئلاف دوشدو. 
John10:20 اونلاردان چوخلاری دیئردئلر: «او دلی اولوب. ناپاک روح الئنده اسئردئر. نه اوچون اونا قولاق آسیرسینیز؟» 
John10:21 اؤزگه‌لری ده دیئردئلر: «دلی بئر آدام مگر کور بئر آدامین گؤزلرئنی آچا بئلر؟» 
John10:22 اوندان سونرا، اورشلئمده وقف بایرامی یتئشدی. 
John10:23 قیش ائدی. عئسا معبدده، سولیمانین ایوانیندا گزئردی. 
John10:24 یهودئلر عئسانین اطرافینا ییغیلیب اونا ددئلر: «نه واختا کئمی بئزی شک ائچئنده ساخلایاجاقسان؟ اگر وعده‌سی ورئلمئش مسئح سنسن، آچیقجا بئزه ده.» 
John10:25 عئسا اونلارا جاواب وردی: «سئزه ددئم و سئز ائنانمیرسینیز. آتامین آدیندا گؤردویوم ائشلر منئم حاقّیمدا شهادت ورئرلر. 
John10:26 آمّا سئز ائنانمیرسینیز، چونکی منئم قویونلاریمدان دیئلسئنئز. 
John10:27 منئم قویونلاریم منئم سسئمی اشئدئرلر. من اونلاری تانی‌ییرام و اونلار منئم دالیمجا گلئرلر. 
John10:28 و من اونلارا ابدی حیات ورئرم. اونلار هچ واخت هلاک اولمازلار و کئمسه ده اونلاری الئمدن قاپا بئلمز. 
John10:29 اونلاری منه ورن آتام، هامیدان بؤیوکدور و آتانین الئندن قاپماغا کئمسه قادئر دیئل. 
John10:30 من و آتا بئرئک.» 
John10:31 یهودئلر اونو داشلاماق اوچون گئنه داش گؤتوردولر. 
John10:32 عئسا اونلارا ددی: «سئزه آتادان چوخ یاخشی ائشلر گؤرستدئم. بو ائشلرئن هانسیندان اؤتری منی داشلاییرسینیز؟» 
John10:33 یهودئلر اونا جاواب وردئلر: «سنی یاخشی بئر ائش اوچون داشلامیریق، کوفر دانیشدیغین اوچون سنی داشلاییریق. اونون اوچون کی، بئر ائنسان ائکن اؤزونو تاری ادئرسن.» 
John10:34 عئسا اونلارا جاواب وردی: «مگر ”ددئم: سئز تاریلارسینیز“ سؤزو شرئعتئنئزده یازیلماییب؟ 
John10:35 تارینین موقدّس کلامی پوزولماز. اگر تاری اونون سؤزلرئنی قبول ادن آداملاری ”تاریلار“ چاغیریر، 
John10:36 ”تارینین اوغلویام“ ددئیئم اوچون آتا طرفئندن موقدّس اولونوب دونیایا گؤندَ‌رئلمئش آداما نجه ”کوفر دیئرسن“ دئیه بئلرسئنئز؟ 
John10:37 اگر آتامین ائشلرئنی گؤرمورم، منه ائنانمایین. 
John10:38 آمّا اگر گؤرورم، منه ائنانمیرسینیز دا، اتدئیئم ائشلره ائنانین کی، آتانین منده و منئم ده آتادا اولدوغومو بئلئب آنلاسینیز.» 
John10:39 او واخت گئنه اونو توتماغا چالیشدیلار، آمّا عئسا اونلارین الئندن چیخدی. 
John10:40 و گئنه اوردون چایینین او بئری تایینا، یحیانین اوّلده تعمئد وردئیی یره گتدی و اورادا قالدی. 
John10:41 و چوخ آداملار اونون یانینا گلئب ددئلر: «یحیا حقئقتن هچ بئر مؤجوزه اتمه‌دی، آمّا بو آدامین حاقّیندا ددئیی بوتون سؤزلر دوغرو ائدی.» 
John10:42 و اورادا چوخ آداملار اونا ائمان گتئردئلر. 
John11:1 مریم و باجیسی مارتانین کندی بیت‌عنیادان، ائلعازر آدیندا بئر کئشی ناخوش ائدی. 
John11:2 بو اله او مریم ائدی کی، ربّین آیاقلارینا یاغ تؤکوب ساچلاری ائله سئلدی. ناخوش اولان ائلعازر اونون قارداشی ائدی. 
John11:3 اونا گؤره باجی‌لار عئسایا خبر گؤندَردئلر: «آغا، سودئیئن آدام ناخوشدور.» 
John11:4 عئسا بونو اشئدنده ددی: «بو ناخوشلوغون آخیری اؤلوم دیئل، تارینین جلالی اوچوندور کی، تارینین اوغلو اونونلا عئزّت تاپسین.» 
John11:5 عئسا مارتا، باجیسی مریم، و ائلعازری سوئردی. 
John11:6 ائلعازرئن ناخوشلوغونو اشئدندن سونرا، عئسا قالدیغی یرده ائکی گون ده قالدی. 
John11:7 اوندان سونرا شاگئردلرئنه ددی: «گلئن گئنه یهودئیه دئیارینا گدک.» 
John11:8 شاگئردلری اونا ددئلر: «اوستاد، یهودئلر سنی داشلاماق ائسته‌یئردئلر و ائندی سن گئنه اورایا گدئرسن؟!» 
John11:9 عئسا جاواب وردی: «مگر بئر گون اون‌ائکی ساعات دیئل؟ گوندوزده یرئین آدام سوروشمز. چونکی بو دونیانین ائشیغیندا گؤرور. 
John11:10 آمّا گجه قارانلیغیندا گزن آدامدیر کی، ائشیغی اولمادیغینا گؤره سوروشر.» 
John11:11 عئسا بو سؤزلری دئیندن سونرا اونلارا ددی: «دوستوموز ائلعازر یوخویا گدئب. گدئرم اونو یوخودان اویادیم.» 
John11:12 شاگئردلر اونا ددئلر: «آغا، اگر یوخویا گتمئشسه، توختایاجاق.» 
John11:13 عئسانین او سؤزدن مقصدی ائلعازرئن اؤلومو ائدی. آمّا اونلار اله گومان اتدئلر کی، یوخودان حاصئل اولان دئنجَلمکدن دانیشیر. 
John11:14 اونون اوچون ده عئسا آچیقجا اونلارا ددی: «ائلعازر اؤلوبدور. 
John11:15 سئزئن ائمان گتئرمه‌یئنئز اوچون اورادا اولمادیغیمدان چوخ سوئنئرم. آمّا گلئن اونون یانینا گدک.» 
John11:16 «اکئز» آدلانان توماس او بئری شاگئردلره ددی: «گلئن بئز ده اونونلا گدئب اونونلا بئرلئکده اؤلک.» 
John11:17 عئسا بیت‌عنیایا یاخینلاشاندا، ائلعازرئن قبئره قویولماسیندان دؤرد گون کچئردی. 
John11:18 بیت عنیانین اورشلئمدن یاریم آغاجدان آز آراسی وار ائدی. 
John11:19 و یهودئلردن چوخلاری مریم و مارتانین یانینا گلمئشدئلر کی، قارداشلارینین اؤلومو اوچون اونلارا تسلّی ورسئنلر. 
John11:20 مارتا عئسانین گلدئیئنی اشئدن واخت، اونون قاباغینا چیخدی. آمّا مریم اِوده اوتورموشدو. 
John11:21 مارتا عئسایا ددی: «آغا، اگر بورادا اولسایدین، قارداشیم اؤلمزدی. 
John11:22 و ائندی ده بئلئرم کی، تاریدان نه ائستیه‌سن، تاری سنه وره‌جک.» 
John11:23 عئسا اونا ددی: «قارداشین گئنه دئرئله‌جک.» 
John11:24 مارتا اونا ددی: «بئلئرم کی، قئیامت گونونده، او آخیر گونده گئنه دئرئله‌جک.» 
John11:25 عئسا اونا ددی: «قئیامت و حیات منم. منه ائمان گتئرن اؤلسه ده، یاشایار. 
John11:26 و یاشایان هر کس منه ائمان گتئرسه، اصلا اؤلمز. آیا بونا ائنانیرسان؟» 
John11:27 مارتا اونا ددی: «بلی یارب، ائنانمیشام کی، مسئح سنسن؛ او تارینین اوغلو کی، اونون بو دونیایا گله‌جه‌یی قاباقدان خبر ورئلئب.» 
John11:28 بونو دئیندن سونرا گدئب باجیسی مریمی گئزلئجه چاغیردی و اونا ددی: «اوستاد بورادادیر و سنی چاغیریر.» 
John11:29 مریم بونو اشئدنده تله‌سئک قالخیب عئسانین یانینا گلدی. 
John11:30 عئسا حله کنده گئرمه‌مئشدی و مارتا ائله راستلاشان یرده ائدی. 
John11:31 مریمله اِوده اوتوران یهودئلر و اونا تسلّی ورنلر مریمئن تله‌سئک قالخیب گتدئیئنی گؤرنده اونون دالینجا گتدئلر و گومان ادئردئلر کی، گدئر قبئرئن اوستونده آغلاسین. 
John11:32 مریم عئسانین اولدوغو یره گلدی و اونو گؤرنده اونون آیاقلارینا دوشوب ددی: «آغا، اگر بورادا اولسایدین، قارداشیم اؤلمزدی.» 
John11:33 عئسا، مریم و اونونلا گلن یهودئلرئن آغلادیغینی گؤرنده روحونو قم باسدی و اوره‌یی سیخیلدی. 
John11:34 و ددی: «اونو هارایا قویوبسونوز؟» اونلار عئسایا ددئلر: «آغا، گل اؤزون گؤر.» 
John11:35 عئسا آغلادی. 
John11:36 بونا گؤره یهودئلر ددئلر: «گؤر ائلعازری نه قدر سوئردی!» 
John11:37 آمّا اونلاردان بعضئلری ددئلر: «آیا کور آدامین گؤزلرئنی آچان بو آدام، او کئشئنئن اؤلومونه مانع اولا بئلمزدی؟» 
John11:38 عئسانین روحونو گئنه قم باسدی و قبئرئن یانینا گلدی. قبئر بئر ماغارا ائدی و گئرئش آغیزینی بئر داش توتموشدو. 
John11:39 عئسا ددی: «داشی گؤتورون.» اؤله‌نئن باجیسی مارتا اونا ددی: «آغا، ائندی او قوخویور. اؤلوموندن دؤرد گون کچئر.» 
John11:40 عئسا مارتایا ددی: «دمه‌دئم اگر ائمان گتئره‌سن، تارینین جلالینی گؤررسن؟!» 
John11:41 او واخت ماغارانین آغیزینی توتان داشی گؤتوردولر و عئسا گؤزلرئنی گؤیه قالدیریب ددی: «آتا، منی اشئتدئیئن اوچون سنه شوکور ادئرم. 
John11:42 و بئلئردئم کی، سن همئشه منی اشئدئرسن. آمّا بورادا دوران جاماعات اوچون ددئم کی، سنئن منی گؤندَردئیئنه ائمان گتئرسئنلر.» 
John11:43 و بو سؤزلری دئیندن سونرا اوجا بئر سسله چاغیردی: «ائلعازر، اشئیه گل.» 
John11:44 اؤلموش آدام ال-آیاغی کفن ائچئنده باغلی و اوزو دسماللا سرئلمئش اشئیه چیخدی. عئسا اونلارا ددی: «اونو آچین. قویون گتسئن.» 
John11:45 او زامان مریمئن یانینا گلمئش یهودئلرئن چوخلاری، عئسانین بو ائشئنی گؤرَ‌نده اونا ائمان گتئردئلر. 
John11:46 آمّا اونلاردان بعضئلری فرئسئلرئن یانینا گدئب، عئسانین اتدئیی ائشلرئنی اونلارا خبر وردئلر. 
John11:47 بو سببدن باش کاهئنلر و فرئسئلر شورا قوروب ددئلر: «نه ادک؟ بو آدام بئر چوخ علامتلر گؤرسه‌دئر؟ 
John11:48 اگر اونو بله اؤز-باشینا بوراخاق، هامی اونا ائمان گتئره‌جک، و روملولار دا گلئب هم موقدّس یرئمئزی، هم ده مئلّتئمئزی یوخ اده‌جکلر.» 
John11:49 آمّا اونلاردان بئری قیافا، همئن ائلئن باش کاهئنی، اونلارا ددی: «سئز هچ بئر شی بئلمئرسئنئز. 
John11:50 مگر دوشونمورسونوز کی، خالق یولوندا بئر آدامین اؤلمه‌سی بئزئم اوچون بوتون خالقین محو اولماسیندان داها یاخشی‌دیر؟!» 
John11:51 قیافا بو سؤزو اؤزوندن دمئردی. قیافا همئن ائلئن باش کاهئنی اولاراق، نبئلئک ادئب قاباقجادان خبر وردی کی، عئسا، مئلّت یولوندا اؤله‌جک. 
John11:52 و فقط او مئلّت یولوندا یوخ، تارینین داغیلمیش اؤولادلاری یولوندا دا کی، اونلاری بئر یره ییغیب هامیسینی بئر اتسئن. 
John11:53 اله او گوندن اونو اؤلدورمک اوچون مصلحتلشدئلر. 
John11:54 اونون اوچون عئسا آرتیق یهودئلر آراسیندا آچیقجا گزمئردی و اورادان آیریلیب، کؤشنه یاخین اِفرایئم آدلی بئر شهره گتدی و شاگئردلری ائله اورادا قالدیلار. 
John11:55 یهودئلرئن پاسخا بایرامی یاخینلاشیردی. اونون اوچون ده چوخ آداملار اؤزلرئنی تطهئر اتمک اوچون بایرامدان قاباق هر یردن، اوزاقدان-یاخیندان اورشلئمه گتدئلر. 
John11:56 اونلار عئسانی آختاریردیلار و معبدده بئربئرلرئنه دیئردئلر: «سئز نه دوشونورسونوز؟ آیا او، بایرام اوچون گله‌جک؟» 
John11:57 چونکی باش کاهئنلر و فرئسئلر امر ورمئشدئلر کی، عئسانین یرئنی بئلنلر، اونون یاخالانماسی اوچون گرک هارادا اولدوغونو اونلارا خبر ورسئنلر. 
John12:1 عئسا، پاسخا بایرامیندان آلتی گون قاباق، بیت عنیایا، اؤلولردن دئرئلتدئیی ائلعازرئن یاشادیغی یره گلدی. 
John12:2 اورادا اونون اوچون بئر قوناقلیق وردئلر. مارتا خئدمت ادئردی و ائلعازر عئسا ائله سوفره باشیندا اوتورانلاردان بئری ائدی. 
John12:3 مریم بئر شوشه چوخ قئیمتلی خالئص سونبول یاغینی گؤتوروب عئسانین آیاقلارینا سورتدو و ساچلاری ائله اونون آیاقلارینی سئلدی. اِو سونبول یاغینین عطری ائله دولدو. 
John12:4 ائسکاریوتلو یهودا، عئسانین شاگئردلرئندن بئری کی، اونا خیانت اِتمَک نئیّتئنده ائدی، ددی: 
John12:5 «نه اوچون بو یاغ اوچ یوز دئنارا ساتیلیب، مؤحتاج آداملارا ورئلمه‌دی؟» 
John12:6 بونو مؤحتاج آداملارین قیدئنه قالدیغی اوچون دمئردی. اوغرو اولدوغو اوچون دیئردی. کئسه اونون یانیندا ائدی و اونا قویولانلاردان اؤزونه ده گؤتورَردی. 
John12:7 عئسا ددی: «اونونلا ائشئن اولماسین. قوی اونو منئم دفنئم اوچون ساخلاسین. 
John12:8 مؤحتاج آداملار همئشه آرانیزدا واردیرلار. آمّا من همئشه آرانیزدا دیئلم.» 
John12:9 یهودئلردن چوخلاری عئسانین اورادا اولدوغوندان خبردار اولوب فقط عئسانی گؤرمک اوچون یوخ، اؤلولردن دئرئلتدئیی ائلعازری گؤرمک اوچون ده اورایا گلدئلر. 
John12:10 اونون اوچون باش کاهئنلر مصلحتله‌شئب ائلعازری ده اؤلدورمه‌یه قرار قویدولار. 
John12:11 چونکی اونون اوزوندن یهودئلردن چوخلاری گدئب عئسایا ائمان گتئرئردئلر. 
John12:12 او گونون صاباحی بایراما گلن بؤیوک بئر جاماعات، عئسانین اورشلئمه گلمکده اولدوغونو اؤیرَ‌نَنده، 
John12:13 خورما بوداقلارینی گؤتوروب اونون پئشوازینا چیخدیلار و سسله‌نئردئلر: «هوسانّا، ربّئن آدیندا گلن ائسرایئلئن پادشاهی موبارک اولسون!» 
John12:14 عئسا بئر سیپا تاپیب اوستونه مئندی. نجه کی، یازیلمیشدیر: 
John12:15 صحیون قیزی ، قورخما. باخ، پادشاهین گلئر. بئر سیپایا مئنمئش گلئر. 
John12:16 شاگئردلر بو شیلری اوّلجه آنلامادیلار. آمّا عئسانین جلال تاپدیغیندان سونرا، بو سؤزلرئن اونون حاقّیندا یازیلدیغینی و خالقین بو شیلری اونون اوچون اتدئکلرئنی خاطیرلادیلار. 
John12:17 و عئسانین ائلعازری چاغیریب اؤلولردن دئرئلتدئیی زامان اونونلا اولموش خالق، بونا شهادت ورئردئلر. 
John12:18 اونون اوچون ده خالق اونون پئشوازینا چیخدی. چونکی اونون گؤرستدئیی بو مؤجوزه‌نی اشئتدئلر. 
John12:19 فرئسئلر بئربئرلرئنه ددئلر: «گؤرورسونوز، الئمئزدن هچ بئر شی گلمئر. عالم اونون دالینجا گدئر.» 
John12:20 بایرامدا عئبادت اوچون اورشلئمه گلنلر آراسیندا بعضی یونانئلر ده وار ائدی. 
John12:21 بو یونانئلر جلئلئن بیت صیدا کندئندن اولان فئلئپوسا یاخینلاشیب اوندان خاهئش اتدئلر: «آغا، عئسانی گؤرمک ائسته‌یئرئک.» 
John12:22 فئلئپوس گدئب بو مطلبی آندریاسا ددی. آندریاس و فئلئپوس دا گدئب بونو عئسایا خبر وردئلر. 
John12:23 عئسا اونلارا ددی: «ائنسان اوغلونون جلال تاپماق واختی یتئشدی. 
John12:24 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ بوغدانین توخومو یره دوشوب اؤلمه‌سه، تک قالار. آمّا اؤلسه، چوخ محصول وِرَر. 
John12:25 جانینی سِوَن، اونو ائتئرر. آمّا بو دونیادا جانینی سِومه‌ین، اونو ابدی حیاتا کئمی حئفظ ادر. 
John12:26 منه خئدمت ادن آدام گرک منئم دالیمجا گلسئن. من هارادا اولسام، منه خئدمت ادن ده اورادا اولاجاق. منه خئدمت ادن هر کس آتا طرفئندن عئزّت تاپاجاق. 
John12:27 ائندی جانیم سیخیلیر. و نه دیئم؛ ”آتا، منی بو ساعاتدان قورتار؟!“ آمّا من اله بو ساعات اوچون گلدئم. 
John12:28 آتا اؤز آدینی اوجالت.» او زامان گؤیدن بئر سس گلدی: «اوجالتدیم، گئنه ده اوجالتاجاغام.» 
John12:29 اورادا دوران و بونو اشئدن خالق ددی: «گؤی گورولدادی.» اؤزگه‌لری ددئلر: «بئر ملک اونونلا دانیشیب.» 
John12:30 عئسا ددی: «بو سس منئم اوچون گلمه‌دی، سئزئن اوچون گلدی. 
John12:31 بو دونیا ائندی موحاکئمه اولونور. ائندی بو دونیانین حؤکمداری اشئیه آتیلاجاق. 
John12:32 آمّا من، یردن قالدیریلدیغیم زامان، بوتون ائنسانلاری اؤزومه چکه‌جه‌یم.» 
John12:33 عئسا بو سؤزو دمکده نجه اؤله‌جه‌یئنی بئلدئردی. 
John12:34 خالق اونا ددی: «بئز شرئعتدن اؤیرنمئشئک کی، مسئح ابده کئمی قالاجاق. سن ائندی نجه دیئرسن ائنسان اوغلونون قالدیریلماسی لازیمدیر؟! بو ائنسان اوغلو کئمدئر؟» 
John12:35 عئسا اونلارا ددی: «نور آز بئر زامان داها آرانیزدا اولاجاق. نورونوز وار ائکن گزئن، مبادا قارانلیق سئزی توتسون. قارانلیقدا گزن آدام هارایا گتدئیئنی بئلمز. 
John12:36 نورونوز وار ائکن نورا ائنانین کی، نورون اوغوللاری اولاسینیز.» عئسا بو سؤزلری دئیندن سونرا گدئب اونلاردان گئزلندی. 
John12:37 عئسا گرچی اونلارین گؤزلری قاباغیندا چوخ علامتلر گؤرستدی، اونلار گئنه اونا ائمان گتئرمه‌دئلر کی، 
John12:38 اِشَعیا پیغمبرئن خبر وردئیی سؤز یرئنه یتئشسئن؛ یارب، وردئیئمئز خبره کئم ائناندی؟ و ربّئن قودرتی کئمه گؤروندو؟ 
John12:39 اونلار اونون اوچون اونا ائمان گتئره بئلمئردئلر چونکی، اِشَعیا باشقا بئر یرده دمئشدی؛ 
John12:40 تاری اونلارین گؤزلرئنی کور اتدی، اورَکلرئنی داشا دؤندَردی. اونون اوچون ده نه گؤزلری ائله گؤرمه‌یه قادئر اولدولار، نه اورَکلری ائله آنلاماغا، نه ده منه طرف دؤنمه‌یه کی، من اونلارا شفا ورئم. 
John12:41 اِشَعیا بو سؤزلری ددی، چونکی ربّئن جلالینی گؤردو و اونون حاقّیندا دانیشدی. 
John12:42 گئنه ده ریئسلردن چوخلاری عئسایا ائمان گتئردئلر، آمّا فرئسئلر اوزوندن ائمان گتئردئکلرئنی آچیقجا دمه‌دئلر. چونکی قورخوردولار کنئسه‌دن اشئیه سالینسینلار. 
John12:43 چونکی اونلار ائنساندان گلن عئزّتی تاریدان گلن عئزّتدن داها چوخ سوئردئلر. 
John12:44 آمّا عئسا اوجا سسله اونلارا ددی: «منه ائمان گتئرن، منه یوخ، منی گؤندَ‌ره‌نه ائمان گتئرئر. 
John12:45 و منی گؤرَن، منی گؤندَ‌ره‌نی گؤرور. 
John12:46 من دونیایا نور اولاراق گلدئم کی، منه ائمان گتئرن هر کس قارانلیقدا قالماسین. 
John12:47 سؤزلرئمی اشئدئب اونلارا ائنانمایان آداما من حؤکم اتمه‌یه‌جه‌یم. چونکی دونیانی موحاکئمه اتمک اوچون گلمه‌مئشم، دونیایا نئجات ورمک اوچون گلمئشم. 
John12:48 منی ردّ ادن و سؤزلرئمی قبول اتمه‌ین آداما حؤکم ادن بئری وار؛ ددئیئم سؤزلر آخیر گونده اونا حؤکم اده‌جک. 
John12:49 چونکی من اؤزومدن دانیشمادیم. منی گؤندَ‌رَن آتا نه دئیه‌جه‌یئمی و نه دانیشاجاغیمی منه بویوردو. 
John12:50 و من بئلئرم کی، اونون بویوردوقلاری ابدی حیاتدیر. اونون اوچون نه دانیشیرام، آتا منه ددئیی کئمی دانیشیرام.» 
John13:1 پاسخا بایرامیندان قاباق، عئسا بئلئردی کی، بو دونیادان آیریلیب آتانین یانینا گده‌جه‌یی ساعات یتئشئب. اونون اوچون ده، دونیادا اولان اؤزونونکولری سوه‌رک، اونلاری آخیرا قدر سِودی. 
John13:2 شام یئینده ائبلئس، ائسکاریوتلو شمعون اوغلو یهودانین اوره‌یئنه عئسانی تسلئم اتمک فئکرئنی سالمیشدی. 
John13:3 عئسا آتانین هر شیی اونون ائختئیاریندا قویدوغونو بئلئردی و تاریدان گلئب اونون یانینا گده‌جه‌یئنی ده بئلئردی. 
John13:4 عئسا یمکدن قالخدی و اوست پالتارینی چیخاردیب بئر یانا قویدو. و بئر دسمال گؤتوروب بلئنه باغلادی. 
John13:5 سونرا لَیَنه سو تؤکوب شاگئردلرئن آیاقلارینی یوماغا و بلئنه باغلادیغی دسماللا قورولتماغا باشلادی. 
John13:6 عئسا، شمعون پطروسون یانینا یاخینلاشاندا او، عئسایا ددی: «یارب، منئم آیاقلاریمی سن یویورسان؟!» 
John13:7 عئسا جاواب ورئب اونا ددی: «منئم نه اتدئیئمی سن ائندی بئلمزسن. آمّا سونرا باشا دوشه‌جکسن.» 
John13:8 پطروس اونا ددی: «منئم آیاقلاریمی اصلا یومایاجاقسان.» عئسا اونا ددی: «اگر سنئن آیاقلارینی یوماسام، منئمله پایین اولماز.» 
John13:9 شمعون پطروس اونا ددی: «یارب، فقط آیاقلاریمی یوخ، اللرئمی و باشیمی دا یو.» 
John13:10 عئسا اونا ددی: «یویولموش آدامین فقط آیاقلارینی یوماق لازیمدیر. چونکی تامامن تمئزدئر. سئز ده تمئزسئنئز، آمّا هامینیز یوخ.» 
John13:11 چونکی عئسا اونا خیانت اده‌نی تانی‌ییردی. اونون اوچون ده ددی؛ «هامینیز تمئز دیئلسئنئز.» 
John13:12 عئسا شاگئردلرئن آیاقلارینی یویوب اوست پالتارینی گِیَندن سونرا، گئنه سوفره باشیندا اوتوردو و اونلارا ددی: «آیا سئزه نه اتدئیئمی آنلادینیز؟ 
John13:13 سئز منی اوستاد و رب چاغیریرسینیز و دوغرو دا چاغیریرسینیز، چونکی اویام. 
John13:14 اگر من رب و اوستاد اولدوغوم حالدا سئزئن آیاقلارینیزی یودوم، سئز ده گرک بئربئرئنئزئن آیاقلارینی یویاسینیز. 
John13:15 چونکی سئزه بئر نومونه وردئم کی، سئز ده منئم سئزه اتدئیئم کئمی اِده‌سئنئز. 
John13:16 دوغروسونو سئزه دیئرم، قول آغاسیندان بؤیوک دیئل، الچی ده اونو گؤندَ‌ره‌ندن اوستون دیئل. 
John13:17 ائندی کی، بو شیلری بئلئرسئنئز، اگر اونلارا عمل اده‌سئنئز، بختورسئنئز.» 
John13:18 «هامینیزین حاقّیندا دانیشمیرام. من سچدئکلرئمی تانی‌ییرام. لاکئن بو اونون اوچوندور کی، موقدّس کئتابین یازدیغی سؤز یرئنه یتئشسئن؛ ”منئمله چؤرک یئین منه خیانت اتدی.“ 
John13:19 بونو سئزه ائندئدن، حله باش ورمه‌دن دیئرم کی، باش ورن زامان منئم ”او“ اولدوغوما ائناناسینیز. 
John13:20 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ منئم گؤندَردئیئم آدامی قبول ادن، منی قبول ادئر و منی قبول ادن منی گؤندَ‌رَنی قبول ادئر.» 
John13:21 بو سؤزلری دئیندن سونرا، عئسانین روحو سیخیلدی و شهادت ورئب ددی: «دوغروسونو سئزه دیئرم کی، سئزدن بئری منه خیانت اده‌جک.» 
John13:22 شاگئردلر بئربئرلرئنه باخیب حیران قالمیشدیلار کی، کئمئن حاقّیندا دانیشیر. 
John13:23 شاگئردلردن بئری سوفره باشیندا عئسانین یانیندا اوتوروب اونون سئنه‌سئنه سؤیکنمئشدی. عئسا بو شاگئردی سوئردی. 
John13:24 شمعون پطروس بو شاگئرده ائشاره ادئب اوندان سوروشدو: «کئمئن حاقّیندا دیئر؟» 
John13:25 او دا عئسایا آرتیق یاخینلاشیب اوندان سوروشدو: «یارب، او کئمدئر؟» 
John13:26 عئسا اونا جاواب وردی: «چؤرک تئکه‌سئنی باتیریب کئمه ورسم، او اؤزودور.» او زامان عئسا، چؤرک تئکه‌سئنی باتیریب ائسکاریوتلو شمعون اوغلو یهودایا وردی. 
John13:27 یهودا چؤرک تئکه‌سئنی آلان زامان، شیطان اونون ائچئنه گئردی. او واخت عئسا اونا ددی: «اده‌جه‌یئنی تز ات.» 
John13:28 آمّا سوفره باشیندا اوتورانلاردان هچ کئم بو سؤزون نه اوچون ددئیئنی آنلامادی. 
John13:29 کئسه یهودانین یانیندا اولدوغوندان بعضئلری اِله گومان اتدئلر کی، عئسا اونا دیئر: «بایرام اوچون بئزه لازیم اولان شیلری ساتین آل» یا دا «مؤحتاج آداملارا بئر شی ور.» 
John13:30 یهودا تئکه‌نی آلاندان سونرا، فورَن اشئیه چیخدی. و گجه ائدی. 
John13:31 یهودانین گتدئیئندن سونرا، عئسا ددی: «ائندی ائنسان اوغلو جلال تاپیر و تاری اوغولدا جلال تاپیر. 
John13:32 اگر تاری اوندا جلال تاپسا، تاری دا اوغولو اؤزونده عئزّتلندئره‌جک و فورَن اونا جلال وره‌جک. 
John13:33 اؤولادلاریم، آرتیق قیسا بئر مودّته کئمی سئزئنله‌یَم. منی آختاراجاقسینیز، آمّا یهودئلره ددئیئم کئمی سئزه ده ائندی دیئرم؛ گده‌جه‌یئم یره سئز گله بئلمزسئنئز. 
John13:34 سئزه تزه بئر امر ورئرم؛ بئربئرئنئزی سوئن. من سئزی سودئیئم کئمی، سئز ده گرک بئربئرئنئزی سوه‌سئنئز. 
John13:35 اگر بئربئرئنئزی سوه‌سئنئز، بوندان بوتون ائنسانلار بئلرلر کی، سئز منئم شاگئردلرئمسئنئز.» 
John13:36 شمعون پطروس اونا ددی: «یارب، سن هارایا گدئرسن؟» عئسا جاواب وردی: «من گده‌جه‌یئم یره، سن ائندی دالیمجا گله بئلمزسن. آمّا سونرا گله‌جکسن.» 
John13:37 پطروس اونا ددی: «یارب، نئیه ائندی دالینجا گله بئلمه‌رم؟ من سنئن اوچون جانیمدان کچه‌رم.» 
John13:38 عئسا جاواب وردی: «سن منئم اوچون جانیندان کچرسن؟! دوغروسونو سنه دیئرم، خوروز بانلامامیش سن منی اوچ دفه ائنکار اده‌جکسن. 
John14:1 اوره‌یئنئز اوزولمه‌سئن. تارییا ائمان گتئرئن، منه ده ائمان گتئرئن. 
John14:2 آتامین اِوئنده چوخ اوتاق وار. اولماسایدی، سئزه دئیردئم. اونا گؤره گدئرم سئزئن اوچون یر حاضیرلایام. 
John14:3 و اگر گدئب سئزئن اوچون بئر یر حاضیرلاسام، گئنه گلئب سئزی اؤز یانیما آپارارام کی، من اولان یرده سئز ده اولاسینیز. 
John14:4 هارایا گده‌جیئمی بئلئرسئنئز، یولو دا تانی‌ییرسینیز.» 
John14:5 توماس اونا ددی: «یارب، هارایا گده‌جه‌یئنی بئلمئرئک، یولو نجه بئله‌رئک؟» 
John14:6 عئسا اونا ددی: «یول، حقئقت و حیات منم. هچ کس آتانین یانینا گله بئلمز، مگر من واسئطه اولام. 
John14:7 اگر منی تانیسایدینیز، آتامی دا تانییاردینیز. ائندئدن اونو تانی‌ییرسینیز و اونو گؤروبسونوز.» 
John14:8 فئلئپوس ددی: «یارب، آتانی بئزه گؤرسد و بو بئزئم اوچون کئفایت ادر.» 
John14:9 عئسا اونا ددی: «فئلئپوس، بو قدر سئزئنله اولاراق منی حله تانیماییبسان؟ منی گؤرن آتانی گؤروب. نجه آتانی بئزه گؤرسد دیئرسن؟ 
John14:10 ائنانمیرسان کی، من آتادایام و آتا منده‌دئر؟ سئزه ددئیئم سؤزلری اؤزومدن دمئرم. بو، منده اولان آتادیر کی، اؤز ائشلرئنی گؤرور. 
John14:11 ائنانین کی، من آتادایام و آتا دا منده‌دئر. یوخسا، او ائشلره گؤره ائنانین. 
John14:12 دوغروسونو سئزه دیئرم، من اتدئیئم ائشلری، منه ائمان گتئرن آدام دا اده‌جک. و بونلاردان داها بؤیوک ائشلر ده اده‌جک، چونکی من آتانین یانینا گدئرم. 
John14:13 و منئم آدیمدا هر نه ائسته‌یه‌سئنئز، اونو اده‌جه‌یم کی، آتا اوغولدا عئزّت تاپسین. 
John14:14 منئم آدیمدا مندن هر نه ائسته‌یه‌سئنئز، اده‌جه‌یم.» 
John14:15 «اگر منی سوئرسئنئز، امر اتدئکلرئمی یرئنه یتئررسئنئز. 
John14:16 و من آتادان خاهئش اده‌جه‌یم و او سئزه باشقا بئر تسلّی ورن وره‌جک کی، ابده کئمی سئزئنله قالسین. 
John14:17 او حقئقت روحودور کی، دونیا اونو قبول اده بئلمز. چونکی نه اونو گؤرَر، نه ده اونو تانییار. آمّا سئز اونو تانی‌ییرسینیز، چونکی سئزئنله قالیر و سئزده اولاجاق. 
John14:18 سئزی یتئم بوراخمایاجاغام، سئزئن یانینیزا گله‌جه‌یم. 
John14:19 بئر آز مودّت سونرا، دونیا داها منی گؤرمه‌یه‌جک. آمّا سئز منی گؤره‌جکسئنئز. من یاشادیغیم اوچون سئز ده یاشایاجاقسینیز. 
John14:20 او گون آنلایاجاقسینیز کی، من آتامدایام و سئز منده‌سئنئز، و من سئزده‌یم. 
John14:21 منی سِوَن او آدامدیر کی، امر اتدئکلرئم اوندادیر و اونلاری یرئنه یتئرئر. منی سِوَن، آتام طرفئندن سوئله‌جک و من اونو سوئب اؤزومو اونا ظاهئر اده‌جه‌یم.» 
John14:22 یهودا (نه او ائسکاریوتلو) عئسایا ددی: «یارب، نه اولوب کی، اؤزونو آرتیق دونیایا یوخ، بئزه ظاهئر اده‌جکسن؟» 
John14:23 عئسا جاواب ورئب اونا ددی: «هر کس منی سِوسه، سؤزومو یرئنه یتئرر و آتام اونو سِوَر و بئز اونون یانینا گلئب اونونلا مسکن توتاریق. 
John14:24 منی سِومه‌ین آدام، سؤزلرئمی یرئنه یتئرمز. و اشئتدئیئنئز سؤزلر منئم اؤزومدن دیئل، منی گؤندَ‌رَن آتانیندیر. 
John14:25 یانینیزدا اولارکن بونلاری سئزه ددئم. 
John14:26 لاکئن تسلّی وِرَن، همئن موقدّس روح کی، آتا منئم آدیمدا گؤندَ‌ره‌جک، او، سئزه هر شیی اؤیرده‌جک و سئزه ددئیئم هر شیی سئزه خاطیرلاداجاق. 
John14:27 سئزئن اوچون باریش قویورام. اؤز باریشیمی سئزه ورئرم. دونیا ورن کئمی یوخ، من سئزه ورئرم. اوره‌یئنئز اوزولمه‌سئن. قورخمایین. 
John14:28 اشئتدئنئز کی، سئزه ددئم: ”گدئرم آمّا گئنه یانینیزا گله‌جه‌یم.“ اگر منی سِوسَیدئنئز، آتامین یانینا گده‌جه‌یئمدن سوئنردئنئز. چونکی آتا مندن بؤیوکدور. 
John14:29 و ائندی بونو، باش ورمه‌دن سئزه دیئرم کی، باش وردئیی زامان ائناناسینیز. 
John14:30 آرتیق سئزئنله چوخ دانیشمایاجاغام، چونکی بو دونیانین حؤکمداری گلئر. اونون منئم اوستومده هچ بئر قودرتی یوخدور. 
John14:31 آمّا اونون اوچون کی، دونیا بئلسئن من آتانی سوئرم و آتانین منه امر اتدئکلرئنی یرئنه یتئرئرم. دورون بورادان گدک. 
John15:1 من حقئقی اوزوم آغاجی‌یام و آتام باغباندیر. 
John15:2 منده اولوب میوه ورمه‌ین هر بوداغی، او، کسئب آتیر و میوه ورن هر بوداغی تمئزله‌یئر کی، آرتیق میوه ورسئن. 
John15:3 ائندی سئز، سئزه ددئیئم سؤزلر اوزوندن تمئزسئنئز. 
John15:4 منده قالین و من ده سئزده قالاجاغام. نجه کی، بوداق آغاجدا قالمایینجا اؤز-اؤزوندن میوه وره بئلمز، سئز ده منده قالمایینجا بله‌سئنئز. 
John15:5 من اوزوم آغاجی‌یام و سئز بوداقلارسینیز. منده قالان و من اوندا قالان آدام چوخ میوه گتئرر. چونکی منسئز هچ بئر شی اده‌بئلمزسئنئز. 
John15:6 منده قالمایان آدام بوداق کئمی چؤله آتیلیب قورویار. ائنسانلار اونلاری ییغیب اودا آتارلار و اونلار یانار. 
John15:7 اگر سئز منده قالاسینیز و منئم سؤزلرئم سئزده قالسا، نه آرزو ادئرسئنئز، ائسته‌یئن و سئزه ورئله‌جک. 
John15:8 آتام سئزئن چوخ میوه گتئرمه‌یئنئزله عئزّتله‌نئر و بله‌جه منئم شاگئردلرئم اولورسونوز. 
John15:9 نجه کی، آتا منی سِوئب، من ده سئزی اله سومئشم. منئم محبّتئمده قالین. 
John15:10 اگر منئم امرلرئمی یرئنه یتئره‌سئنئز، منئم محبّتئمده قالارسینیز. نجه کی، من آتامین امرلرئنی یرئنه یتئرمئشم و اونون محبّتئنده قالیرام. 
John15:11 بو شیلری اونون اوچون سئزه دمئشم کی، منئم شادلیغیم سئزده قالسین و سئزئن شادلیغینیز کامئل بئر شادلیق اولسون. 
John15:12 منئم امرئم بودور؛ سئزی سِودئیئم کئمی، سئز ده بئربئرئنئزی سوئن. 
John15:13 هچ کسده بوندان بؤیوک بئر محبّت اولا بئلمز کی، جانینی دوستلاری یولوندا فدا اتسئن. 
John15:14 اگر سئزه امر اتدئکلرئمی یرئنه یتئره‌سئنئز، منئم دوستلاریمسینیز. 
John15:15 آرتیق سئزی قول چاغیرمیرام، چونکی قول آغاسینین نه اتدئینی بئلمز. سئزی دوست چاغیریرام، چونکی آتامدان اشئتدئیئم بوتون شیلری سئزه بئلدئردئم. 
John15:16 سئز منی سچمه‌دئنئز، من سئزی سچدئم و تعیئن اتدئم کی، گدئب میوه گتئره‌سئنئز و گتئردئیئنئز میوه همئشه قالسین کی، منئم آدیمدا آتادان ائسته‌دئیئنئزی آتا سئزه ورسئن. 
John15:17 بو امرلری اونون اوچون سئزه ورئرم کی، بئربئرئنئزی سوه‌سئنئز. 
John15:18 اگر دونیا سئزدن نئفرت اتسه، بئلئن کی، سئزدن اوّل مندن نئفرت ادئب. 
John15:19 اگر دونیادان اولسایدینیز، دونیا اؤزونونکونو سِوَردی. آمّا سئز دونیادان دیئلسئنئز و من سئزی بو دونیادان سچمئشم. اونون اوچون ده دونیا سئزدن نئفرت ادئر. 
John15:20 سئزه ددئیئم سؤزو خاطیرلایین؛ ”قول آغاسیندان بؤیوک دیئل.“ اگر اونلار منه اذئیّت وردئلر، سئزه ده اذئیّت وره‌جکلر. اگر منئم سؤزلرئمی یرئنه یتئردئلر، سئزئن ده سؤزلرئنئزی یرئنه یتئره‌جکلر. 
John15:21 آمّا منئم آدیم اوزوندن بوتون بو شیلری سئزه اده‌جکلر، چونکی منی گؤندَ‌ره‌نی تانیمیرلار. 
John15:22 اگر گلئب اونلارلا دانیشماسایدیم، گوناهلاری اولمازدی. آمّا ائندی گوناهلاری اوچون اونلارا هچ بئر عوذر قالماییب. 
John15:23 مندن نئفرت ادن، منئم آتامدان دا نئفرت ادئر. 
John15:24 اگر اونلارین آراسیندا آیری آداملارین الئندن گلمه‌ین عمللری اتمه‌سَیدئم، گوناهلاری اولمازدی. آمّا ائندی اونلار هم عمللرئمی گؤروبلر و هم مندن، هم ده آتامدان نئفرت ادئبلر. 
John15:25 آمّا بو اولدو کی، شرئعتده یازیلمیش بو سؤز یرئنه یتئشسئن: ”مندن سببسئز نئفرت اتدئلر.“ 
John15:26 آتادان سئزه گؤندَ‌ره‌جه‌یئم تسلّی ورن گلدئکجه منئم حاقّیمدا شهادت وره‌جک. همئن حقئقت روحو کی، آتادان چیخیب گلئر. 
John15:27 و سئز ده منئم حاقّیمدا شهادت وره‌جکسئنئز، چونکی باشلانیشدان منئمله وارسینیز. 
John16:1 بو سؤزلری اوندان اؤتری سئزه ددئم کی، ائمانینیز سوستلَشمه‌سئن. 
John16:2 سئزی کنئسه‌لردن قوواجاقلار. بلی، اله واخت گلر کی، سئزی اؤلدورَن هر کس تارییا خئدمت اتدئیئنی گومان اِدَر. 
John16:3 و بو ائشلری اِدَرلر، چونکی نه آتانی تانی‌ییرلار نه ده منی. 
John16:4 آمّا بو شیلری سئزه ددئم کی، همئن واخت گلنده، بونلاری سئزه ددئیئمی خاطیرلایاسینیز. بو شیلری باشلانیشدان سئزه دمه‌دئم، چونکی سئزئنله ائدئم. 
John16:5 آمّا ائندی منی گؤندَ‌ره‌نئن یانینا گدئرم، و سئزدن هچ بئرئنئز مندن سوروشمور؛ ”سن هارایا گدئرسن؟“ 
John16:6 لاکئن بو شیلری سئزه ددئیئم اوچون اوره‌یئنئز قمله دولوب. 
John16:7 آمّا حقئقتی سئزه دیئرم؛ منئم گتمه‌یئم سئزئن اوچون خیئرلی‌دئر. چونکی گتمه‌سم، تسلّی ورن سئزئن یانینیزا گلمز. آمّا اگر گِتسَم، اونو سئزئن یانینیزا گؤندَ‌ره‌رَم. 
John16:8 او، گلدئیی زامان، دونیانین آداملارینا گوناهین نه اولدوغونو، صالحلئیئن نه اولدوغونو، و تارینین موحاکئمه‌سئنئن نه اولدوغونو بئلدئره‌جک. 
John16:9 اونلارین گوناهینی گؤرسده‌جک کی، منه ائمان گتئرمئرلر. 
John16:10 حقئقی صالحلئیی اونلارا آشکار اده‌جک، چونکی آتانین یانینا گدئرم و آرتیق منی گؤرمه‌یه‌جکسئنئز. 
John16:11 و تارینین موحاکئمه‌سئنئن نه اولدوغونو دا اونلارا گؤرسده‌جک، چونکی بو دونیایا حؤکمدارلیق ادن روح محکوم اولونوب. 
John16:12 سئزه دمه‌لی چوخ سؤزلرئم وار، آمّا ائندی اونلاری درک اده‌بئلمزسئنئز. 
John16:13 لاکئن او، یعنی حقئقت روحو گلنده، سئزی بوتون حقئقته هئدایت اده‌جک. چونکی اؤزوندن هچ بئر شی دمه‌یه‌جک. نه اشئدئر، اونلاری دئیه‌جک و گله‌جکده اولاجاقلاری سئزه خبر وره‌جک. 
John16:14 او منه عئزّت وره‌جک، چونکی منئم اولانلاردان آلیب سئزه بئلدئره‌جک. 
John16:15 آتانین هر شیی وار، منئمدئر. اونون اوچون ده ددئم کی، منئم اولانلاردان آلیب سئزه بئلدئره‌جک. 
John16:16 آز بئر زاماندان سونرا منی آرتیق گؤرمه‌یه‌جکسئنئز و آز بئر زاماندان سونرا منی گئنه گؤره‌جکسئنئز.» 
John16:17 شاگئردلردن بعضئلری بئربئرلرئنه ددئلر: «”آز بئر زاماندان سونرا منی آرتیق گؤرمه‌یه‌جکسئنئز و آز بئر زاماندان سونرا منی گئنه گؤره‌جکسئنئز“ و ”چونکی آتانین یانینا گدئرم“ سؤزدن نه نئیّتی وار؟» 
John16:18 اونا گؤره ده دیئردئلر: «”آز بئر زامان“ دمکدن مقصدی نه‌دئر؟ اونون ددئیئنی آنلامیریق.» 
John16:19 عئسا اونلارین سوروشماق ائسته‌دئکلرئنی آنلاییب اونلارا ددی: «”آز بئر زاماندان سونرا منی آرتیق گؤرمه‌یه‌جکسئنئز“ و ”آز بئر زاماندان سونرا منی گئنه گؤره‌جکسئنئز“ ددئیئم اوچون بئربئرلرئنئزدن سوروشورسونوز؟ 
John16:20 دوغروسونو سئزه دیئرم؛ سئز آغلاییب اَلَم چکه‌جکسئنئز و دونیا شادلیق اده‌جک. سئز ماتم توتاجاقسینیز، آمّا سئزئن ماتمئنئز شادلیغا دؤنه‌جکدئر. 
John16:21 آرواد، اوشاغینین دوغوم واختی یتئشن زامان، آغری چکر، آمّا اوشاغینی دوغاندان سونرا، بئر ائنسان بو دونیایا گتئرمه‌سئنه گؤره، شادلیغیندان آغری یادیندان چیخار. 
John16:22 ائندی سئز ده دوغرودان قوصّه‌له‌نئرسئنئز، آمّا سئزی گئنه گؤره‌جه‌یم و اوره‌یئنئز سوئنه‌جک و هچ کئم سئزئن شادلیغینیزی سئزدن آلمایاجاق. 
John16:23 و او گون مندن هچ بئر شی سوروشمایاجاقسینیز. دوغروسونو سئزه دیئرم؛ آتادان هر نه ائستیه‌سئنئز، منئم آدیمدا سئزه وره‌جک. 
John16:24 ائندئیه کئمی منئم آدیمدا هچ بئر شی ائستمه‌یئبسئنئز. ائسته‌یئن و آلاجاقسینیز کی، شادلیغینیز کامئل اولسون. 
John16:25 بو شیلری مثللر‌له سئزه دمئشم. او ساعات گلئر کی، آرتیق سئزه مثللر‌له دانیشمایاجاغام. آتا حاقّیندا سئزئنله آچیقجا دانیشاجاغام. 
John16:26 او گون منئم آدیمدا ائسته‌یه‌جکسئنئز و دمئرم کی، سئزدن اؤتری آتادان خاهئش اده‌جه‌یم. 
John16:27 چونکی آتا اؤزو سئزی سوئر، اونا گؤره کی، منی سوئبسئنئز و اونون یانیندان گلدئیئمه ائنانیبسینیز. 
John16:28 من آتانین یانیندان چیخیب بو دونیایا گلمئشم. دونیانی ترک ادئب گئنه آتانین یانینا گدئرم.» 
John16:29 شاگئردلری ددئلر: «آها! ائندی آچیقجا دانیشیرسان و هچ بئر مثلدن ائستئفاده اتمئرسن. 
John16:30 ائندی سنئن هر شیی بئلدئیئنی آنلاییریق و احتئیاجین یوخدور کی، کئمسه سندن سوآل سوروشسون. بوندان ائنانیریق کی، تارینین یانیندان چیخیب گلئبسن.» 
John16:31 عئسا اونلارا ددی: «ائندی ائنانیرسینیز؟! 
John16:32 او ساعات گلئر و گلئبدئر ده کی، هر بئرئنئز اؤز طرفئنئزه داغیلاجاقسینیز و منی تک‌-‌‌تنها بوراخاجاقسینیز. آمّا من تک دیئلم، چونکی آتا دا منئمله‌دئر. 
John16:33 بو شیلری سئزه ددئم کی، منده باریشینیز اولسون. بو دونیادا زحمت آلتینداسینیز، لاکئن جسور اولون! من دونیایا قالئب گلمئشم.» 
John17:1 عئسا بو سؤزلری دئیندن سونرا گؤزلرئنی گؤیه قالدیریب ددی: «آتا، ساعات یتئشئب. اوغلونا عئزّت ور کی، اوغول دا سنه عئزّت ورسئن. 
John17:2 نجه کی، بوتون ائنسانلار اوستونه سن اونا حاکئمئیّت وردئن کی، اونا وردئیئن ائنسانلارین هامیسینا ابدی حیات ورسئن. 
John17:3 و ابدی حیات بودور کی، اونلار سنی، تک حقئقی تاری و گؤندَ‌ردئیئن عئسا مسئحی تانیسینلار. 
John17:4 من سنی یر اوزونده عئزّتلندئردئم؛ یرئنه یتئرمک اوچون منه تاپشیردیغین ائشی تاماملاماقلا. 
John17:5 و ائندی سن ای آتا، اؤز یانیندا منی عئزّتلندئر. او عئزّتله کی، دونیا یارانمامیشدان سنئن یانیندا واریم ائدی. 
John17:6 من سنئن آدینی بو دونیادان منه وردئیئن ائنسانلارا تانیتدیرمیشام. اونلار سنئن ائدئلر و سن اونلاری منه وردئن. و سنئن ددئکلرئندن ائطاعت ادئبلر. 
John17:7 ائندی اونلار بئلئبلر کی، منه وردئکلرئنئن هامیسی سندندئر. 
John17:8 چونکی منه وردئیئن سؤزلری اونلارا وردئم و اونلار قبول اتدئلر. سنئن یانیندان گلدئیئمی حقئقتن آنلادیلار و ائناندیلار کی، منی سن گؤندَ‌رئبسن. 
John17:9 من اونلار اوچون یالواریرام. دونیا اوچون یوخ، منه وردئکلرئن اوچون یالواریرام. چونکی اونلار سنئندئرلر. 
John17:10 منئم اولان هر شی سنئندئر و سنئن اولانلار دا منئمدئر. و من اونلاردا عئزّتلنمئشم. 
John17:11 آرتیق من اوزون بئر مودّت اوچون بو دونیادا دیئلم، آمّا اونلار بو دونیادادیرلار. و من سنئن یانینا گلئرم. ای موقدّس آتا، منه وردئیئن آدینلا اونلاری حئفظ ات کی، اونلار دا بئزئم کئمی بئر اولسونلار. 
John17:12 اونلارین یانیندا اولان زامان، منه وردئیئن آدینلا اونلاری حئفظ اتدئم و هلاکت اوغلوندان باشقا، اونلاردان هچ بئری هلاک اولمادی کی، موقدّس کئتابین ددئیی سؤز یرئنه یتئشسئن. 
John17:13 آمّا ائندی سنه گلئرم و بو سؤزلری بو دونیادا ائکن دیئرم کی، منئم شادلیغیم اونلاردا کامئل اولسون. 
John17:14 سنئن سؤزونو اونلارا وردئم و دونیا اونلاردان نئفرت اتدی. چونکی اونلار بو دونیادان دیئللر، نجه کی، من بو دونیادان دیئلم. 
John17:15 یالوارمیرام کی، اونلاری بو دونیادان گؤتوره‌سن. یالواریرام کی، اونلاری شردن قورویاسان. 
John17:16 نجه کی، من بو دونیادان دیئلم، اونلار دا بو دونیادان دیئللر. 
John17:17 اونلاری حقئقتله موقدّس ات. حقئقت سنئن سؤزوندور. 
John17:18 نجه کی، سن منی بو دونیایا گؤندَ‌ردئن، من ده اونلاری بو دونیایا گؤندَ‌رئرم. 
John17:19 اونلار اوچون من اؤزومو وقف ادئرم کی، اونلار دا حقئقتن وقف اولونسونلار. 
John17:20 فقط اونلار اوچون یالوارمیرام. اونلارین سؤزو ائله منه ائمان گتئره‌جک آداملار اوچون ده یالواریرام کی، 
John17:21 هامیسی بئر اولسونلار. نجه کی، سن ای آتا منده‌سن و من سنده‌یم، اونلار دا بئزده اولسونلار کی، دونیا سنئن منی گؤندَردئیئنه ائنانسین. 
John17:22 منه وردئیئن عئزّتی من اونلارا ورمئشم کی، بئز بئر اولدوغوموز کئمی، اونلار دا بئر اولسونلار. 
John17:23 من اونلاردایام و سن منده‌سن کی، اونلار بئرلئکده کامئل اولسونلار و دونیا سنئن منی گؤندَردئینه و اونلاری سودئیئنه ائنانسین، نجه کی، منی سودئن. 
John17:24 ای آتا، ائسته‌یئرم کی، منه وردئکلرئن ده من اولان یرده منئمله اولسونلار و سنئن منه وردئیئن عئزّتی گؤرسونلر. چونکی دونیانین یارانماسیندان منی سودئن. 
John17:25 ای عادئل آتا، دونیا سنی دوغرودان تانیمادی، آمّا من سنی تانیدیم و بونلار دا آنلادیلار کی، سن منی گؤندَ‌رئبسن. 
John17:26 سنئن آدینی اونلارا بئلدئردئم و بئلدئره‌جه‌یم. اله کی، منی سودئیئن او محبّت اونلاردا اولسون و من ده اونلاردا اولوم.» 
John18:1 بو دوعانی ادندن سونرا عئسا شاگئردلری ائله چیخیب قِدرون دره‌سئنئن او بئری تایینا کچدی. اورادا بئر باغ وار ائدی. عئسا و شاگئردلری بو باغا گئردئلر. 
John18:2 عئسایا خیانت ادن یهودا دا بو یری تانی‌ییردی. چونکی عئسا تز-تز شاگئردلری ائله اورادا ییغیشیردیلار. 
John18:3 یهودا بئر دسته عسگر گؤتوروب، باش کاهئنلر و فرئسئلردن آلمیش موحافئظلرله اورایا گلدی. اؤزلری ائله فنرلر، مشعللر و سئلاحلار گتئرمئشدئلر. 
John18:4 عئسا باشینا گله‌جک هر شیی بئله‌رک قاباغا گلئب اونلارا ددی: «کئمی آختاریرسینیز؟» 
John18:5 اونلار جاواب وردئلر: «ناصئره‌لی عئسانی.» عئسا اونلارا ددی: «منم.» اونا خیانت ادن یهودا دا اونلارلا دورموشدو. 
John18:6 عئسا «منم» ددئیی واخت، اونلار گری چکئلئب یره ییخیلدیلار. 
John18:7 عئسا گئنه ده اونلاردان سوروشدو: «کئمی آختاریرسینیز؟» اونلار جاواب وردئلر: «ناصئره‌لی عئسانی.» 
John18:8 عئسا ددی: «سئزه ددئم کی، منم. اگر منی آختاریرسینیز، قویون بونلار گتسئنلر.» 
John18:9 بله اولدو کی، قاباقجا ددئیی بو سؤز یرئنه یتئشسئن کی، «سنئن منه وردئکلرئنئن هچ بئرئسئنی ائتئرمه‌مئشم.» 
John18:10 شمعون پطروس یانیندا داشیدیغی قیلینجی چکدی و باش کاهئنئن قولونو ووروب اونون صاغ قولاغینی کسدی. او قولون آدی مالخوس ائدی. 
John18:11 او واخت عئسا پطروسا ددی: «قیلینجینی قینینا قوی. آتانین منه وردئیی پئیالا‌نی آیا ائچمه‌یئم؟» 
John18:12 بله‌جه عسگر دسته‌سی، مئن باشی و یهودئلرئن موحافئظلری عئسانی توتوب باغلادیلار 
John18:13 و اونو اوّل حنّانین یانینا آپاردیلار. چونکی حنّا، او ائل باش کاهئن اولان قیافانین قایین‌‌آتاسی ائدی. 
John18:14 قیافا او آدام ائدی کی، خالقین یولوندا بئر تک آدامین اؤلمه‌سئنی آرتیق مصلحت بئلئب یهودئلره تؤوصئیه اتمئشدی. 
John18:15 شمعون پطروس و آیری بئر شاگئرد عئسانین دالینجا گتدئلر. باش کاهئنله تانیش اولان بو شاگئرد عئسا ائله برابر باش کاهئنئن حیطئنه گئردی. 
John18:16 آمّا پطروس اشئکده، قاپینین یانیندا دورموشدو. اونون اوچون ده باش کاهئنله تانیش اولان او بئری شاگئرد قاپیچی قیزلا دانیشیب، پطروسو ائچه‌ری گتئردی. 
John18:17 بو آرادا قاپیچی قیز پطروسا ددی: «سن کی، بو آدامین شاگئردلرئندن دیئلسن، اله دیئل؟» پطروس ددی: «دیئلم.» 
John18:18 هاوانین سویوق اولدوغو اوچون نؤکرلر و موحافئظلر کؤمور یاندیرمیشدیلار و اونون اطرافیندا دوروب قیزیشیردیلار. پطروس دا اونلارین یانیندا دوروب اؤزونو قیزدیریردی. 
John18:19 او زامان باش کاهئن عئسانی شاگئردلری و تعلئملری حاقّیندا سورغویا چکدی. 
John18:20 عئسا اونا جاواب وردی: «من ددئکلرئمی عالمه آچیقجا دمئشم. همئشه یهودئلر ییغیلدیغی کنئسه‌ده و معبدده تعلئم ورمئشم. من گئزلئجه هچ بئر شی دمه‌مئشم. 
John18:21 نئیه مندن سوروشورسان؟ اونلارا نه ددئکلرئمی، اشئدنلردن سوروش. اونلار منئم نه ددئکلرئمی بئلئرلر.» 
John18:22 عئسانین آغزیندان بو سؤزلر چیخان واخت، یانیندا دوران موحافئظلردن بئری عئسایا شئلّه ووروب ددی: «باش کاهئنه بله جاواب ورئرسن؟!» 
John18:23 عئسا اونا ددی: «اگر سهو بئر سؤز دانیشدیم، سهو اتدئیئمی گؤرسد. آمّا اگر ددئکلرئم دوغرودور، نه اوچون منی وورورسان؟» 
John18:24 او زامان حنّا عئسانی قوللاری باغلی باش کاهئن قیافانین یانینا گؤندَ‌ردی. 
John18:25 شمعون پطروس اورادا دوروب اؤزونو قیزدیریردی. اونلار پطروسا ددئلر: «مگر سن ده اونون شاگئردلرئندن دیئلسن؟» پطروس ائنکار ادئب ددی: «دیئلم.» 
John18:26 باش کاهئنئن قوللاریندان بئری کی، پطروسون طرفئندن وورولوب قولاغی کسئلن قوللا قوحوم ائدی، ددی: «مگر من سنی اونونلا باغدا گؤرمه‌دئم؟!» 
John18:27 پطروس گئنه ده ائنکار اتدی و او آندا خوروز بانلادی. 
John18:28 سحر ارکن ائدی. یهودئلر عئسانی قیافانین یانیندان روم والئسئنئن سارایینا آپاردیلار. آمّا اؤزلری سارایا گئرمه‌دئلر کی، مبادا شرئعته اساسن ناپاک ساییلیب پاسخا یمه‌یئنی یئیه بئلمه‌سئنلر. 
John18:29 اونا گؤره ده پئلاط سارایدان اونلارین یانینا چیخیب ددی: «بو آدامدان نه شئکایتئنئز وار؟» 
John18:30 یهودئلر جاواب ورئب اونا ددئلر: «اگر بو آدام تقصئرلی اولماسایدی، اونو گتئرئب سنه تسلئم اتمزدئک.» 
John18:31 پئلاط اونلارا ددی: «اونو سئز گؤتورون و قانونلارینیزا گؤره اؤزونوز اونون حاقّیندا حؤکم ادئن.» یهودئلر اونا ددئلر: «بئزئم هچ کئمی اؤلومه محکوم اتمه‌یه ائختئیاریمیز یوخدور.» 
John18:32 بونلار اونا گؤره اولدو کی، عئسانین نه‌جور اؤلومله اؤله‌جه‌یی حاقّیندا ددئیی سؤز یرئنه یتئشسئن. 
John18:33 او زامان پئلاط گئنه سارایا قاییدیب، عئسانی چاغیردی و اونا ددی: «آیا سن یهودئلرئن پادشاهی‌سان؟» 
John18:34 عئسا جاواب وردی: «سن بونو اؤزوندن دیئرسن، یوخسا اؤزگه آداملار سنه مندن صؤحبت ادئبلر؟» 
John18:35 پئلاط جاواب وردی: «مگر من یهودئیم؟ سنی اؤز مئلّتئن و باش کاهئنلر منه تسلئم ادئبلر. نه ادئبسن؟» 
John18:36 عئسا جاواب وردی: «منئم پادشاهلیغیم بو دونیادان دیئل. اگر پادشاهلیغیم بو دونیادان اولسایدی، نؤکرلرئم چالیشاردیلار کی، من یهودئلرئن الئنه ورئلمه‌یئم. آمّا ائندی منئم پادشاهلیغیم بورادان دیئلدئر.» 
John18:37 او زامان پئلاط اونا ددی: «دمک دوغرودان دا بئر پادشاهسان؟» عئسا جاواب وردی: «سن دیئرسن کی، من بئر پادشاهام. من بونون اوچون آنادان اولموشام و بونون اوچون بو دونیایا گلمئشم کی، حقئقت حاقّیندا شهادت ورئم. حقئقتئن طرفداری اولان هر کس منئم سسئمی اشئدئر.» 
John18:38 پئلاط اونا ددی: «حقئقت نه‌دئر؟» و بونو دئینده گئنه اشئیه، یهودئلرئن یانینا چیخیب اونلارا ددی: «من اوندا هچ بئر تقصئر گؤرمورم. 
John18:39 آمّا سئزئن بئر عادتئنئز وار کی، پاسخا بایرامیندا سئزئن اوچون زئنداندان بئرئنی آزاد ادئم. ائندی آیا ائسته‌یئرسئنئز کی، یهودئلرئن پادشاهینی سئزئن اوچون آزاد ادئم؟» 
John18:40 یهودئلر تکرار قیشقیریب ددئلر: «بو آدامی یوخ، باراَبّانی!» و بو باراَبّا اوغرو ائدی. 
John19:1 او زامان پئلاط عئسانی توتوب اونا شالّاق ووردوردو. 
John19:2 عسگرلر ده تئکانلاردان بئر تاج هؤروب اونون باشینا قویدولار و اونا قیرمیزی رنگئنده بئر شئنل گیدئردئلر. 
John19:3 و اونون یانینا گلئب ددئلر: «سالام، ای یهودئلرئن پادشاهی.» و اونا شئلّه ووروردولار. 
John19:4 پئلاط گئنه اشئیه گدئب یهودئلره ددی: «باخین، اونو سئزئن یانینیزا گتئرئرم کی، اوندا هچ بئر گوناه تاپمادیغیمی بئله‌سئنئز.» 
John19:5 او واخت عئسا، باشیندا تئکاندان تاج و اَینئنده قیرمیزی بئر شئنل، اشئیه چیخدی. پئلاط یهودئلره ددی: «باخین، او آدام!» 
John19:6 باش کاهئنلر و موحافئظلر عئسانی گؤرن زامان چیغیریب ددئلر: «چارمیخا چک! چارمیخا چک!» پئلاط اونلارا ددی: «گؤتورون سئز اؤزونوز چارمیخا چکئن. من اوندا هچ بئر گوناه گؤرمورَم.» 
John19:7 یهودئلر جاواب وردئلر: «بئزئم بئر قانونوموز وار و او قانونا گؤره بو آدام اؤلمه‌لی‌دئر. چونکی اؤزونو تارینین اوغلو ادئب.» 
John19:8 پئلاط بو سؤزو اشئدن واخت داها چوخ قورخدو 
John19:9 و تکرار سارایا قاییدیب عئسایا ددی: «سن هارادانسان؟» آمّا عئسا اونا جاواب ورمه‌دی. 
John19:10 او واخت پئلاط اونا ددی: «منه جاواب ورمئرسن؟ بئلمئرسن کی، سنی هم چارمیخا چکمه‌یه قودرتئم وار، هم ده آزاد اتمه‌یه؟» 
John19:11 عئسا جاواب وردی: «اگر بو قودرت سنه یوخاریدان ورئلمه‌سَیدی، منئم اوستومده هچ بئر قودرتئن اولمازدی. اونا گؤره ده، او آدامین گوناهی کی، منی سنئن الئنه ورئب، داها بؤیوکدور.» 
John19:12 بو زاماندان پئلاط عئسانی آزاد اتمه‌یه چالیشدی، آمّا یهودئلر قیشقیریب دیئردئلر: «اگر بو آدامی بوراخاسان، آرتیق قیصرئن دوستو دیئلسن. اؤزونو پادشاه ادن بئر آدام قیصرئن ضئدّئنه قالخیب.» 
John19:13 پئلاط بو سؤزلری اشئدنده عئسانی اشئیه گتئردی و «داش دؤشه‌مه» دیئلن یرده حؤکم کورسوسونده اوتوردو. بو یره عئبرانی دئلئنده «جابّاتا» دیئلئر. 
John19:14 او گون پاسخا بایرامینین حاضیرلیق گونو ائدی. تقرئبن گونون آلتینجی ساعاتی ائدی. پئلاط یهودئلره ددی: «بودور، سئزئن پادشاهینیز!» 
John19:15 یهودئلر چیغیردیلار: «محو اولسون، محو اولسون. چارمیخا چک!» پئلاط اونلارا ددی: «پادشاهینیزی چارمیخا چکئم؟» باش کاهئنلر جاواب وردئلر: «قیصردن باشقا هچ پادشاهیمیز یوخدور.» 
John19:16 او زامان پئلاط عئسانی چارمیخا چکئلمک اوچون اونلارا تحوئل وردی. اونلار عئسانی آلیب گؤتوردولر. 
John19:17 عئسا چارمیخینی داشییاراق کلّه دیئلن بئر یره گتئرئلدی. بو یره عئبرانی دئلئنده جولجوتا دیئردئلر. 
John19:18 اونلار بو یرده عئسا و اونونلا برابر ائکی نفری ده چارمیخا چکدئلر. بئرئنی اونون بئر طرفئنده و او بئرئسئنی اونون او بئری طرفئنده و عئسا اورتادا قالدی. 
John19:19 پئلاط بئر تخته یازیب اونو چارمیخین باشینا ووردو. بو تخته‌ده بله یازیلمیشدی؛ «ناصئره‌لی عئسا، یهودئلرئن پادشاهی» 
John19:20 یهودئلردن چوخلاری بو یازینی اوخودولار. چونکی عئسانین چارمیخا چکئلدئیی یر شهرئن یاخینلیغیندا ائدی و بو یازی عئبرانی، یونانی، و لاتین دئلئنده یازیلمیشدی. 
John19:21 او واخت یهودئلرئن باش کاهئنلری پئلاطا ددئلر: «یازما؛ یهودئلرئن پادشاهی، یاز؛ بو آدام ”یهودئلرئن پادشاهی‌یام“ دیئردی.» 
John19:22 پئلاط جاواب وردی: «یازدیغیمی یازمیشام.» 
John19:23 عسگرلر عئسانی چارمیخا چکندن سونرا اونون پالتارلارینی دؤرد یره بؤلدولر و هر بئرئسی بئر پای گؤتوردو. اونون کؤینه‌یئنی ده گؤتوردولر، آمّا کؤینک تئکئشسئز و باشدان باشا بئر توخوما ائدی. 
John19:24 اونا گؤره ده بئربئرلرئنه ددئلر: «بونو ییرتمایاق. گلئن اونون کئمئن اولماسینا پوشک آتاق.» و بونلار اونا گؤره اولدو کی، موقدّس کئتابین ددئیی سؤز یرئنه یتئشسئن؛ «اونلار پالتارلاریمی اؤز آرالاریندا بؤلدولر و کؤینه‌یئم اوچون پوشک آتدیلار.» عسگرلر بله اتدئلر. 
John19:25 عئسانین چارمیخی یانیندا اونون آناسی، خالاسی، کلوپاسین آروادی مریم و مجدللی مریم دورموشدولار. 
John19:26 عئسا آناسی و اونون یانیندا سودئیی شاگئردئن دوردوغونو گؤرنده آناسینا ددی: «آنا، بودور، سنئن اوغلون!» 
John19:27 سونرا دا او شاگئرده ددی: «بودور، سنئن آنان.» و او زاماندان او شاگئرد عئسانین آناسینی اؤز اِوئنه آپاردی. 
John19:28 بوندان سونرا، عئسا بوتون ائشلرئن تامام اولدوغونو بئلدی و موقدّس کئتابدا دیئلن سؤزون یرئنه یتئشمه‌سی اوچون «سوسوزام» ددی. 
John19:29 اورادا سئرکه دولو بئر قاب قویولموشدو. سئرکه‌دن بئر سونگر دولدوروب اونو بئر زوفا بوداغینا تاخیب عئسانین آغزینا اوزاتدیلار. 
John19:30 عئسا سئرکه‌نی داددی و سونرا ددی: «هر شی یرئنه یتئشدی.» و باشینی اَیئب جان وردی. 
John19:31 او گون بایرامین حاضیرلیق گونو ائدی و یهودئلر سبّت گونونده جسدلرئن چارمیخدا قالماسینی ائسته‌مئردئلر، چونکی او سبّت بؤیوک بئر گون ائدی. اونا گؤره ده پئلاطدان ائسته‌دئلر کی، اونلارین قیچلاری سیندیریلسین و چارمیخدان گؤتورولسون. 
John19:32 بو سببدن عسگرلر گلئب بئرئنجی آدامین، سونرا دا عئسانین او بئری یانیندا چارمیخا چکئلمئش آدامین قیچلارینی سیندیردیلار. 
John19:33 آمّا عئسانین یانینا گلنده اونون اؤلموش اولدوغونو گؤروب قیچلارینی سیندیرمادیلار. 
John19:34 لاکئن، عسگرلردن بئری اونون بؤیرونه نئزه ووردو و او آندا اورادان قان و سو آخدی. 
John19:35 بونو گؤرن شهادت ورئب و اونون شهادتی دوغرودور. او، حقئقتی ددئیئنی بئلئر و شهادت ورئر کی، سئز ده ائمان گتئره‌سئنئز. 
John19:36 بو شیلرئن هامیسی باش وردی کی، موقدّس کئتابین یازدیغی بو سؤز یرئنه یتئشسئن: «اونون سوموکلرئندن هچ بئری سینمایاجاق.» 
John19:37 و گئنه باشقا بئر یازی دیئر: «نئزه ووردوقلاری آداما باخاجاقلار.» 
John19:38 بو حادئثه‌لردن سونرا، آراماتایلی یوسئف پئلاطدان ائجازه ائسته‌دی کی، عئسانین بدنئنی گؤتورسون. او، عئسانین شاگئردی ائدی، لاکئن یهودئلرئن قورخوسوندان اؤزونو گئزله‌دئردی. پئلاط بو ائشه ائجازه وردی و او دا گلئب عئسانین بدنئنی گؤتوردو. 
John19:39 نئقودئموس دا کی، اوّلجه گجه قارانلیغیندا عئسانین یانینا گلمئشدی، یوز لئتراس قاریشمیش مور و عؤد آغاجی ائله گلدی. 
John19:40 او زامان عئسانین بدنئنی گؤتوروب عطئرلر‌له کفنه بوکدولر. نجه کی، یهودئلرئن دفن عادتی ائدی. 
John19:41 عئسانین چارمیخا چکئلدئیی یرده بئر باغ وار ائدی و بو باغدا تزه بئر مقبره قازیلمیشدی کی، اونون ائچئنه بو زامانا قدر کئمسه‌نی قویمامیشدیلار. 
John19:42 یهودئلرئن بایرامینین حاضیرلیق گونو اولدوغونا گؤره، عئسانین بدنئنی اورایا قویدولار. چونکی بو مقبره یاخین ائدی. 
John20:1 هفته‌نئن ائلک گونو، مجدللی مریم سحر ارکن قبئرئن یانینا گلدی. هاوا حله قارانلیق ائدی. آمّا قبئرئن آغزینی اؤرتن دیئرمان داشینی بئر یانا دئیئرلَنمئش گؤردو. 
John20:2 او واخت قاچیب شمعون پطروس و عئسانین چوخ سودئیی او بئری شاگئردئن یانینا گلدی. و اونلارا ددی: «ربّی قبئردن گؤتوروبلر و بئلمئرئک کی، هارایا آپاریب قویوبلار.» 
John20:3 پطروس و او بئری شاگئرد اِودن چیخیب قبئر سمتئنه یولا دوشدولر. 
John20:4 یولدا برابر قاچیردیلار، لاکئن او بئری شاگئرد پطروسو اؤتوب، اوندان اوّل قبئره یتئشدی. 
John20:5 باشینی اَیئب قبئرئن ائچئنه باخدی. کتان پارچا اورادا یرده ائدی. آمّا گئنه ده قبئرئن ائچئنه گئرمه‌دی. 
John20:6 او واخت شمعون پطروس اونون آرخاسیندان اورایا یتئشدی و قبئرئن ائچئنه گئرئب عئسانین کفنئنی اورادا یرده گؤردو. 
John20:7 عئسانین باشینی بورودوکلری دسمال، کفنله دیئلدی و آیری بئر یرده بوکولموش حالدا قویولموشدو. 
John20:8 بو زامان اوّلجه قبئرئن یانینا یتئشن او بئری شاگئرد ده قبئرئن ائچئنه گئردی. او گؤردو و ائناندی. 
John20:9 آمّا گئنه ده موقدّس کئتابین یازدیغینی بئلمئردئلر کی، عئسا گرک اؤلولردن دئرئلسئن. 
John20:10 بوندان سونرا شاگئردلر اِوه قاییتدیلار، 
John20:11 آمّا مریم قبئرئن یانیندا دورموشدو و آغلاییردی. آغلایا-آغلایا باشینی اَیئب قبئرئن ائچئنه باخدی. 
John20:12 آغ گیئنمئش ائکی ملک گؤردو. عئسانین بدنئنئن قویولدوغو یرده ملکلردن بئری اونون باشی اولان یرده اوتورموشدو، او بئرئسی ده اونون آیاقلاری اولان یرده. 
John20:13 او واخت ملکلر مریمه ددئلر: «آرواد نه اوچون آغلاییرسان؟» مریم ددی: «ربّئمی گؤتوروب آپاریبلار و هارایا قویدوقلارینی بئلمئرم.» 
John20:14 بونو دئیندن سونرا آرخایا دؤندو و عئسانین اورادا دوردوغونو گؤردو. لاکئن اونون عئسا اولدوغونو بئلمه‌دی. 
John20:15 عئسا اونا ددی: «آرواد نه اوچون آغلاییرسان؟ کئمی آختاریرسان؟» مریم اونو باغبان گومان ادئب اونا ددی: «آغا، اگر سن اونو گؤتوروب آپاریبسان، هارایا قویدوغون یری منه ده. قوی گدئم اونو گؤتوروم.» 
John20:16 عئسا اونا ددی: «مریم!» مریم دؤنوب عئبرانی دئلئنده اونا ددی: «ربّونی» (یعنی اوستاد)! 
John20:17 عئسا اونا ددی: «منه توخونما، چونکی حله آتانین یانینا قالخمامیشام. آمّا قارداشلاریمین یانینا گت و اونلارا ده کی، آتامین یانینا و اونلارین آتاسینین یانینا قالخیرام، تاریمین یانینا و اونلارین تاریسینین یانینا.» 
John20:18 مجدللی مریم گدئب شاگئردلره خبر وردی کی، ربّی گؤروب و رب اونا بونو دیئبدئر. 
John20:19 او گون، هفته‌نئن ائلک گونو، آخشام اولاندا، شاگئردلر یهودئلرئن قورخوسوندان قاپیلاری باغلاییب ائچه‌رئده بئر یره ییغیلمیشدیلار کی، عئسا گلئب اونلارین اورتاسیندا دوردو و اونلارا ددی: «سئزه سالام!» 
John20:20 بونو دئیندن سونرا اللرئنی و بؤیرونو اونلارا گؤرستدی. شاگئردلر ربّی گؤردوکلرئندن چوخ سوئندئلر. 
John20:21 عئسا اونلارا گئنه ددی: «سئزه سالام. نجه کی، آتا منی گؤندَ‌ردی، من ده سئزی گؤندَ‌رئرم.» 
John20:22 و بونو دئیندن سونرا نَفَسئنی اونلارا اوفوروب ددی: «موقدّس روحو آلین. 
John20:23 کئمئن گوناهلارینی باغیشلایاسینیز، باغیشلاناجاق. کئمئن ده گوناهلارینی باغیشلامایاسینیز، باغیشلانمایاجاق.» 
John20:24 اکئز دیئلن توماس کی، اون‌ائکی شاگئرددن بئری ائدی، عئسا اونلارا گؤرونن واخت، اونلارلا بئر یرده دیئلدی. 
John20:25 اونون اوچون ده گلدئیی واخت، او بئری شاگئردلر اونا خبر وردئلر: «ربّی گؤردوک!» آمّا توماس اونلارا ددی: «میخلارین یاراسینی اونون اللرئنده گؤرمه‌یئنجه، بارماغیمی همن یارایا سوخمایینجا، الئمی اونون یارالی بؤیرونه قویمایینجا ائنانمارام!» 
John20:26 سکّئز گون سونرا شاگئردلر گئنه اِوده بئر یره ییغیشمیشدیلار و بو زامان توماس دا اونلارلا اورادا ائدی. قاپیلار باغلی ائکن عئسا گلئب، اونلارین اورتاسیندا دوردو و اونلارا ددی: «سئزه سالام!» 
John20:27 سونرا توماسا ددی: «گل، بارماغینی اوزات، اللرئمه باخ! گل، الئنی بؤیرومه قوی. ائمانسیز اولما، ائنان!» 
John20:28 توماس جاواب ورئب اونا ددی: «ربّئم! تاریم!» 
John20:29 عئسا اونا ددی: «منی گؤردویون اوچون ائناندین؟ بختور او آداملار کی، منی گؤرمه‌مئش ائنانیب ائمان گتئرئرلر.» 
John20:30 عئسا شاگئردلرئنئن گؤزلری قاباغیندا اؤزگه چوخ علامتلر گؤرستدی کی، بو کئتابدا یازیلماییب. 
John20:31 لاکئن بو قدر یازیلیب کی، عئسانین موعود اولان مسئح اولدوغونا و تارینین اوغلو اولدوغونا ائناناسینیز و ائمان گتئرمکله اونون آدیندا حیاتینیز اولسون! 
John21:1 بو حادئثه‌لردن سونرا طئبریا گؤلونون قیراغیندا عئسا گئنه اؤزونو شاگئردلره گؤرستدی و بو ائش بله اولدو: 
John21:2 شمعون پطروس، اکئز دیئلن توماس، جلئلئن قانا کندئندن اولان نته‌ناعئل، زِبِدِیئن اوغوللاری، و عئسانین شاگئردلرئندن آیری ائکی نفر بئر یرده ائدئلر. 
John21:3 شمعون پطروس اونلارا ددی: «بالیق توتماغا گدئرم.» اونلار اونا ددئلر: «بئز ده سنئنله گلئرئک.» اشئیه چیخیب قاییغا مئندئلر. آمّا او گجه هچ بئر شی توتا بئلمه‌دئلر. 
John21:4 سحر آچیلارکن عئسا ساحئلده دورموشدو، لاکئن شاگئردلر اونون عئسا اولدوغونو بئلمه‌دئلر. 
John21:5 عئسا اونلارا ددی: «اوشاقلار، یمک اوچون بئر شیئنئز وار؟» اونلار اونا جاواب وردئلر: «خیر.» 
John21:6 عئسا اونلارا ددی: «تورو قاییغین صاغ طرفئنه آتین کی، توتارسینیز.» تورو آتدیلار و بالیقلارین چوخلوغوندان اونو چکه بئلمئردئلر. 
John21:7 او واخت عئسانین سودئیی شاگئرد پطروسا ددی: «ربدئر!» شمعون پطروس اونون رب اولدوغونو اشئدن واخت، اَینئندن چیخارتدیغی پالتارینا سارینیب، اؤزونو گؤله آتدی. 
John21:8 آمّا او بئری شاگئردلر بالیق تورونو چکه‌رک قاییقلا گلدئلر، چونکی ساحئلدن اوزاق دیئلدئلر، آنجاق دوخسان متر اولاردی. 
John21:9 قورولوغا چیخدیقلاری زامان اودون کؤمورون یاندیغینی گؤردولر. اودون اوستونده بالیق، یانیندا دا چؤرک وار ائدی. 
John21:10 عئسا اونلارا ددی: «ائندی توتدوغونوز بالیقلاردان گتئرئن.» 
John21:11 شمعون پطروس گدئب، تورو قورولوغا چکدی. تور یوز الّی اوچ ائری بالیقلا دولموشدو و بو قدر چوخ اولدوغو حالدا تور ییرتیلمامیشدی. 
John21:12 عئسا اونلارا ددی: «گلئن سحر یمه‌یئنی ییئن.» شاگئردلردن هچ بئری اوندان «سن کئمسن؟» سوروشماغا جسارت اتمئردی. چونکی اونون رب اولدوغونو بئلئردئلر. 
John21:13 عئسا گلدی و چؤره‌یی گؤتوروب اونلارا وردی. بالیغی دا وردی. 
John21:14 عئسا اؤلومدن دئرئلندن سونرا، بو اوچونجو دفه ائدی کی، شاگئردلره گؤرونوردو. 
John21:15 سحر یمه‌یئنی یئیندن سونرا، عئسا شمعون پطروسا ددی: «یونا اوغلو شمعون، آیا سن منی بونلاردان داها چوخ سوئرسن؟» شمعون اونا ددی: «بلی یارب، بئلئرسن کی، سنی سوئرم.» عئسا اونا ددی: «قوزولاریمی اوتار.» 
John21:16 عئسا گئنه ائکئنجی دفه شمعونا ددی: «یونا اوغلو شمعون، آیا منی سوئرسن؟» شمعون اونا ددی: «بلی یارب، بئلئرسن کی، سنی سوئرم.» عئسا اونا ددی: «قویونلاریما چوبان اول.» 
John21:17 عئسا اوچونجو دفه اونا ددی: «یونا اوغلو شمعون، آیا منی سوئرسن؟» عئسانین اوچونجو دفه اوندان «آیا منی سوئرسن؟» سوروشماسی پطروسو پرت اتدی. پطروس عئسایا ددی: «یارب، سن هر شیی بئلئرسن. بئلئرسن کی، سنی سوئرم.» عئسا اونا ددی: «قویونلاریمی اوتار. 
John21:18 دوغروسونو سنه دیئرم، جاوان اولدوغون زامان اؤزون اؤز بلئنی باغلاییب، ائسته‌دئیئن یره گدَردئن، آمّا قوجالیغیندا اللرئنی اوزاداجاقسان و اؤزگه بئری سنئن بلئنی باغلایاجاق و ائستمه‌دئیئن یره آپاراجاقلار.» 
John21:19 عئسا بو سؤزو دمکده او اؤلومه ائشاره ادئردی کی، پطروس اونونلا تارینی عئزّتلندئره‌جک ائدی. و سونرا اونا ددی: «منئم دالیمجا گل.» 
John21:20 پطروس دؤنوب عئسانین سودئیی شاگئردئنئن آرخالاریندا گلمه‌سئنی گؤردو، او شاگئردی کی، شام یمه‌یئنده عئسانین سئنه‌سئنه سؤیکه‌نئب، اوندان «یارب سنه خیانت ادن کئمدئر؟» سوروشموشدو. 
John21:21 پطروس بو شاگئردی گؤروب عئسایا ددی: «یارب، بس بو نه اولاجاق؟» 
John21:22 عئسا پطروسا ددی: «اگر من گلنه کئمی اونون قالماسینی ائسته‌سم، بوندان سنه نه؟ سن منئم دالیمجا گل.» 
John21:23 بله‌جه «او شاگئرد اؤلمه‌یه‌جک» سؤزو قارداشلارین آراسیندا یاییلدی. آمّا عئسا پطروسا «او، اؤلمه‌یه‌جک» دمه‌مئشدی. «اگر من گلنه کئمی اونون قالماسینی ائسته‌سم، بوندان سنه نه؟» دمئشدی. 
John21:24 بو همن او شاگئرددئر کی، بو شیلرئن حاقّیندا شهادت ورئب و یازیبدیر و بئلئرئک کی، اونون شهادتی دوغرودور. 
John21:25 عئسانین اتدئیی اؤزگه چوخ شیلر حله وار کی، اگر تک‌-‌تک یازیلسایدی، گومان ادئرم یازیلان کئتابلار دونیایا بله سیغمازدی. 
Acts1:1 ای تِعوفئلوس، اوّلئنجی کئتابی بوتون او شیلر حاقّیندا یازدیم کی، عئسا اونلارین ادئب اؤیرتمه‌سئنه باشلادی. 
Acts1:2 تا او گونه کئمی کی، سچدئیی حوارئلره موقدّس روحون واسئطه‌سئله امرلر ورئب، یوخاری آپاریلدی. 
Acts1:3 کی، عذابلارینی چکندن سونرا دا اؤزونو اونلارا بئر چوخ ائناندیران دلئل‌لرله دئری گؤرستدی و قیرخ گون عرضئنده اونلارا گؤرونوب، تارینین پادشاهلیغی باره‌ده دانیشدی. 
Acts1:4 و اونلاری بئر یره ییغیب اونلارا امر اتدی کی، اورشلئمدن آیریلماسینلار، لاکئن ددی: «آتانین او وعده‌سئنی کی، مندن اِشئدئبسئنئز، گؤزله‌یئن. 
Acts1:5 چونکی یحیا سو ائله تعمئد وردی، آمّا سئز بئر نچه گونه قدر موقدّس روحلا تعمئد اولوناجاقسینیز.» 
Acts1:6 و بله‌جه اونلار، بئر یره ییغیلدیقلاری زامان، اوندان سوروشدولار: «یارب، آیا پادشاهلیغی ائسرایئله بو زامان قایتاراجاقسان؟» 
Acts1:7 عئسا اونلارا ددی: «سئزئن ائشئنئز دیئل کی، آتانین اؤز ائقتئداری ائله موعیّن اتدئیی زامان و یا واختلاری بئله‌سئنئز. 
Acts1:8 لاکئن موقدّس روح اوستونوزه گلندن سونرا قووّت آلاجاقسینیز و اورشلئمده، بوتون یهودئیه و سامئره‌ده، حتّا دونیانین لاپ اوزاق یرلرئنه قدر منئم شاهئدئم اولاجاقسینیز.» 
Acts1:9 و بو سؤزلری دئیندن سونرا، عئسا اونلارین گؤزلری قاباغیندا یوخاری قالدیریلدی و بئر بولود اونو اونلارین نظرئندن آییردی. 
Acts1:10 عئسانین گؤیه قالخدیغی واخت کی، اونلار گؤزلرئنی دئقّتله گؤیه دئکمئشدئلر، قفلتن آغ پالتار گیمئش ائکی کئشی اونلارین یانیندا دوردو. 
Acts1:11 اونلارا ددئلر: «ای جلئللی‌لر! نه اوچون دوروب گؤیه باخیرسینیز؟ بو عئسا کی، سئزدن آلینیب گؤیه آپاریلدی، اله ده قاییداجاق؛ نجه کی، اونون گؤیه گتدئیئنی گؤردونوز.» 
Acts1:12 او زامان اونلار زیتون دیئلن داغدان اورشلئمه دؤندولر؛ او داغ اورشلئمدن بئر سبّت گونونون یولو قدر اوزاقدیر. 
Acts1:13 اِوه گئردئکلری زامان، قالدیقلاری بالاخانایا چیخدیلار، یعنی پطروس و یوحنّا و یعقوب و آندریاس، فئلئپوس و توما، بارتولمای و متّا، آلفاعوس اوغلو یعقوب، و وطنپرست شمعون، و یعقوب اوغلو یهودا. 
Acts1:14 بونلارین هامیسی بئرلئک ائچئنده آروادلارلا، عئسانین آناسی مریم و اونون قارداشلاری ائله دائم دوعادا داوام ادئردئلر. 
Acts1:15 بو گونلرده پطروس یوز ائیئرمی نفره قدر بئر ییغیناقدا قارداشلارین آراسیندا دوروب ددی: 
Acts1:16 «قارداشلار! موقدّس یازینین سؤزو یهودا حاقّیندا کی، عئسانی توتانلارا یول گؤرستدی، یرئنه یتئشمه‌لی ائدی؛ او یازی کی، موقدّس روح داوودون آغزی ائله ائره‌لئدن ددی. 
Acts1:17 چونکی او، بئزئمله ساییلیب بو خئدمتده پایینی آلدی. 
Acts1:18 بو آدام پئسلئیئنئن اوجرتی‌ائله بئر زمی ساتین آلدی؛ کلّه‌سی اوسته دوشوب، قارنی اورتادان ییرتیلدی و بوتون باغیرساقلاری اشئیه تؤکولدو. 
Acts1:19 و بو، اورشلئمده یاشایانلارین هامیسینا بئلئندی؛ بونا گؤره ده، او زمئیه اؤز دئللرئنده ”حَقَل-دِما“ دیئلئر، یعنی قان زمئسی. 
Acts1:20 چونکی مزمورلار کئتابیندا بله یازیلیب: ”قوی اونون مسکنی بوش اولسون و اورادا یاشایان اولماسین.“ و ”منصبئنی اؤزگه بئری آلسین.“ 
Acts1:21 بله‌جه، ائندی او آداملاردان کی، رب عئسانین آرامیزا گئرئب چیخدیغی واختین هامسیندا بئزئمله اولوبلار، 
Acts1:22 یعنی یحیانین تعمئد وردئیی زاماندان عئسانین آرامیزدان گؤیه آلیندیغی گونه قدره کئمی، اونلاردان بئری گرک بئزئمله اونون دئرئلمه‌سئنه شاهئد اولسون.» 
Acts1:23 ائکی نفری قاباغا قویدولار؛ بارسابا چاغیریلان یوسئفی کی، یوستوس دا چاغیریلیردی و ماتئیاسی. 
Acts1:24 و دوعا ادئب ددئلر: «سن یارب، ای هامینین اورَکلرئنی بئلن، بو ائکی نفردن هانسینی سچدئیئنی گؤرسد کی، 
Acts1:25 بو خئدمت و حوارئلئیی آلسین. یهودا اونو بوراخدی کی، اؤز یرئنه گتسئن.» 
Acts1:26 و اونلارین آراسیندا پوشک آتدیلار؛ پوشک ماتئیاسا دوشدو و او، «اون بئر» حوارئیه علاوه اولوندو. 
Acts2:1 پنطئکاست گونو گلنده، اونلارین هامیسی بئرلئک ائچئنده بئر یرده ائدئلر. 
Acts2:2 قفلتن گوجلو بئر یل اَسن کئمی، گؤیدن بئر سس گلدی و اوتوردوقلاری اِوئن هر یانینی دولدوردو. 
Acts2:3 و اوددان اونلارا دئللره بنزه‌ر بئر شیلر گؤروندو کی، اؤزلرئنی بؤلوب اونلارین هر بئرئسئنئن اوستونه قوندو. 
Acts2:4 و اونلارین هامیسی موقدّس روحلا دولوب، روحون اونلاری دانیشدیردیغی باشقا دئللرده دانیشماغا باشلادیلار. 
Acts2:5 بو زامان، دئندار یهودئلر گؤیون آلتیندا اولان هر مئلّتدن اورشلئمده یاشاییردیلار. 
Acts2:6 و بو سَس باش ورن زامان، جاماعات بئر یره ییغیلیب حیران قالدیلار؛ چونکی هر بئری اونلارین اونون دئلئنده دانیشدیقلارینی اشئدئردی. 
Acts2:7 اونلار مات قالیب حیرت ائچئنده ائدئلر و بئربئرلرئنه دیئردئلر: «باخ، مگر بو دانیشانلارین هامیسی جلئل‌لی دیئل؟! 
Acts2:8 بس نجه‌دئر کی، اؤز آنا دئلئمئزی اشئدئرئک؟! 
Acts2:9 بئز پارتلی‌لار، مادلی‌لار، عِیلاملی‌لار، مِسوپوتامئیادا، یهودئیه‌ده، کاپادوسئیادا، پونطوس و آسئیادا 
Acts2:10 فئرئجئیه و پامفئلئیه‌ده، مئصئرده، لئبیانین کرِنیا بؤلگه‌سئنده یاشایانلار، رومدان گلن قرئبلر، 
Acts2:11 هم یهودئلر، هم ده یهود دئنئنه دؤنَن‌لر، کرئتلی‌لر و عرب‌لر، اونلارین اؤز دئللرئمئزده دانیشماقلارینی اشئدئرئک کی، تارینین قووّتلی ائشلری حاقّیندا دانیشیرلار.» 
Acts2:12 و اونلارین هامیسی مات قالیب، بؤیوک حیرت ائچئنده بئربئرلرئنه دیئردئلر: «بو نه اولا بئلر؟» 
Acts2:13 لاکئن اؤزگه‌لر اَله سالیب دیئردئلر: «تزه شرابین چوخ ائچدئکلرئندن کفلئدئرلر.» 
Acts2:14 آمّا پطروس او «اون بئر» نفرله دوردو و سَسئنی اوجالدیب اونلارا خئطاب اتدی: «ای یهودئلر، و سئز ای بوتون اورشلئمده یاشایانلار! بو سئزه معلوم اولسون و سؤزلرئمه قولاق آسین. 
Acts2:15 بو آداملار سئزئن گومان اتدئیئنئز کئمی کفلی دیئللر، چونکی ائندی گوندوزون اوچونجو ساعاتی‌دیر. 
Acts2:16 لاکئن بو، یوئل پیغمبرئن واسئطه‌سی‌ائله دیئلمئش سؤزدور: 
Acts2:17 ”تاری دیئر: بله اولاجاق کی، آخیر گونلرده روحومدان بوتون بشر اوستونه تؤکه‌جه‌یم؛ اوغوللارینیز و قیزلارینیز نبئلئک اده‌جکلر، جاوانلارینیز رؤیالار، قوجالارینیز دا یوخولار گؤره‌جکلر؛ 
Acts2:18 او گونلرده حتّا قوللاریمین و کنئزلرئمئن اوستونه ده روحومدان تؤکه‌جه‌یم و اونلار نبئلئک اده‌جکلر. 
Acts2:19 یوخاریدا، گؤیده بؤیوک عجایئبلر، و آشاغی دا، یر اوزونده علامتلر گؤرسده‌جه‌یم؛ قان، اود و توستو دومانی. 
Acts2:20 ربّئن او بؤیوک و شؤوکتلی گونو گلمه‌دن گون قارانلیغا، آی دا قانا دؤنه‌جک. 
Acts2:21 و اله اولاجاق کی، هر کئم ربّئن آدینی ذئکر اتسه، نئجات تاپاجاقدیر.“ 
Acts2:22 ای ائسرایئل‌لی‌لر، بو سؤزلری اشئدئن: نجه کی، اؤزونوز ده بئلئرسئنئز، ناصئره‌لی عئسا کی، تاری اونون واسئطه‌‌سی‌ائله آرانیزدا یاراتدیغی مؤجوزه‌لر، عجایئبلر و علامتلرله اونو تصدئق اتدی، 
Acts2:23 بو آدام، تارینین موعیّن ادئلمئش مقصدئنه و قاباقجادان بئلن علمئنه گؤره سئزه تسلئم ادئلدی و سئز شرئعتسئز آداملارین اَلی ائله اونو چارمیخا میخلاییب، اؤلدوردونوز. 
Acts2:24 و تاری اونو تزه‌دن دئرئلتدی و اؤلوم عذابلارینی باشا گتئردی؛ چونکی مومکون دیئلدی کی، اؤلوم اونو توتا بئلسئن. 
Acts2:25 اونا گؤره کی، داوود اونون حاقّیندا دیئر: ربّی دائم گؤزومون قاباغیندا قویموشام؛ چونکی او، منئم صاغیمدادیر کی، اَسمه‌یئم. 
Acts2:26 اونون اوچون ده، اوره‌یئم سوئنئردی، دئلئم ده شادلیق ادئردی؛ حتّا بدنئم ده اومئد ائچئنده ساکئن اولاجاق. 
Acts2:27 چونکی سن، جانیمی اؤلولر دئیارینا بوراخمازسان، موقدّسئنی ده چورومه‌یه قویمازسان. 
Acts2:28 حیات یوللارینی منه بئلدئرئبسن؛ اؤز حوضورونلا سن منی شادلیقلا دولدورارسان. 
Acts2:29 ای قارداشلار، سئزه بؤیوک آتامیز داوودون حاقّیندا آچیقجا دئیه‌بئلرم کی، هم اؤلدو، هم ده باسدیریلدی و قبئری بو گونه قدر آرامیزدادیر. 
Acts2:30 بله‌جه پیغمبر اولدوغونا گؤره، بئلئردی کی، تاری اونا آند ائچئب کی، جئسمه گؤره اونون نسلئندن بئرئنی، اونون تختئنده اوتورداجاق. 
Acts2:31 او گله‌جه‌یی گؤروب مسئحئن دئرئلمه‌سئندن دانیشدی کی، او نه اؤلولر دئیاریندا ترک اِدئلدی، نه ده بدنی چورودو. 
Acts2:32 بو عئسانی، تاری تزه‌دن دئرئلتدی کی، بئز هامیمیز اونون شاهئدلرئیئک. 
Acts2:33 بله‌جه، تارینین صاغ طرفئنه اوجالدیلیب، وعده ورئلمئش موقدّس روحو آتادان آلدی و ائندی، گؤردویونوز و اشئتدئیئنئز کئمی، بو روحو اوستوموزه تؤکوب. 
Acts2:34 چونکی گؤیلره قالخان، داوود دیئلدی، آمّا او اؤزو بله دیئر: ”رب منئم ربّئمه ددی: منئم صاغیمدا اوتور، 
Acts2:35 او زاماناجاق کی، دوشمنلرئنی سنئن آیاقلارینین آلتینا کتئل ادئم.“ 
Acts2:36 بونا گؤره ده، بوتون ائسرایئل خالقی بونو آرخایین بئلسئن کی، چارمیخا چکدئیئنئز بو عئسانی تاری هم رب، هم ده مسئح ادئب.» 
Acts2:37 اونلار بونو اشئدن زامان، اورَکلرئنه اِله بئل اوخ باتدی و پطروس و او بئری حوارئلره ددئلر: «قارداشلار، بس بئز نه ادک؟» 
Acts2:38 پطروس اونلارا ددی: «تؤوبه ادئن و گوناهلارینیزین باغیشلانماسی اوچون هر بئرئنئز عئسا مسئحئن آدی ائله تعمئد آلین؛ و موقدّس روحون عطاسینی آلاجاقسینیز. 
Acts2:39 چونکی بو وعده سئزه‌دئر، اوشاقلارینیزادیر، بوتون اوزاقدا اولانلارادیر، و تاریمیز ربّئن چاغیراجاغی نه قدر آدام وارسا، اونلاریندیر.» 
Acts2:40 و داها چوخ سؤزلرله اونلارا شهادت وردی و تشوئق ادئب ددی: «بو اَیری نسئلدن اؤزونوزو قورتارین.» 
Acts2:41 و سونرا، اونون سؤزونو قبول اِدَنلر تعمئد آلدیلار. و او گون اوچ مئنه یاخین آدام اونلارا قوشولدو. 
Acts2:42 اونلار اؤزلرئنی حوارئلرئن تعلئم و رفاقتئنه، چؤرک بؤلمک و دوعایا وقف اتمئشدئلر. 
Acts2:43 هر آدامین جانینا قورخو دوشموشدو. و حوارئلرئن واسئطه‌سی‌ائله چوخ عجایئبلر و علامتلر باش ورئردی. 
Acts2:44 بوتون ائمان گتئرنلر بئر یرده ائدئلر و بوتون شیلری موشترک ائدی. 
Acts2:45 ماللار و مولکلرئنی ساتیب هر کسه احتئاجینا گؤره پایلاییردیلار. 
Acts2:46 هر گون بئرلئکده معبده گتمکده داوام ادئردئلر، اِودن اِوه چؤرک بؤلوب، شادلیق و صاف اورَکله بئرلئکده یمک ییئردئلر. 
Acts2:47 تارییا حمد ادئردئلر و بوتون خالق یانیندا عزئز ائدئلر. رب ده نئجات تاپانلارلا گون‌به‌گون اونلارین سایینی آرتیریردی. 
Acts3:1 گونون دوقّوزونجو ساعاتیندا کی، دوعا واختی ائدی، پطروسلا یوحنّا بئرلئکده معبده گدئردئلر. 
Acts3:2 بئر آنادان دوغما چولاق معبدئن گؤزل قاپی دیئلن قاپیسینا گتئرئلئردی. اونو هر گون اورایا قویوردولار کی، معبده گئرنلردن صدقه ییغسین. 
Acts3:3 او زامان کی، بو آدام پطروس و یوحنّانی معبده گئرمک حالیندا گؤردو، اونلاردان صدقه ائسته‌دی. 
Acts3:4 پطروسلا یوحنّا اونا دئقّتله باخدیلار و پطروس ددی: «بئزه باخ!» 
Acts3:5 آدام اونلاردان بئر شی آلماق اومئدئنده اونلارا دئقّتله باخدی. 
Acts3:6 لاکئن پطروس اونا ددی: «منئم گوموش و یا قیزیلیم یوخدور، آمّا منده اولانی سنه ورئرم: ناصئره‌لی عئسا مسئحئن آدیندا، یری!» 
Acts3:7 و اونون صاغ الئندن توتوب اونو قالدیردی. او آندا اونون آیاقلاری و توپوقلاری قووّتلندی. 
Acts3:8 و یردن سیچراییب آیاغا دوردو و یرئمه‌یه باشلادی؛ و گَزئب، آتیلیب-دوشوب تارییا حمد اده-اده اونلارلا معبده گئردی. 
Acts3:9 بوتون خالق اونو گؤردو کی، یرئیئب آتیلیر و تارییا حمد ادئر. 
Acts3:10 و تانیدیلار کی، معبدئن گؤزل قاپیسیندا اوتوروب صدقه ییغان آدام بودور و اونا نه باش وردئیئنی گؤرنده، حیرت و تعجّوبدن دونوب قالدیلار. 
Acts3:11 او آدام پطروس و یوحنّادان اَل چکمئردی. بوتون خالق حیرت ائچئنده سولیمانین ایوانی دیئلن یره قاچیب، اونلارین اطرافینا ییغیلدیلار. 
Acts3:12 پطروس بونو گؤرن واخت، خالقا خئطاب اتدی: «ای ائسرایئل‌لی‌لر، نه اوچون بونا تعجّوب ادئرسئنئز؟ و یا بئزه اله باخیرسینیز کی، گویا بئز اؤز قووّت و یا دئندارلیغیمیزلا اونون یرئمه‌سئنه سبب اولموشوق؟ 
Acts3:13 ائبراهئمئن، ائسحاقین، و یعقوبون تاریسی، آتالاریمیزین تاریسی، اؤز قولو عئسایا جلال وردی؛ اونو کی، سئز اونو تسلئم اتدئنئز و پئلاط اونون آزاد اتمه‌سئنه قرار وردئیی حالدا، سئز اونون حوضوروندا اونو داندینیز. 
Acts3:14 سئز او موقدّس و صالح اولانی دانیب، ائسته‌دئنئز کی، بئر قاتئل سئزه باغیشلانسین. 
Acts3:15 و حیات ریئسئنی اؤلدوردونوز؛ اونو کی، تاری اونو اؤلولردن دئرئلتدی و بونون شاهئدلری بئزئک. 
Acts3:16 اونون آدینا اولان ائمان سایه‌سئنده، گؤردویونوز و تانیدیغینیز بو آدامی اونون آدی قووّتلندئردی؛ و اونون واسئطه‌سی‌ائله گلن ائمان هامینیزین حوضوروندا او آداما بو کامئل صاغلیغی وردی. 
Acts3:17 ائندی ای قارداشلار، بئلئرم کی، سئز ده ریئسلرئنئز کئمی، نادانلیقدان بونو اتدئنئز. 
Acts3:18 لاکئن تاری کی، مسئحئن عذاب چکه‌جه‌یئنی بوتون پیغمبرلرئن آغزی ائله قاباقجادان خبر ورمئشدی، سؤزونو بو جور یرئنه یتئردی. 
Acts3:19 اونا گؤره تؤوبه ادئن و دؤنون کی، گوناهلارینیز سئلئنسئن، اله کی، ربّئن حوضوروندان تزه‌لنمه زامانلاری گلسئن 
Acts3:20 و سئزه تعیئن اولونان مسئحی، یعنی عئسانی گؤندَ‌رسئن. 
Acts3:21 تارینین قدئمدن بری موقدّس پیغمبرلرئنئن آغزی ائله ددئیی کئمی، هر شیئن تزلنه‌جه‌یی واختا قدر، عئسا گرک گؤیده قالسین. 
Acts3:22 موسا دمئشدی؛ ”رب تارینیز، قارداشلارینیزین آراسیندان سئزه منئم کئمی بئر پیغمبر قالدیراجاق. هر ائشده سئزه نه دسه، اونا قولاق آسارسینیز. 
Acts3:23 و اله اولاجاق کی، او پیغمبره قولاق آسمایان هر کس تارینین خالقی آراسیندان محو اولاجاق.“ 
Acts3:24 و اِله‌جه ده بوتون پیغمبرلر، سمویئل و اوندان سونرا گلنلر، بو گونلری خبر وردئلر. 
Acts3:25 سئز پیغمبرلرئن و او عهدئن اوغوللاریسینیز کی، تاری آتالاریمیزلا باغلاییب، ائبراهئمه ددی؛ ”یرئن بوتون اِل‌لری سنئن نسلئنده برکت تاپاجاقلار.“ 
Acts3:26 تاری اوّل سئزئن اوچون اؤز اوغلونو قالدیریب گؤندَ‌ردی کی، سئزئن هر بئرئنئزی شر یوللارینیزدان دؤندَرمکله سئزه برکت ورسئن.» 
Acts4:1 پطروس و یوحنّا خالقا دانیشان واخت، کاهئنلر، معبدئن موحافئظلرئنئن ریئسی و صادوقئلر اونلارین اوستونه گلدئلر. 
Acts4:2 اونلار چوخ ائنجئمئشدئلر، چونکی پطروس و یوحنّا خالقا تعلئم ورئب، عئسانین واسئطه‌سی‌ائله اؤلولرئن دئرئله‌جه‌یئنی اعلان ادئردئلر. 
Acts4:3 اونلاری یاخالادیلار و صاباحی گونه قدر زئندانا سالدیلار؛ چونکی آرتیق آخشام اولموشدو. 
Acts4:4 آمّا کلامی اِشئدنلرئن بئر چوخو ائمان گتئردئلر؛ و ائمان گتئرن کئشئلرئن ساییسی تقرئبن بش مئنه چاتدی. 
Acts4:5 او گونون صاباحی، خالقین ریئسلری، آغساقّاللاری و دئن عالئملری اورشلئمده بئر یره ییغیلدیلار؛ 
Acts4:6 باش کاهئن حنّا، قیافا، یحیا، ائسکندر و باش کاهئنلئک نسلئندن اولانلارین هامیسی اورادا ائدئلر. 
Acts4:7 و اونلاری اورتادا دوردوروب تفتئش ادئردئلر کی، «سئز هانسی قووّت و یا هانسی آدلا بونو ادئبسئنئز؟» 
Acts4:8 او زامان پطروس موقدّس روحلا دولوب اونلارا ددی: «ای خالقین ریئسلری و آغساقّاللاری! 
Acts4:9 اگر بئز بو گون ناخوش آداما ادئلن یاخشیلیق و نجه شفا تاپدیغی باره‌ده ائستئنطاق اولونوروق، 
Acts4:10 قوی سئزئن هامینیزا و بوتون ائسرایئل خالقینا معلوم اولسون کی، ناصئره‌لی عئسا مسئحئن آدی ائله بو آدام صاغ-سالامات قاباغینیزدا دوروب. او کی، سئز اونو چارمیخا چکدئنئز، آمّا تاری اونو اؤلولردن دئرئلتدی. 
Acts4:11 عئسا او داشدیر کی، سئز بنّالار اونو ردّ اتدئنئز، لاکئن او، اِله کونجون باش داشی اولدو. 
Acts4:12 و اؤزگه هچ کئمده نئجات یوخدور؛ چونکی گؤیون آلتیندا ائنسانلارا ورئلمئش آیری بئر آد یوخدور کی، اونونلا نئجات تاپا بئلک.» 
Acts4:13 اونلار پطروس و یوحنّانین جسارتئنی گؤردولر و اونلارین بِساواد و عاوام آداملار اولدوقلارینی بئلئب، تعجّوب اتدئلر و تانیدیلار کی، اونلار دا عئسا ائله ائدئلر. 
Acts4:14 و شفا تاپمیش آدامین اونلارلا دوردوغونو گؤرنده جاواب ورمه‌یه هچ بئر سؤزلری قالمادی. 
Acts4:15 اونلارا امر اتدئلر کی، مئلّت شوراسیندان اشئیه چیخسینلار و اؤز آرالاریندا مصلحتله‌شئب، 
Acts4:16 ددئلر: «بو آداملارلا نه اِدَک؟ چونکی اونلارین آچیق-آشکار بئر علامت گؤرستدئکلری بوتون اورشلئمده یاشایانلارا بلّی‌دئر و بونو ائنکار اده بئلمه‌رئک. 
Acts4:17 لاکئن بو خبرئن خالق آراسیندا داها چوخ یاییلماماسینا گؤره، گلئن اونلارا ائخطار ورک کی، بو آدلا آرتیق هچ کسه بئر سؤز دانیشماسینلار.» 
Acts4:18 و اونلاری چاغیریب امر اتدئلر کی، عئسانین آدیندا اصلا نه دانیشسینلار، نه ده تعلئم ورسئنلر. 
Acts4:19 آمّا پطروس و یوحنّا جاواب ورئب اونلارا ددئلر: «سئز اؤزونوز قضاوت ادئن؛ آیا تارینین حوضوروندا، بو، صحئحدئر کی، بئز سئزدن تاریدان داها چوخ ائطاعت ادک؟ 
Acts4:20 چونکی بئز اِده بئلمه‌رئک کی، اشئتدئکلرئمئز و گؤردوکلرئمئز شیلرئن حاقّیندا دانیشمایاق.» 
Acts4:21 اونلار خالق اوزوندن پطروس و یوحنّانی داها چوخ تهدئد ادندن سونرا بوراخدیلار، (اونلاری جزالاندیرماق اوچون بئر بهانه تاپا بئلمه‌دئلر) چونکی بوتون خالق باش ورمئش ائشه گؤره تارییا حمد ادئردی. 
Acts4:22 اونا گؤره کی، شفا تاپمیش آدامین یاشی قیرخی کچمئشدی. 
Acts4:23 اونلار آزاد اولاندان سونرا، اؤز یولداشلارینین یانینا گتدئلر و باش کاهئنلر و آغساقّاللارین بوتون ددئکلرئنی اونلارا خبر وردئلر. 
Acts4:24 بونو اشئدن زامان، اونلار بئرلئکده سسلرئنی تارییا طرف قالدیریب ددئلر: «هر شیه قادئر رب! گؤیو، یری، دهنزی، و بوتون اونلاردا اولانلاری یارادان سنسن کی، 
Acts4:25 موقدّس روحون واسئطه‌سی‌ائله اؤز قولون آتامیز داوودون آغزی ائله ددئن: ”نه اوچون مئلّتلر قایناشیرلار و خالقلار باطئل فئکئرله‌شئرلر؟ 
Acts4:26 دونیانین پادشاهلاری قالخیرلار، امئرلر بئربئری ائله ربّئن ضئدّئنه، و اونون مسح اتدئیئنئن ضئدّئنه مصلحتله‌شئرلر؟“ 
Acts4:27 دوغرودان دا سنئن موقدّس قولون عئسا مسئحئن ضئدّئنه کی، سن اونو مسح ادئبسن، هم هئرود، هم ده پونطئیوس پئلاط، قیری‌یهودئلر و ائسرایئل خالقی ائله بو شهرده بئر یره ییغیلدیلار کی، 
Acts4:28 سنئن اَلئنئن، و هدفئنئن اوّلدن موقدّر اتدئیئنئن هامیسینی یرئنه یتئرسئنلر. 
Acts4:29 و ائندی، یارب، اونلارین تهدئدلرئنه باخ و اؤز قوللارینا باغیشلا کی، سنئن سؤزونو کامئل جسارتله دانیشسینلار. 
Acts4:30 و الئنی اوزات کی، سنئن موقدّس قولون عئسانین آدینین واسئطه‌سی‌ائله شفا، علامتلر و عجایئبلر باش ورسئن.» 
Acts4:31 اونلارین دوعاسیندان سونرا، اولدوقلاری یر لرزه‌یه گلدی و اونلارین هامیسی موقدّس روحلا دولوب، تارینین سؤزونو جسارتله دانیشماغا باشلادیلار. 
Acts4:32 و ائمان گتئرنلرئن جمئنئن بئر اورَک و بئر جانی وار ائدی؛ هچ بئری اؤزونون اولان هچ بئر شیی اؤزونونکو بئلمئردی. چونکی هر شی اونلار اوچون هامییا عایید ائدی. 
Acts4:33 و حوارئلر بؤیوک بئر قووّتله رب عئسانین دئرئلمه‌سئنه شهادت ورئردئلر و اونلارین هامیسینین اوستونده بؤیوک بئر فیض وار ائدی. 
Acts4:34 اونلارین آرالاریندا مؤحتاج بئر آدام یوخ ائدی، اونا گؤره کی، مولکلر و اِولر صاحئبی اولانلار، اونلاری ساتیردیلار و ساتیلمیش شیلرئن پولونو گتئرئب 
Acts4:35 حوارئلرئن آیاقلارینا قویوردولار؛ و هر کسه اؤز احتئیاجینا گؤره پایلانیردی. 
Acts4:36 قئبرئسده آنادان اولموش لاوئلی یوسئف ده کی، حوارئلر اونو بارنابا چاغیریردیلار (معناسی؛ تشوئق اوغلو) 
Acts4:37 مالئک اولدوغو یری ساتدی و پولونو گتئرئب حوارئلرئن آیاقلارینا قویدو. 
Acts5:1 آمّا حنانئیا آدلی بئر کئشی آروادی سفئره ائله بئر مولک ساتدی 
Acts5:2 و پولون بئر قئسمئنی آروادینین ریضاسی ائله اؤزو اوچون ساخلاییب، قالانینی گتئردی و حوارئلرئن آیاقلاری یانینا قویدو. 
Acts5:3 لاکئن پطروس ددی: «حنانئیا، نه اوچون شیطان اوره‌یئنی دولدوروب کی، موقدّس روحا یالان دئیه‌سن و مولکون پولوندان بئر قئسمئنی ساخلایاسان؟ 
Acts5:4 مگر ساتیلمامیشدان قاباق سنئن اؤزونون دیئلدی؟ ساتیلاندان سونرا دا مگر سئنئن اؤز ائختئیاریندا دیئلدی؟ نه اوچون بو عملی اوره‌یئنه سالدین؟ سن ائنسانلارا یوخ، تارییا یالان دیئبسن.» 
Acts5:5 حنانئیا بو سؤزلری اشئدنده یره ییخیلیب، آخیر نفسئنی چکدی و بونون خبرئنی اشئدنلرئن هامیسینی بؤیوک بئر قورخو بورودو. 
Acts5:6 و جاوانلار قالخیب، اونو کفنه بوکدولر و آپاریب باسدیردیلار. 
Acts5:7 بو حادئثه‌دن تقرئبن اوچ ساعات سونرا، اونون آروادی دا ائچه‌ری گئردی، آمّا اولوب-کچنلردن بئخبر ائدی. 
Acts5:8 پطروس اونا خئطاب اتدی: «منه ده گؤروم، مولکو بو قئیمت و باهایا ساتدینیز؟» آرواد ددی: «بلی، بو قئیمته ائدی.» 
Acts5:9 پطروس اونا ددی: «نه اوچون راضیلاشیبسینیز کی، ربّئن روحونو ائمتاحانا چکه‌سئنئز؟ باخ، ارئنی باسدیرانلارین آیاقلاری قاپیدادیر، و سنی ده اشئیه داشییاجاقلار.» 
Acts5:10 بئردن او دا پطروسون آیاقلاری آلتینا ییخیلیب، آخیر نفسئنی چکدی و جاوانلار ائچه‌ری گئرئب اونو اؤلموش تاپدیلار و اشئیه داشی‌ییب، ارئنئن یانیندا باسدیردیلار. 
Acts5:11 بوتون کئلئسایا و بو حادئثه‌لری اشئدنلرئن هامیسینا بؤیوک بئر قورخو دوشدو. 
Acts5:12 و حوارئلرئن اَللری ائله خالق آراسیندا چوخ علامتلر و مؤجوزه‌لر باش ورئردی و هامیسی بئرلئکده سولیمانین ایوانیندا اولوردولار. 
Acts5:13 لاکئن خالق اونلارا بؤیوک حؤرمت گؤرستدئیی حالدا، هچ کس جورعت اتمئردی کی، اونلارلا قاریشسین. 
Acts5:14 و گتدئکجه ربّه ائمان گتئرن کئشئلر و آروادلار چوخالیب، اونلارا قوشولوردولار. 
Acts5:15 بله کی، حتّا ناخوشلاری کوچه‌لره گتئرئب تختلر و دؤشه‌مه‌لر اوستونه قویوردولار کی، پطروس کچنده، هچ اولماسا کؤلگه‌سی اونلارین بئرئنئن اوستونه دوشسون. 
Acts5:16 و اورشلئمئن اطرافیندا اولان شهرلردن ده خالق گلئب ناخوشلار و ناپاک روحلاردان عذاب چکنلری گتئرئردئلر و اونلارین هامیسی شفا تاپیردی. 
Acts5:17 لاکئن باش کاهئن و یانینداکی‌لارین هامیسی (یعنی صادوقئلر فئرقه‌سی) قالخدیلار و پاخیلّیقلا دولدولار 
Acts5:18 و حوارئلری یاخالاییب، عومومی زئندانا سالدیلار. 
Acts5:19 آمّا ربّئن بئر مله‌یی گجه ائکن زئندانین قاپیلارینی آچدی و اونلاری اشئیه چیخاردیب ددی: 
Acts5:20 «گدئن و معبدده دوروب بو حیات باره‌سئنده‌کی بوتون سؤزلری خالقا دیئن.» 
Acts5:21 اونلار دا بونو اشئدندن سونرا، گون دوغارکن، معبده گئرئب تعلئم ورمه‌یه باشلادیلار. باش کاهئن و اطرافینداکی‌لار، گلدئکلری واخت، سنهدرئن مجلئسئنی، حتّا ائسرایئل اوغوللارینین مجلئسئنی بئر یره چاغیردیلار و زئندانا آداملار گؤندَردئلر کی، حوارئلری گتئرسئنلر. 
Acts5:22 لاکئن مأمورلار، گلدئکلری واخت، اونلاری زئنداندا تاپمادیلار و قاییدیب خبر آپاردیلار 
Acts5:23 و ددئلر: «زئندانخانانی چوخ دئقّتله باغلی و کشئکچئلری قاپیلارین یانیندا دورموش تاپدیق. آمّا قاپیلاری آچدیقدا ائچه‌رئده هچ کئمی تاپمادیق.» 
Acts5:24 بو زامان معبدئن کشئکچئلرئنئن ریئسی و باش کاهئنلر بو سؤزلری اشئدن زامان، اونلار حاقّیندا حیران قالدیلار کی، بوندان نه عمله گله‌جک. 
Acts5:25 لاکئن بئر نفر گلئب اونلارا خبر وردی: «باخین، زئندانا سالدیغینیز آداملار معبدده دوروب خالقا تعلئم ورئرلر.» 
Acts5:26 او واخت موحافئظلرئن ریئسی مأمورلارلا گدئب اونلاری گتئردی، آمّا زورلا یوخ. چونکی خالقدان قورخوردولار کی، مبادا اونلاری داشا باسسینلار. 
Acts5:27 گتئرندن سونرا، اونلاری مجلئسئن ائچئنده دوردوردولار. باش کاهئن اونلاردان سوروشوب، 
Acts5:28 ددی: «بئز سئزه جئدّی امر اتدئک کی، آرتیق بو آددا تعلئم ورمه‌یه‌سئنئز، و باخین، اورشلئمی تعلئمئنئز‌له دولدوروبسونوز و ائسته‌یئرسئنئز کی، بو آدامین قانینی بئزئم بوینوموزا قویاسینیز.» 
Acts5:29 آمّا پطروس و حوارئلر جاواب ورئب ددئلر: «بئز گرک ائنسانلاردان یوخ، تاریدان ائطاعت ادک. 
Acts5:30 سئزئن آغاجدان آسیب اؤلدوردویونوز عئسانی آتالاریمیزین تاریسی دئرئلتدی. 
Acts5:31 بو اودور کی، تاری اونو ریئس و قورتاریجی آدیندا اؤز صاغینا اوجالتدی کی، ائسرایئله تؤوبه و گوناهلارین باغیشلانماسینی عطا اتسئن. 
Acts5:32 و بئز بو شیلرئن شاهئدلرئیئک و موقدّس روح دا. او روح کی، تاری اونو، اوندان ائطاعت ادنلره ورئب.» 
Acts5:33 اونلار بونو اشئدنده چوخ حئرصلندئلر و قصد اتدئلر کی، حوارئلری اؤلدورسونلر. 
Acts5:34 لاکئن غمالایئل آدلی بئر فرئسی کی، شرئعت موعلّئمی ائدی و بوتون خالقین طرفئندن مؤحترم ساییلیردی، مجلئسده آیاغا قالخیب امر اتدی کی، او آداملاری قیسا بئر مودّت اوچون اشئیه چیخارتسینلار. 
Acts5:35 و مجلئس اهلئنه ددی: «ای ائسرایئل‌لی‌لر! بو آداملارلا نه اتمک ائسته‌دئیئنئز باره‌ده احتئیاطلی اولون. 
Acts5:36 چونکی بوندان بئر مودّت قاباق تِعوداس میدانا چیخدی کی، اؤزونو بؤیوک بئر شخصئیّت ساییردی. اونا تقرئبن دؤرد یوز نفر قوشولدو. اؤزو اؤلدورولدو و اونا پِیرَو اولانلارین هامیسی داغیلیب، یوخ اولدولار. 
Acts5:37 اوندان سونرا سئیاهی‌یا آلینما گونلرئنده، جلئللی یهودا میدانا چیخدی و بئر چوخ آدامی اؤزو ائله آپاردی. او دا هلاک اولدو و اونا پِیرَو اولانلارین هامیسی داغیلدیلار. 
Acts5:38 و ائندئکی وضعئیّت باره‌ده سئزه دیئرم؛ بو آداملاردان اَل چکئن و اونلاری بوراخین. چونکی اگر بو تشبّوث و بو حرکت ائنسانلاردان اولسا، پوزولاجاق. 
Acts5:39 آمّا اگر تاریدان اولسا، اونو پوزماغا سئزئن گوجونوز چاتماز. و حتّا تاری ائله ساواشانلارین حالینا دا دوشه بئلرسئنئز.» 
Acts5:40 اونلار اونون نصئحتئنه قولاق آسیب، حوارئلری ائچه‌ری چاغیردیلار. اونلاری دؤیدوروب، اونلارا امر اتدئلر کی، عئسانین آدیندا آرتیق دانیشماسینلار و سونراسی آزاد اتدئلر. 
Acts5:41 بله‌جه اونلار مجلئسئن حوضوروندان چیخیب گتدئلر و سوئنئردئلر کی، عئسانین آدی اوچون تحقئر ادئلمه‌یه لایئق گؤرونموشدولر. 
Acts5:42 و هر گون معبدده و اِودن اِوه تعلئم ورمکدن و عئسانین مسئح اولدوغونو موژده ورمکدن ساکئت اولموردولار. 
Acts6:1 بو گونلرده کی، شاگئردلر چوخالیردیلار، یونانی دانیشان یهودئلر عئبرانئلردن شئکایت اتدئلر. چونکی گونده‌لئک خیراتدا اونلارین دول آروادلارینا کم‌محللئک اولونوردو. 
Acts6:2 اون‌ائکی حواری شاگئردلرئن ائجلاسینی چاغیریب ددئلر: «بئزه یاراشماز کی، تارینین کلامینی بوراخیب سوفره خئدمتئنه مشغول اولاق. 
Acts6:3 ائندی ای قارداشلار، آرانیزدان حاقلاریندا یاخشی شهادت اولونان، موقدّس روحلا دولو، حئکمتله دولو یدّی نفر سچئن کی، بئز اونلاری بو ائش اوچون تعیئن ادک. 
Acts6:4 آمّا بئز اؤزوموزو دوعا و کلام خئدمتئنه وقف اده‌جه‌یئک.» 
Acts6:5 بو سؤز بوتون ائجلاسا خوش گؤروندو. ائمان و موقدّس روحلا دولو اولان استئفانی، فئلئپوسو، پروخوروسو، نئکانورو، تئمونو، پارمِناسی و یهود دئنئنه دؤنموش اَنطاکئیه‌لی نئکولاسی سچدئلر. 
Acts6:6 و اونلاری حوارئلرئن حوضورونا گتئردئلر. اونلار دا دوعا ادندن سونرا، اونلارین اوستونه اللرئنی قویدولار. 
Acts6:7 و تارینین کلامی یاییلیردی و شاگئردلرئن ساییسی اورشلئمده بؤیوک بئر شکئلده چوخالیردی. کاهئنلردن بئر چوخو دا ائمانا موطئع اولوردولار. 
Acts6:8 و استئفان، قووّت و فیضله دولو، خالق آراسیندا بؤیوک مؤجوزه‌لر و علامتلر گؤرسدئردی. 
Acts6:9 لاکئن آزادلار کنئسه‌سی آدلانان کنئسه‌دن، کرِنِیلی‌لردن، ائسکندرئیه‌لی‌لردن، کئلئکئیادان و آسئیادان بعضئلری قالخیب استئفانلا موباحئثه‌یه گئرئشدئلر. 
Acts6:10 آمّا اونون سؤزونده اولان حئکمت و روحلا موقابئله اده بئلمئردئلر. 
Acts6:11 او واخت بعضی آداملاری گئزلئجه توولادیلار کی، دسئنلر: «اونون موسا و تارینین ضئدّئنه کوفر دانیشدیغینی اشئتمئشئک.» 
Acts6:12 و خالقی، آغساقّاللاری، و دئن عالئملرئنی قیزیشدیردیلار. اونلار دا اونو یاخالاییب توتدولار و مجلئسه آپاردیلار. 
Acts6:13 و یالانچی شاهئدلر ده قاباغا چیخارتدیلار کی، ددئلر: «بو آدام بو موقدّس یرئن و شرئعتئن ضئدّئنه کوفر دانیشماقدان ال چکمئر. 
Acts6:14 چونکی بئز اوندان اشئتدئک کی، دیئردی: ”ناصئره‌لی عئسا بو یری خارابا قویاجاق و موسانین بئزه وردئیی عادتلری دیئشدئره‌جک.“» 
Acts6:15 مجلئسده اوتورانلارین هامیسی اونا گؤز دئکمئشدی و اونون اوزونو بئر ملک اوزو کئمی گؤروردولر. 
Acts7:1 او واخت باش کاهئن ددی: «بو شیلر دوزدور؟» 
Acts7:2 استئفان ددی: «منه قولاق آسین، ای قارداشلار و آتالار! جلال تاریسی آتامیز ائبراهئمه حاراندا ساکئن اولمادان، حله بین‌اَلنهرِینده یاشایارکن، گؤروندو. 
Acts7:3 و اونا ددی: ”وئلایتئندن و قوحوملارینین یانیندان چیخ و سنه گؤرسده‌جه‌یئم یره گت.“ 
Acts7:4 او زامان ائبراهئم کلدانئلرئن وئلایتئندن چیخیب، حاراندا ساکئن اولدو. و آتاسی اؤلندن سونرا، تاری اونو ائندی یاشادیغینیز بو اؤلکه‌یه کؤچورتدو. 
Acts7:5 و اورادا اونا بئر آیاق قویماق یری بله مئراث ورمه‌دی. لاکئن گئنه ده، حله اوشاغی یوخ ائکن، وعده وردی کی، اورانی اونا و اوندان سونراکی نسلئنه مولک وره‌جک. 
Acts7:6 لاکئن تاری بله ده ددی کی، سنئن نسلئن اؤزگه بئر اؤلکه‌ده قرئب اولاجاق و دؤرد یوز ائل اونلاری قول ادئب، اونلارا جفا چکدئره‌جکلر. 
Acts7:7 تاری ددی: ”و من اؤزوم، اونلاری اسارته چکن مئلّته حؤکم اده‌جه‌یم و اوندان سونرا اورادان چیخیب بو یرده منه خئدمت اده‌جکلر.“ 
Acts7:8 و اونا ختنه عهدئنی وردی و بله‌جه ائبراهئم ائسحاقین آتاسی اولوب، سکّئزئنجی گونده اونو ختنه اتدی. ائسحاق دا یعقوبون، یعقوب دا اون‌ائکی بؤیوک اجدادلارین آتاسی اولدو. 
Acts7:9 و اجدادلار یوسئفه پاخیلّیق ادئب اونو مئصئره ساتدیلار. آمّا تاری اونونلا ائدی. 
Acts7:10 و اونو بوتون فلاکتلرئندن خئلاص ادئب، مئصئر پادشاهی فئرعونون نظرئنده اونا لوطف و حئکمت عطا اتدی. فئرعون دا اونو مئصئرئن و بوتون اِو اهلئنئن اوستونه ریئس تعیئن اتدی. 
Acts7:11 سونرا بوتون مئصئر و کَنَعان اؤلکه‌سئنه آجلیق و بؤیوک فلاکت گلدی و آتالاریمیز یمک تاپا بئلمئردئلر. 
Acts7:12 لاکئن یعقوب مئصئرده غلّه اولدوغونو اشئدن واخت، آتالاریمیزی ائلک دفه اورایا گؤندَ‌ردی. 
Acts7:13 ائکئنجی دفه اونلار گلنده، یوسئف قارداشلارینا اؤزونو تانیتدی و یوسئفئن نَسَبی فئرعونا بلّی اولدو. 
Acts7:14 و یوسئف گؤندَ‌رئب آتاسی یعقوبو و بوتون قوحوم-اَقرباسینی، یتمئش بش آدامی دعوت اتدی. 
Acts7:15 یعقوب دا مئصئره کؤچدو و اورادا او و آتالاریمیز اؤلدولر. 
Acts7:16 و شِکِمه گتئرئلئب او مقبره‌یه قویولدولار کی، ائبراهئم اونو شِکِمده، خمورون اوغوللاریندان پوللا ساتین آلمیشدی. 
Acts7:17 آمّا تارینین ائبراهئمه وردئیی وعده‌نئن واختی یاخینلاشان حالدا، خالق مئصئرده آرتدی و چوخالدی. 
Acts7:18 او واختا قدر کی، مئصئر تختئنه یوسئفی تانیمایان آیری بئر پادشاه چیخدی. 
Acts7:19 بو پادشاه ائدی کی، خالقیمیزا حئیله قوروب آتالاریمیزا جفا چکدئردی، اله کی، کؤرپه اوشاقلارینی چؤله آتسینلار و حیاتلاری داوام اتمه‌سئن. 
Acts7:20 همئن بو زاماندا موسا آنادان اولدو؛ و تارینین نظرئنده چوخ جاناسئنَن ائدی. موسا اوچ آی آتاسی اِوئنده بؤیودولدو. 
Acts7:21 و چؤله آتیلاندان سونرا، فئرعونون قیزی اونو گؤتوروب اؤز اوغلو کئمی بؤیوتدو. 
Acts7:22 موسا مئصئرلی‌لرئن بوتون علمئنده تربئیه تاپدی، سؤزده و عمللرئنده قودرتلی ائدی. 
Acts7:23 لاکئن قیرخ یاشینا یتئشنده اوره‌یئنه دوشدو کی، قارداشلاری اولان ائسرایئل اوغوللارینا باش چکسئن. 
Acts7:24 و بئرئسئنه حاقسیزلیق اِدئلدئیئنی گؤرن واخت، اونون کؤمه‌یئنه چیخدی و حاقسیزلیق ادن مئصئرلئنی ووروب، مظلومون قئصاصینی آلدی. 
Acts7:25 او اله دوشونوردو کی، قارداشلاری آنلایاجاقلار کی، تاری اونون اَلی ائله اونلارا نئجات ورمک ائسته‌یئر. آمّا اونلار باشا دوشمه‌دئلر. 
Acts7:26 او گونون صاباحی، بعضئلری بئربئری ائله ساواشان زامان، اونلارا یاخینلاشدی و اونلاری باریشدیرماغا چالیشیب، دیئردی: ”کئشئلر، سئز قارداشسینیز. نه اوچون بئربئرئنئزی ائنجئدئرسئنئز؟“ 
Acts7:27 لاکئن قونشوسونو ائنجئدن آدام، اونو ائته‌له‌یئب ددی: ”کئم سنی بئزئم اوستوموزه ریئس و حاکئم اتدی؟ 
Acts7:28 دونَن مئصئرلئنی اؤلدوردویون کئمی، منی ده اؤلدورمک ائسته‌یئرسن؟“ 
Acts7:29 بو سؤزلر اوزوندن موسا قاچدی و مئدیان اؤلکه‌سئنده قرئب اولوب، اورادا اونا ائکی اوغول دوغولدو. 
Acts7:30 و قیرخ ائل کچندن سونرا، سئنا داغینین چؤلونده، بئر ملک، یانان بئر بوتانین آلوووندا اونا گؤروندو. 
Acts7:31 موسا بو منظره‌نی گؤرَ‌نده حیرتدن مات قالدی. باخماق اوچون یاخینلاشدیغی زامان، ربّئن سسی گلدی: 
Acts7:32 ”من سنئن آتالارینین تاریسی‌یام؛ ائبراهئمئن، ائسحاقین و یعقوبون تاریسی.“ موسا قورخودان تئتره‌یئب اورایا باخماغا جورعت اتمه‌دی. 
Acts7:33 رب اونا ددی: ”آیاقلاریندان چاریقلاری چیخارت، چونکی دوردوغون یر موقدّسدئر. 
Acts7:34 دوغرودان دا کی، من مئصئرده اولان خالقیمین چکدئیی جفاسینی گؤرموشم و اونلارین ناله‌لرئنی اشئتمئشم و نازئل اولموشام کی، اونلاری خئلاص ادئم. ائندی گل، من سنی مئصئره گؤندَ‌ره‌جه‌یم.“ 
Acts7:35 همئن بو موسا کی، اونلار ردّ ادئب دیئردئلر ”کئم سنی بئزه ریئس و حاکئم تعیئن اتدی“، اله اودور کی، تاری، یانان بوتانین ائچئنده، اونا گؤرونن مله‌یئن واسئطه‌سی‌ائله، اونو هم ریئس، هم ده قورتاریجی گؤندَ‌ردی. 
Acts7:36 بو کئشی مئصئر اؤلکه‌سئنده، قیرمیزی دهنزده و قیرخ ائل چؤلده مؤجوزه‌لر و علامتلر گؤرسدمکله اونلاری خئلاص اتدی. 
Acts7:37 بو همئن موسا ائدی کی، ائسرایئل اوغوللارینا ددی: ”تاری سئزه قارداشلارینیزدان منئم کئمی بئر پیغمبر قالدیراجاق.“ 
Acts7:38 بو اودور کی، چؤلده‌کی جاماعات ائچئنده، آتالاریمیزلا و سئنا داغیندا اونونلا دانیشان ملکله ائدی و حیات ورن احکامی آلدی کی، بئزه ورسئن. 
Acts7:39 و آتالاریمیز ائسته‌مئردئلر کی، اوندان ائطاعت اتسئنلر. لاکئن اونو ردّ ادئب اورَکلرئنده مئصئره دؤندولر. 
Acts7:40 و هارونا ددئلر: ”بئزه آللاهلار دوزَلت کی، قاباغیمیزدا گتسئنلر. چونکی بئلمئرئک کی، بئزی مئصئردن چیخاردان بو موسانین باشینا نه گلئب.“ 
Acts7:41 او گونلرده بئر دانا دوزَلتدئلر و بو بوته قوربان تقدئم اتدئلر و اؤز اَللرئنئن ائشلرئندن شادلیق ادئردئلر. 
Acts7:42 آمّا تاری اونلاردان اوز دؤندَردی و اونلاری بوراخدی کی، گؤیده‌کی جئسملره پرستئش اتسئنلر. نجه کی، پیغمبرلرئن کئتابیندا یازیلیب: ”ای ائسرایئل اِوی، قیرخ ائل چؤلده کسدئیئنئز و قوربان اتدئیئنئز حیوانلاری مگر منه تقدئم ادئردئنئز؟ 
Acts7:43 سئز مولوکون چادیرینی دا، رومفا بوتونون اولدوزونو دا اؤزونوزله گؤتوردونوز کی، اونلارا پرستئش اده‌سئنئز. من ده سئزی بابئلدن داها او یانا کؤچورده‌جه‌یم.“ 
Acts7:44 چؤلده آتالاریمیزین شهادت خیمه‌سی وار ائدی. نجه کی، موسایا دانیشیب هئدایت اتمئشدی کی، گؤردویو نومونه‌یه گؤره بئنا اتسئن. 
Acts7:45 آتالاریمیز دا کی، او خیمه‌نی قبول اتمئشدئلر، یوشعله برابر قیری‌‌یهودئلرئن مولکونو ضبط ادنده اونو اورایا گتئردئلر؛ او مئلّتلری کی، تاری آتالاریمیزین قاباغیندان قوودو. خیمه داوودون زامانینا کئمی اورادا قالدی. 
Acts7:46 داوود تارینین نظرئنده لوطف تاپیب درخواست اتدی کی، یعقوبون تاریسینا بئر مسکن تاپسین. 
Acts7:47 لاکئن تارییا اِو تئکن سولیمان ائدی. 
Acts7:48 آمّا حاق-تاعالا، اَل‌له تئکئلن اِوده ساکئن اولماز، نجه کی، پیغمبر ده دیئر: 
Acts7:49 گؤی منئم تختئمدئر، یر ده آیاقلاریما کتئلدئر. رب دیئر؛ منه نه جور اِو دوزَلده‌جکسئنئز و یا منئم راحاتلیغیم اوچون نه یر وار؟ 
Acts7:50 مگر بوتون بونلاری یارادان، منئم اَلئم دیئل؟! 
Acts7:51 ای بوینو یوغونلار، اورَک و قولاقلاریندا ختنه اولونمامیشلار! آتالاریمیز کئمی، سئز ده همئشه موقدّس روحا ضئدّ چیخیرسینیز. 
Acts7:52 آتالارینیز پیغمبرلرئن هانسینی ائنجئتمه‌دئلر؟! اونلاری کی، او صالح اولانین گله‌جه‌یئنی قاباقجادان خبر ورئردئلر، اؤلدوردولر کی، سئز ده ائندی اونلارا خیانت ادنلر و اونلاری اؤلدورنلر اولوبسونوز. 
Acts7:53 سئز کی، شرئعتی ملکلرئن ترتئب اتدئکلری کئمی آلدینیز، گئنه ده اونلاری رئعایت اتمه‌دئنئز.» 
Acts7:54 اونلار، بونلاری اشئدن واخت، چوخ قضبلندئلر و اونون ضئدّئنه دئشلرئنی قیجیرتدیلار. 
Acts7:55 لاکئن استئفان موقدّس روحلا دولوب گؤزلرئنی گؤیه دئکدی و تارینین شؤوکتئنی، و عئسانی تارینین صاغ طرفئنده دورموش گؤردو. 
Acts7:56 و ددی: «باخین، گؤیلری آچیلمیش و ائنسان اوغلونو تارینین صاغیندا دورموش گؤرورم!» 
Acts7:57 آمّا اونلار برکدن باغیریب، قولاقلارینی توتدولار و بئرلئکده اونا یوگوردولر. 
Acts7:58 اونو شهردن قیراغا چیخاردیب، داشلادیلار و شاهئدلر پالتارلارینی شاعول آدلی بئر جاوانین آیاقلاری یانینا قویدولار. 
Acts7:59 و استئفانی داشلادیلار. استئفان دوعا ادئردی: «یارب عئسا، روحومو قبول ات!» 
Acts7:60 و دئزلرئنه دوشوب اوجا سَسله باغیردی: «یارب، بو گوناهی اونلارین بوینونا قویما!» و بونو دیئب، گؤزونو بو حیاتا یومدو. 
Acts8:1 شاعول دا استئفانین اؤلدورولمه‌سئنه راضی ائدی. او گونده اورشلئمده‌کی کئلئسانین ضئدّئنه بؤیوک بئر جفا قالخدی؛ و حوارئلردن باشقا هامی، یهودئیه و سامئره‌نئن هر یانینا داغیلدیلار. 
Acts8:2 دوروستکار آداملار استئفانی دفن ادئب، اونون اوچون بؤیوک یاس توتدولار. 
Acts8:3 آمّا شاعول کئلئسانی وئران ادئردی؛ اِودن اِوه گئرئردی و کئشئلر و آروادلاری سورویوب، زئندانا آتیردی. 
Acts8:4 بله‌جه داغیلانلار هر یری گزئب، کلامی وعظ ادئردئلر. 
Acts8:5 فئلئپوس دا سامئره‌نئن بئر شهرئنه گدئب، مسئحی اونلارا اعلان ادئردی. 
Acts8:6 خالق فئلئپوسون گؤرستدئیی علامتلری اشئدئب گؤرنده، اونون ددئکلرئنه بئرلئکله قولاق آسیردیلار. 
Acts8:7 چونکی ناپاک روحلاری اولان بئر چوخ آدامدان، روحلار اوجا سسله چیغیریب چیخیردیلار؛ چوخ ائفلئج و علئل ده شفا تاپیردی. 
Acts8:8 و او شهرده بؤیوک شادلیق وار ائدی. 
Acts8:9 بو واخت شهرده شمعون آدلی بئر آدام وار ائدی کی، قاباقجادان جادوگرلئک ادئردی و سامئره خالقینی حیران ادئب، بؤیوک بئر آدام اولدوغونو ائدّئعا ادئردی. 
Acts8:10 و اونلارین هامیسی، کئچئکدن بؤیوکونه قدر، اونا قولاق آسیب دیئردئلر: «تارینین بؤیوک قودرتی دیئلن بو آدامدیر.» 
Acts8:11 اونلار اونا گؤره اونا قولاق آسیردیلار کی، چوخ واختدان اونلاری اؤز جادولاری ائله حیرته سالمیشدی. 
Acts8:12 آمّا او زامان کی، تارینین پادشاهلیغی و عئسا مسئحئن آدی باره‌ده ائنجئلئن خوش خبرئنی وعظ اِدَن فئلئپوسا ائناندیلار، تعمئد آلدیلار؛ هم کئشئلر، هم ده آروادلار. 
Acts8:13 حتّا شمعون اؤزو ده ائمان گتئردی و تعمئد آلاندان سونرا فئلئپوسون یانیندا قالدی و باش ورن علامتلر و بؤیوک مؤجوزه‌لری گؤروب دائم حیرتله‌نئردی. 
Acts8:14 اورشلئمده اولان حوارئلر سامئره‌لی‌لرئن تارینین کلامینی قبول اتدئکلرئنی اشئدنده، پطروس و یوحنّانی اونلارین یانینا گؤندَردئلر. 
Acts8:15 اونلار دا گلئب سامئره‌لی‌لر اوچون دوعا اتدئلر کی، موقدّس روحو آلسینلار. 
Acts8:16 چونکی موقدّس روح اونلارین هچ بئرئنئن اوستونه حله انمه‌مئشدی، آنجاق رب عئسانین آدیندا تعمئد آلمیشدیلار. 
Acts8:17 پطروس و یوحنّا اَللرئنی اونلارین اوستونه قویان زامان، اونلار موقدّس روحو آلیردیلار. 
Acts8:18 شمعون حوارئلرئن اَللرئنی قویماقلا موقدّس روحون ورئلدئیئنی گؤرنده، اونلارا پول تکلئف ادئب، 
Acts8:19 ددی «منه ده بو ائقتئداری ورئن کی، کئمئن اوستونه اَللرئمی قویسام، موقدّس روحو آلسین.» 
Acts8:20 لاکئن پطروس اونا ددی «گوموشون سنئنله بئرلئکده محو اولسون! چونکی گومان اتدئن کی، تارینین عطاسینا پوللا صاحئب اولا بئلرسن. 
Acts8:21 بو ائشده نه پایین وار نه ده قئسمتئن، چونکی تارینین حوضوروندا اوره‌یئن دوز دیئل. 
Acts8:22 بونا گؤره بو پئسلئیئندن تؤوبه ات و ربّه دوعا ات کی، بلکه اوره‌یئنده اولان نئیّت باغیشلانسین. 
Acts8:23 چونکی گؤرورم کی، آجیلیق زهری ائله دولو و پئسلئک بندئنده‌سن.» 
Acts8:24 آمّا شمعون جاواب ورئب ددی «منئم اوچون سئز اؤزونوز ربّه دوعا ادئن کی، ددئکلرئنئزدن هچ بئری باشیما گلمه‌سئن.» 
Acts8:25 و بله‌جه اونلار، شهادت ورئب ربّئن کلامینی بیان ادندن سونرا، سامئره‌نئن بئر چوخ کندئنده خوش خبری وعظ ادئب اورشلئمه قاییتدیلار. 
Acts8:26 آمّا ربّئن بئر مله‌یی فئلئپوسا دانیشیب ددی «دور جنوب طرفئنه، اورشلئمدن غزّه‌یه گدن چؤل یولونا گت.» 
Acts8:27 او دا دوروب گتدی. بئر حبشه‌لی خاجه کی، کَنداکه آدلی حبشه ملکه‌سئنئن سارایینین بئر وزئری و اونون بوتون خزئنه‌سئنئن اوستونه مودئر ائدی، اورادا ائدی؛ او عئبادت اوچون اورشلئمه گلمئشدی. 
Acts8:28 ائندی قاییدیردی و عاراباسیندا اوتوروب اِشَعیا پیغمبرئن کئتابینی اوخویوردو. 
Acts8:29 موقدّس روح فئلئپوسا ددی «یاخینلاش و بو عارابایا قوشول.» 
Acts8:30 فئلئپوس قاباغا قاچدی و اشئتدی کی، اِشَعیا پیغمبرئن کئتابینی اوخویور و ددی: «آیا اوخودوغونو هچ آنلاییرسان؟» 
Acts8:31 او ددی: «آخی، نجه آنلایا بئله‌رم اگر بئری منی هئدایت اتمه‌سه؟!» و فئلئپوسو دعوت اتدی کی، عارابایا مئنئب، اونون یانیندا اوتورسون. 
Acts8:32 موقدّس یازیلاردان اوخودوغو متن بو ائدی: «قویون کئمی کسئلمه‌یه آپاریلدی؛ و نجه بئر قوزو، اونو قیرخانین قاباغیندا دئلسئزدئر، اله ده او، آغزینی بله آچمیر. 
Acts8:33 حقئر اولوندوغو زامان، عدالت اونا ورئلمه‌دی؛ اونون نسلئنی کئم بیان اِدَر؟ چونکی حیاتی یر اوزوندن گؤتورولور.» 
Acts8:34 خاجه فئلئپوسا جاواب ورئب ددی: «تمنّا ادئرم، دِه گؤروم، پیغمبر بونو کئمئن حاقّیندا دیئر؟ اؤزو حاقّیندا، یوخسا بئر اؤزگه‌سئنئن؟» 
Acts8:35 فئلئپوس آغزینی آچدی و بو موقدّس یازیدان باشلاییب عئسانی اونا وعظ اتدی. 
Acts8:36 یوللا گدنده اونلار سو اولان یره یتئشدئلر و خاجه ددی: «باخ، سو! تعمئد آلماغیما نه مانع اولور؟!» 
Acts8:37 و فئلئپوس ددی: «اگر بوتون اوره‌یئنله ائناناسان، اولار.» او دا جاواب ورئب ددی: «ائنانیرام کی، عئسا مسئح تارینین اوغلودور.» 
Acts8:38 و امر اتدی کی، عارابا دایانسین. و اونلارین ائکئسی ده سویا گئردئلر؛ هم فئلئپوس، هم ده خاجه. و فئلئپوس اونو تعمئد وردی. 
Acts8:39 و سودان چیخدیقلاری زامان، ربّئن روحو فئلئپوسو گؤتوروب آپاردی و خاجه آرتیق اونو گؤرمه‌دی، لاکئن سوئنه-سوئنه اؤز یولونا داوام وردی. 
Acts8:40 آمّا فئلئپوس اؤزونو اشدوددا تاپدی و قیصرئیّه‌یه گلنه کئمی، یولوندا ائنجئلئن خوش خبرئنی بوتون شهرلرده وعظ ادئردی. 
Acts9:1 بو آرادا شاعول کی، حله ده ربّئن شاگئردلرئنئن ضئدّئنه تهدئد و اؤلوم یاغدیریردی، باش کاهئنئن یانینا گدئب، 
Acts9:2 دَمَشقده اولان کنئسه‌لر اوچون اوندان بئر مکتوب ائسته‌دی کی، بله‌جه طرئقته عایید اولان هر کسی تاپسا، ائستر کئشی اولسون ائستر آرواد، توتوب باغلاسین و اورشلئمه گتئرسئن. 
Acts9:3 یولدا گدنده، دمشقه یاخینلاشدیغی زامان، قفلتن گؤیدن بئر ائشیق اونون اطرافینا ساچدی. 
Acts9:4 شاعول یره ییخیلیب بئر سس اشئتدی کی، اونا دیئردی: «شاعول! شاعول! نه اوچون منه عذاب ورئرسن؟» 
Acts9:5 شاعول ددی: «سن کئمسن، یارب؟» او دا ددی: «من سنئن عذاب وردئیئن عئسایام. 
Acts9:6 ائندی دور و شهره گت و نه اده‌جه‌یئن سنه دیئله‌جک.» 
Acts9:7 اونونلا سفره چیخان آداملار دونوب قالمیشدیلار؛ سسی اشئدئردئلر، آمّا هچ کئمی گؤرموردولر. 
Acts9:8 شاعول یردن دوردو و گرچی گؤزلری آچیق ائدی، لاکئن هچ بئر شی گؤره بئلمئردی. بونا گؤره اَلئندن توتوب اونو دَمَشقه گتئردئلر. 
Acts9:9 اوچ گون گؤزلری گؤرموردو؛ نه بئر شی یدی، نه ده ائچدی. 
Acts9:10 دمشقده حنانئیا آدلی بئر شاگئرد وار ائدی. رب اونا رؤیادا ددی: «حنانئیا!» او دا ددی: «بلی، یارب!» 
Acts9:11 رب اونا ددی: «دور، دوز دیئلن کوچه‌یه گت و یهودانین اِوئنده طرسوسلو شاعول آدلانان بئر کئشئنی آختار. او ائندی دوعا ادئر. 
Acts9:12 و رؤیادا حنانئیا آدلی بئر کئشئنی گؤروب کی، ائچه‌ری گئرئب اونون اوستونه اَل قویدو اِله کی، گؤزلری گؤرسون.» 
Acts9:13 لاکئن حنانئیا جاواب وردی: «یارب، بو آدامین حاقّیندا چوخلاردان اشئتمئشم کی، اورشلئمده سنئن موقدّسلرئنه نه قدر یامانلیق ادئب. 
Acts9:14 و بورادا باش کاهئنلردن ائقتئداری وار کی، بوتون سنئن آدینی ذئکر ادنلری توتوب باغلاسین.» 
Acts9:15 آمّا رب اونا ددی: «گت، او منئم سچدئیئم قابدیر کی، آدیمی قیری‌یهودئلر، پادشاهلار و ائسرایئل اوغوللارینین یانینا آپارسین. 
Acts9:16 اونا گؤرسده‌جه‌یم کی، منئم آدیمین خاطئرئنه نه قدر عذاب گرک چکسئن.» 
Acts9:17 حنانئیا گدئب او اِوه گئردی و اللرئنی اونون اوستونه قویوب ددی: «قارداش شاعول! گلدئیئن یولدا سنه گؤرونن رب عئسا منی گؤندَ‌رئب کی، گؤزلرئن گئنه گؤرسون و موقدّس روحلا دولاسان.» 
Acts9:18 او آندا شاعولون گؤزلرئندن پولجوق کئمی بئر شی دوشدو و گؤزلری گؤرمه‌یه باشلادی و قالخیب تعمئد آلدی. 
Acts9:19 و یمک ییئب قووّتلندی. بئر نچه گون ده دمشقده اولان شاگئردلرله قالدی. 
Acts9:20 شاعول فورَن کنئسه‌لرده عئسا حاقّیندا وعظ اتمه‌یه باشلاییب دیئردی؛ «عئسا تارینین اوغلودور.» 
Acts9:21 اشئدنلرئن هامیسی حیران قالیب دیئردئلر: «مگر بو آدام او دیئل کی، اورشلئمده بو آدی ذئکر اِدَنلری محو ادئردی و بورایا دا اونون اوچون گلئب کی، اونلاری قولوباغلی باش کاهئنلرئن یانینا آپارسین؟!» 
Acts9:22 لاکئن شاعول داها دا قووّتله‌نئب، عئسانین مسئح اولدوغونو ثوبوت اِتمَکله دَمَشقده یاشایان یهودئلری مات قویوردو. 
Acts9:23 چوخ گونلر کچندن سونرا، یهودئلر بئربئرلری ائله اونو اؤلدورمک قصدئنه دوشدولر. 
Acts9:24 آمّا اونلارین قصدی شاعولا معلوم اولدو. اونلار گجه-گوندوز شهرئن دروازالارینی گودوردولر کی، اونو اؤلدورسونلر. 
Acts9:25 لاکئن شاگئردلری گجه‌ائکن اونو گؤتوروب بئر سبدده، شهر دووارینین باجاسیندان ساللاییب، آشاغی اندئردئلر. 
Acts9:26 شاعول، اورشلئمه گلدئیی واخت، چالیشیردی کی، شاگئردلره قوشولسون؛ لاکئن هامی اوندان قورخوردو و شاگئرد اولدوغونا ائنانمیردی. 
Acts9:27 آمّا بارنابا اونو گؤتوروب، حوارئلرئن یانینا گتئردی و اونلارا نقل اتدی کی، نجه شاعول یولدا ربّی گؤروب و رب اونونلا دانیشیب و نجه دَمَشقده عئسانین آدیندا جسارتله وعظ ادئب. 
Acts9:28 بله‌جه شاعول اونلارلا قالدی و اورشلئمده، باش چکدئکلری هر یرده اونلارلا ائدی و ربّئن آدیندا جسارتله دانیشیردی. 
Acts9:29 یونانی دانیشان یهودئلر‌له ده دانیشیب موباحئثه ادئردی. آمّا اونلار جهد ادئردئلر کی، اونو اؤلدورسونلر. 
Acts9:30 لاکئن قارداشلار بوندان خبردار اولدولار و اونو گؤتوروب قیصرئیّه‌یه گتئردئلر و اورادان طرسوسا گؤندَردئلر. 
Acts9:31 بله‌جه کئلئسا، بوتون یهودئیه‌ده، جلئلده و سامئره‌ده آراملیق تاپیب قووّتله‌نئردی؛ ربّئن قورخوسوندا، موقدّس روحون تشوئقئنده یاشاییب چوخالیردی. 
Acts9:32 پطروس هر طرفی گزن واخت، لئدّه‌ده یاشایان موقدّسلرئن ده یانینا گلدی. 
Acts9:33 اورادا اِنئیاس آدلی بئر نفرله راستلاشدی کی، ائفلئج اولدوغونا گؤره، سکّئز ائلدن بری یاتاقدا یاتیردی. 
Acts9:34 پطروس اونا ددی: «انئیاس، عئسا مسئح سنه شفا ورئر. قالخ و یاتاغینی ییغیشدیر.» او دا او آندا قالخدی. 
Acts9:35 لئدّه و شارون دا یاشایانلارین هامیسی اونو گؤردولر و ربّئن طرفئنه دؤندولر. 
Acts9:36 یافادا یاشایان طابئتا آدلی بئر شاگئرد وار ائدی (ترجومه‌سی جیران‌‌دیر)؛ بو آرواد دائم یاخشیلیق ادئب فاغیرلارا کؤمک ادئردی. 
Acts9:37 بو آرواد او گونلرده ناخوشلاییب اؤلدو و جسدئنی یویاندان سونرا، بالاخانایا قویدولار. 
Acts9:38 لئدّه یافایا یاخین ائدی. بله‌جه شاگئردلر پطروسون اورادا اولدوغونو اشئدنده، اونون یانینا ائکی نفری گؤندَ‌رئب یالواردیلار کی، «یوبانمادان یانیمیزا گل!» 
Acts9:39 پطروس قالخیب اونلارلا گتدی. گلدئیی واخت، اونو بالاخانایا آپاردیلار. بوتون دول آروادلار پطروسون یانیندا دوروب آغلاییردیلار و بوتون او کؤینکلر و پالتارلاری گؤرسدئردئلر کی، جیران دئرئلئیئنده اونلار اوچون تئکمئشدی. 
Acts9:40 آمّا پطروس اونلارین هامیسینی اشئیه گؤندَ‌ردی و دئز چؤکوب دوعا اتدی و جسده دؤنوب ددی: «طابئتا، قالخ!» آرواد گؤزلرئنی آچدی و پطروسو گؤرن واخت، قالخیب اوتوردو. 
Acts9:41 پطروس آروادین الئندن توتوب قالدیردی و موقدّسلری و دول آروادلاری چاغیریب، اونو دئری اونلارین حوضورونا چیخارتدی. 
Acts9:42 بو، بوتون یافادا بئلئندی و بئر چوخلاری ربّه ائمان گتئردئلر. 
Acts9:43 و پطروس چوخ گونلر یافادا شمعون آدلی بئر دابّاغین اِوئنده قالدی. 
Acts10:1 قیصرئیّه‌ده ائتالیالی دیئلن فوجدان، کورنِلئیوس آدلی بئر یوز باشی وار ائدی. 
Acts10:2 دوروستکار بئر آدام ائدی و تاری قورخوسو هم اؤزونون هم ده بوتون اِو اهلئنئن اوره‌یئنده وار ائدی. بو آدام خالقا چوخ صدقه ورئب دائم تارییا دوعا اِدَردی. 
Acts10:3 گونون تقرئبن دوقّوزونجو ساعاتیندا ، رؤیادا آیدین تارینین بئر مله‌یئنی گؤردو کی، اونون یانینا گلئب ددی: «ای کورنِلئیوس!» 
Acts10:4 کورنِلئیوس گؤزلرئنی اونا زئلّه‌دی و قورخو ائله ددی: «نه‌دئر، یارب؟» ملک ده اونا ددی: «دوعالارین و صدقه‌لرئن تارینین حوضورونا یتئشئب و خاطیرلانیب. 
Acts10:5 ائندی یافایا آداملار گؤندَر و شمعون آدلی بئر آدامی گتئرت کی، اونا پطروس دا دیئلئر. 
Acts10:6 او شمعون آدلی بئر دابّاغین یانیندا کی، اِوی دهنز قیراغیندادیر، قوناقدیر.» 
Acts10:7 اونونلا دانیشان مله‌یئن گتدئیئندن سونرا، کورنِلئیوس نؤکرلرئندن ائکئسئنی و اونا دائم خئدمت ادن عسگرلردن دوروستکار بئرئنی چاغیردی 
Acts10:8 و هر شیی نقل ادندن سونرا، اونلاری یافایا گؤندَ‌ردی. 
Acts10:9 او گونون صاباحی، اونلار یولدا شهره یاخینلاشارکن، آلتینجی ساعاتا یاخین پطروس دوعا اتمک اوچون داما چیخدی. 
Acts10:10 و آج اولوب یمک ائسته‌یئردی؛ آمّا اونلار حله یمه‌یی حاضیرلایارکن، پطروسو بئر هوشسوزلوق توتدو. 
Acts10:11 و او، گؤیون آچیلدیغینی و دؤرد بوجاغیندان آسیلمیش بؤیوک ملفه‌یه بنزه‌ر بئر جئسمی گؤردو کی، یرئن اوستونه اندئرئلئر. 
Acts10:12 ائچئنده یرئن هر جور دؤرد آیاقلی حیوانلاری و سورونن‌لری و هاوانین قوشلاری وار ائدی. 
Acts10:13 و اونا بئر سس گلدی: «پطروس، قالخ، کس و یه!» 
Acts10:14 لاکئن پطروس ددی: «خیر، یارب! چونکی من اصلا ناپاک و نجئس بئر شی یمه‌مئشم.» 
Acts10:15 گئنه ائکئنجی دفه اونا بئر سس گلدی: «تارینین پاک اتدئیئنی، سن ناپاک سایما!» 
Acts10:16 بو اوچ دفه تکرار اولدو و جئسم تزلئکله گؤیه قالدیریلدی. 
Acts10:17 پطروس حله فئکرئنده بو رؤیانین نه دمک اولدوغونا تعجّوب ادئردی کی، کورنِلئیوس طرفئندن گؤندَ‌رئلن آداملار شمعونون اِوئنی سوروشوب، قاپی آغزیندا دوردولار. 
Acts10:18 و اوجا سسله سوروشوردولار کی، آیا پطروس چاغیریلان شمعون اورادا قوناقدیر. 
Acts10:19 پطروس حله رؤیا حاقّیندا دوشونوردو کی، موقدّس روح اونا ددی: «باخ، اوچ نفر سنی آختاریر. 
Acts10:20 آمّا سن دور، آشاغی اِن و هچ تردّود اتمه‌یئب اونلارلا گت. چونکی اونلاری من گؤندَ‌رمئشم.» 
Acts10:21 پطروس آداملارین یانینا آشاغی دوشوب اونلارا ددی: «باخین، آختاردیغینیز آدام منم. نه ائش اوچون گلئبسئنئز؟» 
Acts10:22 اونلار دا ددئلر: «یوزباشی کورنِلئیوس کی، صالح، تاریدان قورخان، و بوتون یهودی خالقینین طرفئندن یاخشی تانینان بئر آدامدیر، موقدّس بئر مله‌یئن وسئله‌سی‌ائله اونا ائلهام اولوندو کی، سنئن دالینجا گؤندَ‌رئب، سنی اؤز اِوئنه گتئرتسئن و سنئن سؤزلرئنی اشئتسئن.» 
Acts10:23 بله‌جه پطروس اونلاری ائچه‌ری چاغیردی کی، اونا قوناق اولسونلار. او گونون صاباحی قالخیب اونلارلا گتدی و یافادا اولان قارداشلارین بعضئلری ده اونونلا گتدئلر. 
Acts10:24 او بئری گون قیصرئیّه‌یه چاتیب گئردئلر. کورنِلئیوس اؤز قارداشلارینی و یاخین دوستلارینی بئر یره چاغیریب اونلاری گؤزله‌یئردی. 
Acts10:25 پطروس ائچه‌ری گئرنده، کورنِلئیوس پئشوازینا گلئب اونون آیاقلارینا دوشدو و اونا سجده اتدی. 
Acts10:26 آمّا پطروس اونو قالدیریب ددی: «دور، من ده آنجاق بئر ائنسانام.» 
Acts10:27 و کورنِلئیوسلا صؤحبت اِده‌رک ائچه‌ری گئردی و چوخلو آدامین ییغیلدیغینی گؤردو. 
Acts10:28 و اونلارا ددی: «سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کی، بئر یهودئیه اؤزگه مئلّتدن اولان بئر آداملا موصاحئبتچئلئک و یا گؤروشمک جائز دیئل. لاکئن تاری منه گؤرسه‌دئب کی، هچ آدامی ناپاک یا دا نجئس سایماییم. 
Acts10:29 بونا گؤره ده، چاغیریلدیغیم زامان، هچ اعتئراض اتمه‌دن گلدئم. ائندی سوروشورام؛ نه ائش اوچون منئم دالیمجا گؤندَ‌ردئنئز؟» 
Acts10:30 کورنِلئیوس ددی: «دؤرد گون بوندان قاباق اؤز اِوئمده گونون دوقّوزونجو ساعاتیندا دوعا ادئردئم. بئردن پارلاق پالتار گیمئش بئر آدام قاباغیمدا دوروب، 
Acts10:31 ددی: ”کورنِلئیوس! سنئن دوعالارین اشئدئلئب و صدقه‌لرئن تارینین حوضوروندا خاطیرلانیب. 
Acts10:32 ائندی یافایا آداملار گؤندَر و شمعونو کی، اونا پطروس دا دیئلئر، سنئن یانینا گلمه‌یه دعوت ات. او دهنز قیراغیندا دبّاغ شمعونون اِوئنده قوناقدیر.“ 
Acts10:33 بله‌جه تزلئکله سنئن دالینجا گؤندَ‌ردئم و سن ده نه یاخشی اتدئن کی، گلدئن! ائندی بئز هامیمیز تارینین حوضوروندا بورادا حاضیریق کی، ربّئن سنه امر اتدئیی هر شیی اشئدک.» 
Acts10:34 پطروس آغزینی آچیب ددی: «دوغرودان دا آنلاییرام کی، تاری طرفدارلیق ادن بئری دیئل، 
Acts10:35 لاکئن هر مئلّتده اوندان قورخان و دوز عمل ادن هر کس اونا مقبولدور. 
Acts10:36 او کلام کی، او، اونو ائسرایئل اوغوللارینا گؤندَ‌ردی، و هامینین ربّی اولان عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله باریش وعظ اولوندو. 
Acts10:37 سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کی، یحیانین اعلان اتدئیی تعمئددن سونرا، جلئلدن باشلاییب یهودئیه‌نئن بوتون هر یرئنده نه باش وردی. 
Acts10:38 کی، تاری نجه ناصئره‌لی عئسانی موقدّس روح و قووّتله مسح اتدی و او، نجه گدئب یاخشیلیق ادئردی و ائبلئس طرفئندن بوتون اَزئلنلره شفا ورئردی. چونکی تاری اونونلا ائدی. 
Acts10:39 و بئز اونون هم یهودئیه مملکتئنده، و هم اورشلئمده اتدئیی بوتون ائشلرئن شاهئدئیئک. و اونلار اونو داردان آسیب اؤلدوردولر. 
Acts10:40 تاری اونو اوچونجو گونده دئرئلتدی و عطا اتدی کی، آچیقجا گؤرونسون. 
Acts10:41 نه کی، هامی آداملارا، آمّا قاباقدان تاری طرفئندن سچئلمئش شاهئدلره، یعنی بئزه کی، اونون اؤلولردن دئرئلمه‌سئندن سونرا، اونونلا ییئب ائچدئک. 
Acts10:42 و بئزه امر اتدی کی، خالقا اعلان ادئب شهادت ورک کی، بو، اله همن اودور کی، تاری طرفئندن دئرئلره و اؤلولره حاکئم تعیئن اولونوب. 
Acts10:43 بوتون پیغمبرلر اونون حاقّیندا شهادت ورئرلر کی، اونا ائمان گتئرن هر کس اونون آدینین واسئطه‌‌سی‌ائله گوناهلارین باغیشلانماسینی آلیر.» 
Acts10:44 پطروس بو سؤزلری حله دانیشیردی کی، موقدّس روح کلامی اشئدنلرئن هامیسینین اوستونه نازئل اولدو. 
Acts10:45 و پطروسلا گلمئش ختنه اولونان ائمانلی‌لارین هامیسینی حیرت باسدی، چونکی موقدّس روحون عطاسی قیری‌یهودئلرئن اوستونه ده تؤکولموشدو. 
Acts10:46 چونکی اونلارین قرئب دئللرده دانیشدیقلارینی و تارینی مدح اتدئکلرئنی اشئدئردئلر. او زامان پطروس ددی: 
Acts10:47 «بئزئم کئمی موقدّس روحو آلان بو آداملارا کئم سویو ردّ اده بئلر کی، تعمئد آلماسینلار؟» 
Acts10:48 و اونلارا امر اتدی کی، عئسا مسئحئن آدیندا تعمئد آلسینلار. سونرا پطروسدان خاهئش اتدئلر کی، بئر نچه گون اورادا قالسین. 
Acts11:1 یهودئیه وئلایتئنده اولان حوارئلر و قارداشلار اشئتدئلر کی، قیری‌‌یهودئلر ده تارینین کلامینی قبول ادئبلر. 
Acts11:2 و پطروس اورشلئمه گلنده، ختنه اولونانلار اوندان ائراد توتدولار، 
Acts11:3 و دیئردئلر: «سن ختنه اولونمایان آداملارین یانینا گتدئن و اونلارلا یمک یدئن.» 
Acts11:4 پطروس دا باشلاییب ترتئبله اونلارا نقل اتدی و ددی: 
Acts11:5 «من یافا شهرئنده دوعا ادئردئم. هوشدان گتدئیئم حالدا بئر رؤیا گؤردوم؛ دؤرد گوشه‌سئندن آسیلمیش بؤیوک ملفه‌یه بنزه‌ر بئر جئسئم گؤیدن اندئرئلدی و یانیما قدر گلدی. 
Acts11:6 اونون ائچئنه گؤزومو دئکئب دئقّتله باخیردیم و یرئن دؤرد آیاقلی حیوانلارینی، وحشی حیوانلارینی، سوروننلری و گؤی قوشلارینی گؤردوم. 
Acts11:7 بئر سس ده اشئتدئم کی، منه دیئردی: ”قالخ پطروس، کس و یه.“ 
Acts11:8 آمّا من ددئم: ”اصلا، یارب، چونکی نجئس یا دا ناپاک بئر شی آغزیما اصلا گئرمه‌یئب.“ 
Acts11:9 سس ائکئنجی دفه گؤیدن منه خئطاب اتدی: ”تارینین پاک اتدئیئنی سن آرتیق نجئس سایما.“ 
Acts11:10 و بو اوچ دفه تکرار اولدو و هر شی گئنه گؤیه چکئلدی. 
Acts11:11 و باخ، او آندا قیصرئیّه‌دن منئم یانیما گؤندَ‌رئلن اوچ آدام، قالدیغیم اِوئن قاباغیندا دوردولار. 
Acts11:12 موقدّس روح منه ددی کی، هچ تردّود اتمه‌دن اونلارلا گدئم. بو آلتی قارداش دا منئمله گتدئلر و او آدامین اِوئنه گئردئک. 
Acts11:13 او دا بئزه نقل اتدی کی، نجه اِوئنده دوران مله‌یی گؤردو کی، اونا دیئر: ”یافایا آدام گؤندَر و پطروس چاغیریلان شمعونو بورایا گتئرت. 
Acts11:14 او سنه سؤزلر دانیشار کی، اونلارلا سن نئجات تاپارسان؛ هم سن، و هم سنئن بوتون اِو اهلئن.“ 
Acts11:15 و من دانیشماغا باشلایاندا، موقدّس روح اونلارین اوستونه نازئل اولدو، نجه کی، باشلانیشدا بئزه اولموشدو. 
Acts11:16 و ربّئن سؤزونو خاطیرلادیم کی، نجه دئیردی: ”یحیا سو ائله تعمئد وردی، لاکئن سئز موقدّس روحلا تعمئد اولوناجاقسینیز.“ 
Acts11:17 ائندی اگر تاری اونلارا دا همن عطانی وردی کی، بئزه ده رب عئسا مسئحه ائمان گتئردئیئمئز زامان عطا اتمئشدی، من کئمم کی، تارییا مانع اولا بئلم؟!» 
Acts11:18 اونلار بو سؤزلری اشئدندن سونرا، ساکئت اولدولار و تارینی عئزّتلندئرئب دیئردئلر: «بله اولسا، تاری قیری‌‌یهودئلره ده حیات گتئرن تؤوبه‌نی عطا ادئب.» 
Acts11:19 بله‌جه، استئفانین اؤلوموندن سونرا باشلانان اذئیّتلر سببئندن، داغیلمیش اولانلار فئنئقئیه، قئبرئس و انطاکئیه‌یه قدر گدئب تارینین کلامینی یهودئلردن باشقا هچ کسه دمه‌دئلر. 
Acts11:20 آمّا اونلارین ائچئنده قئبرئس و کرِنِیلی اولان بعضئلر وار ائدی کی، انطاکئیه‌یه گلئب یونانئلرله ده دانیشدیلار و رب عئسانی اونلارا وعظ اتدئلر. 
Acts11:21 و ربّئن اَلی اونلارلا ائدی و چوخ آدام ائمان گتئرئب ربّه دؤندولر. 
Acts11:22 اونلارین حاقّیندا اولان خبر اورشلئمده‌کی کئلئسانین قولاغینا چاتدی. اونلار دا بارنابانی انطاکئیه‌یه گؤندَردئلر. 
Acts11:23 بارنابا دا گلدی و تارینین فیضئنه شاهئد اولان زامان سوئندی و هامینی تشوئق اتدی کی، ربّه اورَکدن باغلی اولوب صادئق قالسینلار؛ 
Acts11:24 چونکی او، یاخشی بئر آدام، و موقدّس روح و ائمانلا دولو ائدی و چوخ آدام ربّه گتئرئلدی. 
Acts11:25 و بارنابا شاعولو آختارماق اوچون طرسوسا گتدی؛ 
Acts11:26 و تاپدیغی زامان اونو انطاکئیه‌یه گتئردی. و بئر ائل تامام کئلئسا ائله قالیب چوخ آداما تعلئم وردئلر و شاگئردلر ائلک دفه انطاکئیه‌ده مسئحی چاغیریلدیلار. 
Acts11:27 او گونلرده اورشلئمدن انطاکئیه‌یه پیغمبرلر گلدئلر. 
Acts11:28 و اونلاردان آقابوس آدلی بئری دوروب موقدّس روحون واسئطه‌‌سی‌ائله بئلدئردی کی، بوتون روم دونیاسینا بؤیوک بئر قحطی گله‌جک. و بو کلودئیوسون دؤورانیندا باش وردی. 
Acts11:29 و شاگئردلر قرار وردئلر کی، هر بئری گوجو چاتدیغینا قدر، یهودئیه‌ده یاشایان قارداشلارینا کؤمک گؤندَ‌رسئنلر. 
Acts11:30 و بونا عمل ادئب، کؤمه‌یی بارنابا و شاعولون اَلی ائله آغساقّاللارا گؤندَردئلر. 
Acts12:1 اله بو زاماندا هئرود پادشاه اَل قالدیردی کی، کئلئسایا عایید اولان بعضئلرئنی ائنجئتسئن. 
Acts12:2 و یوحنّانین قارداشی یعقوبو قیلینجلا اؤلدورتدو. 
Acts12:3 و یهودئلرئن بو ائشدن خوشلاندیغینی گؤرَ‌نده، داوام ورئب پطروسو دا توتدوردو. او واخت فطئر بایرامینین گونلری ائدی. 
Acts12:4 هئرود پطروسو توتدوراندان سونرا، اونو زئندانا سالدی و دؤرد نفردن عئبارت دؤرد دسته عسگره تحوئل وردی کی، اونون کشئیئنی چکسئنلر و ائسته‌یئردی کی، پاسخا بایرامیندان سونرا اونو خالقین حوضورونا چیخارتسین. 
Acts12:5 بله‌جه پطروس زئنداندا ساخلانیردی، لاکئن کئلئسا طرفئندن تارینین حوضورونا اونون اوچون دائم دوعا ادئلئردی. 
Acts12:6 و اِله همئن گجه کی، هئرود اونو خالقین حوضورونا چیخارداجاق ائدی، پطروس ائکی زنجئرله باغلانمیش ائکی عسگرئن آراسیندا یاتیردی. کشئکچئلر ده قاپی آغزیندا زئندانین کشئیئنی چکئردئلر. 
Acts12:7 قفلتن ربّئن بئر مله‌یی ظاهئر اولدو و حوجره‌نی بئر نور ائشیقلاندیردی. ملک پطروسون بؤیرونه ووروب اونو اویاتدی و ددی: «تز دور!» و زنجئرلر پطروسون اَللرئندن دوشدو. 
Acts12:8 ملک اونا ددی: «قورشاغینی باغلا، باشماغینی دا گِی!» او دا بله اتدی. و ملک اونا ددی: «عبانی گِی و دالیمجا گل.» 
Acts12:9 پطروس اشئیه چیخیب اونون دالینجا گتمه‌یه داوام وردی. بئلمئردی کی، مله‌یئن اتدئکلری دوغرودور. اله دوشونوردو کی، یوخو گؤرور. 
Acts12:10 بئرئنجی و ائکئنجی کشئکچئنی کچندن سونرا، شهره چیخان دمئر قاپینین یانینا یتئشدئلر کی، اؤزو-اؤزوندن اونلارا آچیلدی. اونلار چیخیب بئر کوچه‌نی کچدئلر و بئر آندا ملک اوندان آیریلدی. 
Acts12:11 پطروس اؤزونه گلدئیی واخت ددی: «ائندی دوغرودان بئلئرم کی، رب مله‌یئنی گؤندَ‌رئب، منی هئرودون اَلئندن و یهود خالقینین بوتون گؤزله‌دئکلرئندن قورتارسین.» 
Acts12:12 بونو باشا دوشدویو زامان، مرقوس چاغیریلان یوحنّانین آناسی مریمئن اِوئنه گتدی. بئر چوخلاری اورادا ییغیلیب دوعا ادئردئلر. 
Acts12:13 کوچه قاپینی دؤین واخت، رودا آدلی خئدمتچی بئر قیز جاواب ورمه‌یه گلدی. 
Acts12:14 و پطروسون سسئنی تانییاندا، شادلیقدان قاپینی آچمادان ائچه‌ری قاچیب خبر وردی کی، پطروس قاپیدادیر. 
Acts12:15 آمّا اونلار اونا ددئلر: «دلی اولوبسان!» لاکئن قیز تأکئد ادئردی کی، بله‌دئر. اونلار دا دیئردئلر: «بو اونون مله‌یی‌دئر.» 
Acts12:16 آمّا پطروس دؤیمه‌یه داوام وردی و آچدیقلاری زامان، اونو گؤروب حیرته دوشدولر. 
Acts12:17 لاکئن پطروس اونلارا الی ائله ائشاره اتدی کی، ساکئت اولسونلار. سونرا ربّئن اونو زئنداندان نجه چیخارتدیغینی اونلارا نقل ادئب ددی: «بونلاری یعقوب و قارداشلارا خبر ورئن.» و اورادان چیخیب آیری بئر یره گتدی. 
Acts12:18 سحر آچیلاندا عسگرلر آراسیندا بؤیوک بئر ولوله وار ائدی کی، گؤره‌سن پطروسا نه اولدو. 
Acts12:19 هئرود پطروسو آختاریب تاپمایاندا کشئکچئلری ائستئنطاق اتدی و امر وردی کی، اونلار اعدام اولونسونلار. اؤزو ده یهودئیه‌دن قیصرئیّه‌یه گدئب، اورادا قالیردی. 
Acts12:20 هئرود صور و صئدون اهالئسئنه قضبلنمئشدی؛ اونلار دا سؤزو بئر اِدئب یانینا گلدئلر و پادشاهین فرّاشباشیسی بلاستوسو اؤز طرفلرئنه چکئب صولح ائسته‌یئردئلر، چونکی اونلارین مملکتی پادشاهین مملکتئندن ارزاق آلیردی. 
Acts12:21 تعیئن اولونموش گونده، هئرود سلطنت پالتارینی گیئب، تخت اوستونده اَیلَشدی و اونلارا خئطاب اتمه‌یه باشلادی. 
Acts12:22 و خالق قیشقیریردی: «بو ائنسان سسی یوخ، بئر آللاه سسی‌دئر!» 
Acts12:23 او آندا ربّئن بئر مله‌یی هئرودو ووردو، چونکی عئزّتی تارییا ورمه‌دی و قوردلار طرفئندن ییئلئب جان وردی. 
Acts12:24 لاکئن تارینین کلامی ووسعت آلیب یاییلیردی. 
Acts12:25 بارنابا و شاعول خئدمتلرئنی یرئنه یتئرندن سونرا، مرقوس چاغیریلان یوحنّانی دا اؤزلری ائله گؤتوروب اورشلئمدن قاییتدیلار. 
Acts13:1 انطاکئیه‌ده اولان کئلئسادا بعضی پیغمبرلر و موعلّئملر وار ائدی؛ بارنابا، و نئگر چاغیریلان شمعون، کرِنِیلی لوکئیوس، تِترارخ هئرودون سود قارداشی ماناعِن، و شاعول. 
Acts13:2 و او زامان کی، ربّه اونلار خئدمت ادئب، اوروج توتموشدولار، موقدّس روح ددی: «تعیئن اتدئیئم ائش اوچون بارنابا و شاعولو منه آییرین.» 
Acts13:3 او زامان اوروج توتوب دوعا ادندن سونرا، اونلارین اوستونه اَللرئنی قویوب یولا سالدیلار. 
Acts13:4 بله‌جه، اونلار موقدّس روح طرفئندن گؤندَ‌رئلن حالدا، سلوکئیه‌یه گتدئلر و اورادان گمی ائله قئبرئسه گلدئلر. 
Acts13:5 سالامئسه چاتدیقلاری زامان، یهودئلرئن کنئسه‌لرئنده تارینین کلامینی وعظ اتمه‌یه باشلادیلار. یوحنّا دا اونلارا کؤمکچی ائدی. 
Acts13:6 بوتون جزئره‌نی پافوسا قدر گزندن سونرا، باریشّوع آدلی یهودی بئر جادوگر و یالانچی پیغمبره راست گلدئلر کی، 
Acts13:7 درّاکه‌لی بئر آدام اولان والی سرگئیوس پولوسون یانیندا ائدی. بو آدام بارنابا و شاعولو چاغیریب، تارینین کلامینی اشئتمک ائسته‌دی. 
Acts13:8 آمّا جادوگر علئما (چونکی آدی بله ترجومه اولونور) اونلارا ضئدّ دوروب چالیشدی کی، والئنی ائماندان آزدیرسین. 
Acts13:9 لاکئن شاعول کی، پولوس آدیندا دا تانینیردی، موقدّس روحلا دولو گؤزلرئنی اونا دئکئب، 
Acts13:10 ددی: «ای سن، هر جور حئیله و حؤقّه‌بازلیقلا دولو آدام، سن ای ائبلئس اوغلو، سن ای بوتون صالحلئیئن دوشمنی، ربّئن دوز یوللارینی اَیری اِتمکدن اَل چکمه‌یه‌جکسن؟! 
Acts13:11 ائندی باخ، ربّئن الی سنئن اوستونه گلئب؛ کور اولاجاقسان و موعیّن بئر واختا قدر گونشی گؤرمه‌یه‌جکسن!» او آندا اونون اوستونه بئر دومان و بئر قارانلیق دوشدو و اورا-بورا سورونوب، بئرئنی آختاریردی کی، الئندن توتوب آپارسین. 
Acts13:12 او زامان والی، نه باش وردئیئنی گؤرَ‌نده، ربّئن تعلئمئنه مات قالیب ائمان گتئردی. 
Acts13:13 پولوس و یولداشلاری دهنزه ووروب، پافوسدان پامفئلئیه‌نئن پِرجه شهرئنه گلدئلر. لاکئن یوحنّا اونلاردان آیریلیب اورشلئمه قاییتدی. 
Acts13:14 اونلار پِرجه‌دن کچئب پئسئدئیه انطاکئیه‌سئنه گلدئلر و سبّت گونو کنئسه‌یه گدئب اوتوردولار. 
Acts13:15 شرئعت و پیغمبرلردن اوخویاندان سونرا، کنئسه ریئسلری اونلارا خبر گؤندَ‌رئب ددئلر: «قارداشلار، اگر خالقا تشوئق اوچون سؤزونوز وار، دیئن.» 
Acts13:16 او زامان پولوس قالخدی و اَلی ائله ائشاره ادئب ددی: «ای ائسرایئلئن کئشئلری، تاریدان قورخانلار، قولاق آسین! 
Acts13:17 بو ائسرایئل خالقینین تاریسی آتالاریمیزی سچدی و مئصئر دئیاریندا قالان زامان اونلاری بؤیوک اتدی، و قالدیریلمیش بئر قوللا اونلاری اورادان چیخارتدی. 
Acts13:18 و قیرخ ائله قدر چؤلده اونلاری دؤزدو. 
Acts13:19 کَنَعان دئیاریندا یدّی مئلّتی هلاک ادندن سونرا، اونلارین اؤلکه‌لرئنی بؤلوب اونلارا مئراث وردی کی، بونلارین هامیسی دؤرد یوز الّی ائل عرضئنده باش وردی. 
Acts13:20 و بونلاردان سونرا سمویئل پیغمبره قدر اونلارا داورلر وردی. 
Acts13:21 سونرا پادشاه ائسته‌دئلر؛ تاری دا بنیامئن قبئله‌سئندن قئش اوغلو شاعول آدلی بئر کئشئنی قیرخ ائل اونلارا وردی. 
Acts13:22 و اونو ردّ ادندن سونرا، داوودو اونلارا پادشاه تعیئن اتدی و اونون باره‌سئنده شهادت ورئب ددی: ”یسّه اوغلو داوودو اوره‌یئمه مووافئق بئر آدام تاپمیشام کی، بوتون ائسته‌دئیئمی یرئنه یتئره‌جک.“ 
Acts13:23 بو آدامین نسلئندن، تاری، وعده‌یه گؤره، ائسرایئله بئر قورتاریجی گتئرئب کی، عئسا اولسون. 
Acts13:24 اونون گلمه‌سئندن قاباق، یحیا بوتون ائسرایئل خالقینا تؤوبه تعمئدئنی اعلان اتمئشدی. 
Acts13:25 یحیا اؤز دؤورونو تاماملایارکن دیئردی؛ ”منی کئم ساییرسینیز؟ من او دیئلم. آمّا باخین، مندن سونرا بئری گلئر کی، اونون آیاقلارینین چاریغینی آچماغا بله لایئق دیئلم.“ 
Acts13:26 قارداشلار، ائبراهئم عایئله‌سئنئن اوغوللاری، و آرانیزدا اولان تاریدان قورخانلار! بو نئجات کلامی بئزه گؤندَ‌رئلئب. 
Acts13:27 چونکی اورشلئمده ساکئن اولانلار و اونلارین ریئسلری نه اونو تانیدیلار، نه ده هر سبّت گونو اوخونان پیغمبرلرئن یازیلارینی کی، اونو محکوم اتمکله بونلاری یرئنه یتئردئلر. 
Acts13:28 و اوندا اؤلومه لایئق بئر سبب تاپمادیقلاری حالدا، پئلاطدان ائسته‌دئلر کی، اونو اؤلدورسون. 
Acts13:29 و اونون باره‌سئنده یازیلمیش اولان بوتون شیلری یرئنه یتئرئب، اونو چارمیخدان اِندئردئلر و قبئره قویدولار. 
Acts13:30 لاکئن تاری اونو اؤلولردن دئرئلتدی. 
Acts13:31 و او، چوخ گونلر عرضئنده اؤزونو اونونلا جلئلدن اورشلئمه گلنلره گؤرستدی، اله همئن او آداملارا کی، ائندی خالقین آراسیندا اونون شاهئدلری‌دئرلر. 
Acts13:32 و بئز، آتالاریمیزا ورئلن وعده‌نئن خوش خبرئنی سئزه وعظ ادئرئک کی، 
Acts13:33 بو وعده‌نی تاری، عئسانی دئرئلتمکده اونلارین اؤولادلاری اولان بئزلر اوچون یرئنه یتئردی. نجه کی، ائکئنجی مزموردا دا یازیلیب: ”سن منئم اوغلومسان، بو گون من سنی تؤولئد اتدئم.“ 
Acts13:34 بو حقئقت کی، تاری اونو اؤلولردن دئرئلتدی و اصلا چورومه‌یه قویمادی، بله دیئلئب: ”داوودون موقدّس و یقئن برکتلرئنی سئزه وره‌جه‌یم.“ 
Acts13:35 بونا گؤره آیری بئر یرده بونو دا دیئر: ”سن موقدّسئنی چورومه‌یه قویمایاجاقسان.“ 
Acts13:36 چونکی داوود اؤز نسلئنده تارینین آماجینا خئدمت ادئب، گؤزلرئنی حیاتا یومدو و آتالارینا قوشولوب چورومَکلئک گؤردو. 
Acts13:37 لاکئن تارینین دئرئلتدئیی شخص چورومَکلئک گؤرمه‌دی. 
Acts13:38 بله‌جه، ای قارداشلار، بئلئن کی، اونون واسئطه‌سی‌ائله گوناهلارین باغیشلانماسی سئزه اعلان اولونور 
Acts13:39 و اونون سایه‌سئنده ائمان گتئرن هر کس هر شیدن آزاد اولونور، او شیلردن کی، موسانین شرئعتی‌ائله آزاد اولا بئلمئردئنئز. 
Acts13:40 بونون اوچون دئقّت ادئن کی، پیغمبرلرئن کئتابلاریندا دیئلن سئزئن باشینیزا گلمه‌سئن: 
Acts13:41 ”باخین، ای تحقئر ادنلر، حیرتدن مات قالین و محو اولون؛ چونکی سئزئن گونلرئنئزده من اِله بئر ائش گؤرورَم کی، اونو بئری سئزه بیان اتسه ده، ائنانمازسینیز.“» 
Acts13:42 پولوس و بارنابا اشئیه چیخان واخت، اونلار اونا یالواریردیلار کی، گلن سبّت ده اونلارا بو سؤزلر دیئلسئن. 
Acts13:43 و کنئسه‌دن داغیلاندا، یهودئلردن و یهود دئنئنه دؤنَنلردن چوخلاری پولوس و بارنابانین دالینجا گتدئلر؛ اونلار دا بو آداملارلا دانیشیب تشوئق ادئردئلر کی، تارینین فیضئنده ثابئت قالسینلار. 
Acts13:44 گلن سبّت تخمئنَن بوتون شهر ییغیلدی کی، تارینین کلامینی اشئتسئن. 
Acts13:45 آمّا یهودئلر، جاماعاتی گؤرنده، پاخیلّیقلا دولدولار و پولوسون ددئیی سؤزلره ضئدّ دانیشیب کوفر دیئردئلر. 
Acts13:46 لاکئن پولوس و بارنابا جسارتله دانیشیب ددئلر: «لازیم ائدی کی، تارینین کلامی اوّلجه سئزه دیئلسئن. ائندی کی، سئز اونو ردّ ادئرسئنئز و ابدی حیاتا لایئق اولمادیغینیزا حؤکم ادئرسئنئز، باخین، بئز ده قیری‌یهودئلر طرفئنه دؤنوروک. 
Acts13:47 چونکی رب بئزه بله امر ادئب: ”سنی قیری‌یهودئلر اوچون ائشیق قویدوم کی، نئجاتی یرئن او بئری باشینا قدر گتئره‌سن.“» 
Acts13:48 قیری‌یهودئلر بو سؤزو اشئدن واخت سوئندئلر و شادلیق ادئب تارینین کلامینی عئزّتلندئرئردئلر؛ و ابدی حیاتا تعیئن اولونانلارین هامیسی ائمان گتئردئلر. 
Acts13:49 و ربّئن کلامی بوتون او دئیاردا یاییلیردی. 
Acts13:50 آمّا یهودئلر مؤعتبر دئندار آروادلاری و شهرئن نوفوذلو آداملارینی قالدیریب فئتنه یاراتدیلار کی، پولوس و بارنابایا اذئیّت یتئرسئنلر. و اونلاری اؤز دئیارلاریندان قوودولار. 
Acts13:51 لاکئن پولوس و بارنابا آیاقلارینین توزونو اونلارین ضئدّئنه سئلکئب، ائقونئیه‌یه گتدئلر. 
Acts13:52 و شاگئردلر دائم شادلیق و موقدّس روحلا دولوردولار. 
Acts14:1 و اِله اولدو کی، ائقونئیه‌ده پولوس و بارنابا بئرلئکده یهودئلرئن کنئسه‌لرئنه گئردئلر و اِله دانیشدیلار کی، هم یهودئلردن، هم ده قیری‌یهودئلردن بئر بؤیوک خالق ائمان گتئردی. 
Acts14:2 آمّا ائمان گتئرمه‌ین یهودئلر قیری‌یهودئلری قیزیشدیریب، ذهئنلرئنی قارداشلارین ضئدّئنه بولاندیردیلار. 
Acts14:3 بله‌جه پولوس و بارنابا اورادا اوزون بئر مودّت قالیب، ربّئن حاقّیندا جسارتله دانیشیردیلار. رب ده اؤز فیضئنئن کلامینا شهادت ورئب، اونلارین اَلی ائله علامتلر و عجایئبلر یارادیردی. 
Acts14:4 لاکئن شهرئن خالقی ائکی یره بؤلوندو؛ بعضئلری یهودئلرئن طرفئنی توتموشدو، بعضئلری ده حوارئلرئن. 
Acts14:5 او زامان کی، قیری‌‌یهودئلر و یهودئلر، ریئسلری ائله بئرلئکده بئر سوئی‌‌‌قصد حاضیرلادیلار کی، اونلاری روسوای ادئب داشلاسینلار، 
Acts14:6 اونلار بوندان خبردار اولوب، لئکایونیانین لئستره و دِربه شهرلرئنه و اطرافلارینا قاچدیلار. 
Acts14:7 و اورادا ائنجئلئن خوش خبرئنی وعظ اتمه‌یه داوام وردئلر. 
Acts14:8 لئستره‌ده آیاقلاری چولاق بئر آدام اوتورموشدو؛ آنادان شل دوغولموشدو و هچ یرئمه‌مئشدی. 
Acts14:9 بو آدام پولوسون دانیشدیغینا قولاق آسیردی. پولوس دا اونا گؤز دئکئب صاغالماغی اوچون ائمانی اولدوغونو گؤرنده، 
Acts14:10 اوجا سَسله اونا ددی: «آیاقلارین اوستونده دوز دایان!» او دا یردن آتیلیب یرئمه‌یه باشلادی. 
Acts14:11 پولوسون نه اتدئیئنی گؤرَن خالق، سَسئنی اوجالدیب لئکایونیا دئلئنده دیئردئلر: «آللاهلار ائنسانلار شکلئنه دؤنوب آرامیزا اِنئبلر.» 
Acts14:12 و بارنابانی زِعوس، پولوسو دا باش ناطئق اولدوغو اوچون هِرمِس چاغیریردیلار. 
Acts14:13 شهرئن اِشئیئنده اولان زِعوس معبدئنئن کاهئنی ده شهرئن دروازاسینین یانینا اؤکوزلر و گولدسته‌لر گتئردی و ائسته‌یئردی کی، خالقلا بئرلئکده قوربان کسسئن. 
Acts14:14 لاکئن حوارئلر، بارنابا و پولوس، بونو اشئدن واخت، پالتارلارینی ییرتیب، خالقین اورتاسینا آتیلدیلار و قیشقیریب 
Acts14:15 ددئلر: «کئشئلر! بونلاری نئیه ادئرسئنئز؟ بئز ده سئزئن طبئعتئنئزه بنزه‌ین ائنسانلاریق. و سئزه ائنجئلئن خوش خبرئنی وعظ اتدئک کی، سئز بو باطئل شیلردن دئری تاری طرفئنه دؤنه‌‌سئنئز؛ او تاری کی، گؤیو، یری، دهنزی، و اونلارین ائچئنده‌کی هر شیی یاراتدی. 
Acts14:16 او، کچمئش نسئللرده بوتون مئلّتلره ائجازه ورمئشدی کی، اؤز یوللاری ائله گتسئنلر. 
Acts14:17 آمّا گئنه ده اؤزونو شهادتسئز بوراخمادی. یاخشیلیق اتدی و گؤیدن سئزه یاغیش و ثمره‌لی مؤوسوملر ورئب اورَکلرئنئزی یمک و شادلیقلا دویوردو.» 
Acts14:18 و حتّا بو شیلری دئیندن سونرا دا، گوجله خالقی اونلارا قوربان تقدئم اتمکدن اَل چکدئردئلر. 
Acts14:19 لاکئن یهودئلر انطاکئیه و ائقونئیه‌دن گلئب خالقی قیزیشدیردیلار. اونلار دا پولوسو داشا باسیب، شهردن اشئیه سورودولر و اونو اؤلموش گومان اتدئلر. 
Acts14:20 آمّا او زامان کی، شاگئردلر اونون اطرافینا ییغیلمیشدیلار، او دوردو و شهره گئردی. و صاباحی گون بارنابا ائله دِربه‌یه گتدئلر. 
Acts14:21 و ائنجئلئن خوش خبرئنی او شهره وعظ ادئب بئر چوخ آدامی شاگئرد ادندن سونرا، لئستره‌یه، ائقونئیه‌یه و انطاکئیه‌یه قاییتدیلار. 
Acts14:22 و شاگئردلرئن جانلارینی قووّتلندئرئب اونلاری تشوئق ادئردئلر کی، ائماندا مؤحکم دایانسینلار و دیئردئلر کی، «بئز تارینین پادشاهلیغینا چوخ اذئیّتلرله گئرمه‌لی‌یئک.» 
Acts14:23 و هر کئلئسادا اونلار اوچون آغساقّاللار تعیئن اتدئلر و اوروج آغیزلا دوعا ادئب اونلاری ائمان گتئردئکلری ربّه تاپشیردیلار. 
Acts14:24 و پئسئدئیه‌دن کچئب پامفئلئیه‌یه گلدئلر. 
Acts14:25 و پِرجه‌ده کلامی دانیشاندان سونرا آتالیایا گتدئلر. 
Acts14:26 و گمی ائله اورادان انطاکئیه‌یه قاییتدیلار، او یره کی، یرئنه یتئردئکلری ائش اوچون اورادا تارینین فیضئنه تاپشیریلمیشدیلار. 
Acts14:27 اورایا یتئشئب کئلئسانی بئر یره ییغدیقلاری زامان، اونلارا نقل اتدئلر کی، تاری اونلارین واسئطه‌سی‌ائله نه‌لر اتدی و نجه ائمان قاپیسینی قیری‌یهودئلرئن اوزونه آچدی. 
Acts14:28 و شاگئردلرله بئرلئکده اوزون زامان اورادا قالدیلار. 
Acts15:1 یهودئیه‌دن بعضی آداملار گلئب قارداشلارا تعلئم ورئردئلر کی، «اگر موسادان قالان عادته گؤره ختنه اولمایاسینیز، نئجات تاپا بئلمزسئنئز.» 
Acts15:2 پولوس و بارنابا اونلارلا چوخ چکئشئب موباحئثه ادندن سونرا، بو قرار ورئلدی کی، پولوس و بارنابا و بئر نچه آیری آدام، بو مسله اوچون اورشلئمه، حوارئلرئن و آغساقّاللارین یانینا گتسئنلر. 
Acts15:3 بله‌جه، کئلئسا طرفئندن گؤندَ‌رئلئب، فئنئقئیه و سامئره‌دن کچنده قیری‌‌‌یهودئلرئن ائمانا گلمکلرئنی نقل اتدئلر و قارداشلارا بؤیوک شادلیق گتئردئلر. 
Acts15:4 اورشلئمه چاتدیقلاری زامان کئلئسا، حوارئلر و آغساقّاللار طرفئندن قبول اولوندولار و تارینین اونلارین واسئطه‌سی‌ائله اتدئیی بوتون شیلری خبر وردئلر. 
Acts15:5 آمّا فرئسئلر فئرقه‌سئندن اولان بعضی ائمانلی‌لار قالخیب ددئلر: «بو اونلارا لازیمدیر کی، ختنه اولسونلار و تاپشیریلسینلار کی، موسانین شرئعتئنی رئعایت اتسئنلر.» 
Acts15:6 حوارئلر و آغساقّاللار بئر یره ییغیلدیلار کی، بو مسله‌یه بئر تدبئر قازانسینلار. 
Acts15:7 و چوخ موباحئثه‌دن سونرا، پطروس آیاغا قالخیب اونلارا ددی: «قارداشلار! سئز بئلئرسئنئز کی، تاری، اوّلکی گونلردن بونو سچدی کی، قیری‌‌یهودئلر ائنجئلئن خوش خبرئنی منئم آغزیمدان اشئدئب ائمان گتئرسئنلر. 
Acts15:8 و اورَکلری بئلن تاری، بئزه وردئیی کئمی، اونلارا دا موقدّس روحو ورمکله گؤرستدی کی، اونلاری قبول ادئب. 
Acts15:9 و بئزئمله اونلارین آراسیندا هچ بئر فرق قویماییب، اونلارین اورَکلرئنی ده ائمان واسئطه‌سی‌ائله تمئزله‌دی. 
Acts15:10 ائندی نئیه تارینی ائمتاحانا چکئب، او یوغو شاگئردلرئن بوینونا قویورسونوز کی، نه آتالاریمیز، نه ده اؤزوموز اونو داشییا بئلئردئک؟! 
Acts15:11 لاکئن بئز ده اونلار کئمی بونا ائنانیریق کی، رب عئسانین فیضی ائله نئجات تاپیریق.» 
Acts15:12 بوتون جاماعات ساکئت اولدولار و بارنابا و پولوسا قولاق آسیردیلار و اونلار نقل ادئردئلر کی، تاری اونلارین واسئطه‌سی‌ائله قیری‌‌‌یهودئلر آراسیندا نه علامتلر و عجایئبلر ادئب. 
Acts15:13 اونلار دانیشماقدان دایاناندان سونرا، یعقوب جاواب ورئب ددی: «قارداشلار! منه قولاق آسین. 
Acts15:14 شمعون نقل اتدی کی، نجه تاری اوّلده قیری‌‌یهودئلره یاخینلاشدی کی، اونلارین آراسیندان اؤز آدی اوچون بئر خالق تشکئل ورسئن. 
Acts15:15 و پیغمبرلرئن سؤزلری بونو تصدئق ادئر، نجه کی، یازیلیب: 
Acts15:16 ”بو شیلردن سونرا دؤنه‌جه‌یم، و داوودون ییخیلمیش چادیرینی تزه‌دن قوراجاغام. وئرانه‌لرئنی تزه‌دن بئنا اده‌جه‌یم و اونو تکرار قوراجاغام کی، 
Acts15:17 قالان ائنسانلار ربّی آختارسینلار، حتّا بوتون او قیری‌‌یهودئلر ده کی، منئم آدیم اونلارین اوستونده‌دئر. 
Acts15:18 بونلاری رب دیئر، او کی، بو شیلری ازلدن بئلدئرئر.“ 
Acts15:19 بونا گؤره، من بله مصلحت گؤرورَم کی، قیری‌‌یهودئلردن تارییا دؤنَنلره زحمت آچمایاق. 
Acts15:20 لاکئن اونلارا یازاق کی، اؤزلرئنی بوتلره تقدئم ادئلئب نجئس اولموش شیلردن، جئنسی عئفّتسئزلئکدن، بوغولموش حیوانلارین اَتئندن و قاندان اوزاق ساخلاسینلار. 
Acts15:21 چونکی قدئم نسئللردن بری موسانین هر شهرده آداملاری وار کی، اونون باره‌سئنده وعظ ادئرلر و هر سبّت گونو موسا کنئسه‌لرده اوخونور.» 
Acts15:22 او زامان حوارئلره، آغساقّاللارا و بوتون کئلئسایا یاخشی بو گؤروندو کی، اؤز آرالاریندان آداملار سچئب، اونلاری پولوس و بارنابا ائله انطاکئیه‌یه گؤندَ‌رسئنلر. بارساباس چاغیریلان یهودا و سئلاس، قارداشلار آراسیندا رهبرلئک ادئردئلر. 
Acts15:23 و اونلارین اَلی ائله بو مکتوبو گؤندَردئلر: «حوارئلر و قارداشلار اولان آغساقّاللاردان، انطاکئیه، سورئیه و قئلئقئیه‌ده اولان قیری‌‌‌یهودی قارداشلارا. سالام. 
Acts15:24 اِشئتمئشئک کی، بئزئم آرامیزدان بعضئلر چیخیب اؤز سؤزلری ائله سئزی پرئشان ادئب، جانلارینیزی دا ائضطئرابا سالیبلار. حال بو کی، بئز اونلارا بله بئر شی تعلئم ورمه‌مئشئق. 
Acts15:25 اونا گؤره موتّفئق فئکئرله بئزه یاخشی بو گؤروندو کی، آداملار سچئب، سودئیئمئز پولوس و بارنابا ائله برابر سئزئن یانینیزا گؤندَ‌رَک 
Acts15:26 کی، اؤز جانلارینی ربّئمئز عئسا مسئحئن آدی یولوندا قویموش آداملاردیرلار. 
Acts15:27 بله‌جه، بئز یهودا و سئلاسی گؤندَ‌ردئک کی، اونلار اؤزلری همن بو شیلری شئفاهی سئزه بیان اده‌جکلر. 
Acts15:28 چونکی موقدّس روحا و بئزه یاخشی او گؤروندو کی، واجئب اولان بو قایدالاردان باشقا، سئزئن اوستونوزه آرتیق یوک قویمایاق. 
Acts15:29 بو کی، اؤزونوزو بوتلره تقدئم ادئلمئشلردن، قاندان، بوغولموش شیلردن و جئنسی عئفّتسئزلئکدن اوزاق ساخلایاسینیز. اگر بو زادلاردان اؤزونوزو اوزاق ساخلایاسینیز، یاخشی اِدَرسئنئز. سالامات اولون.» 
Acts15:30 بله‌جه اونلار یولا سالیناندان سونرا، انطاکئیه‌یه گتدئلر و جاماعاتی بئر یره ییغیب مکتوبو تقدئم اتدئلر. 
Acts15:31 و اونلار بونو اوخویاندان سونرا، اوندا اولان تشوئقدن سوئندئلر. 
Acts15:32 یهودا و سئلاس اؤزلری ده پیغمبر اولدوقلاریندان، چوخ سؤزلرله قارداشلاری تشوئق ادئب قووّتلَندئردئلر. 
Acts15:33 و اورادا بئر مودّت قالاندان سونرا، قارداشلار سالاماتلا اونلاری، اونلاری گؤندَ‌رَنلرئن یانینا گری گؤندَردئلر. 
Acts15:34 (لاکئن سئلاسا یاخشی او گؤروندو کی، اورادا قالسین.) 
Acts15:35 آمّا پولوس و بارنابا انطاکئیه‌ده قالیب، اؤزگه بئر چوخلاری ائله برابر ربّئن کلامینی تعلئم ورئب وعظ ادئردئلر. 
Acts15:36 بئر نچه گون سونرا، پولوس بارنابایا ددی: «گل دؤنوب، ربّئن کلامینی اعلان اتدئیئمئز هر شهرده قارداشلارین گؤروشویونه گدک و گؤرک نجه‌دئرلر.» 
Acts15:37 بارنابا چوخ ائسته‌یئردی کی، یوحنّا چاغیریلان مرقوسو دا اؤزلری ائله گؤتورسونلر. 
Acts15:38 آمّا پولوس مصلحت گؤرموردو کی، پامفئلئیه‌ده اونلاردان آیریلان و اونلارلا ائشه گتمه‌ین بئر آدامی اؤزلری ائله گؤتورسونلر. 
Acts15:39 و آرالاریندا اله ائتی بئر موباحئثه دوشدو کی، بئربئرلرئندن آیریلدیلار و بارنابا مرقوسو اؤزو ائله گؤتوروب گمی ائله قئبرئسه گتدی. 
Acts15:40 لاکئن پولوس سئلاسی سچدی و قارداشلار طرفئندن ربّئن فیضئنه تاپشیریلیب یولا دوشدو. 
Acts15:41 و سورئیه و قئلئقئیه ائچئندن سفر ادئب، کئلئسالاری قووّتلَندئرئردی. 
Acts16:1 پولوس دِربه و لئستره‌یه گلدی. اورادا تئموتاعوس آدلی بئر شاگئرد وار ائدی؛ ائمانلی بئر یهودی آروادین اوغلو ائدی، لاکئن آتاسی یونانی ائدی. 
Acts16:2 لئستره و ائقونئیه‌ده اولان قارداشلار اونون حاقّیندا یاخشی سؤزلر دیئردئلر. 
Acts16:3 پولوس ائسته‌دی کی، بو کئشی اونونلا گتسئن و او یرلرده یاشایان یهودئلرئن خاطئرئنه اونو ختنه اتدی؛ چونکی آتاسینین یونانی اولدوغونو هامی بئلئردی. 
Acts16:4 شهرلردن کچرکن، اورشلئمده‌کی حوارئلر و آغساقّاللارین قرارا آلمیش قایدالارینی تقدئم ادئردئلر کی، اونلاری رئعایت اتسئنلر. 
Acts16:5 بله‌جه کئلئسالار ائماندا قووّت تاپیب، ساییدا گون به‌گون چوخالیردیلار. 
Acts16:6 موقدّس روح اونلارا ائجازه ورمه‌دی کی، آسئیا ایالتئنده کلامی دانیشسینلار، اونا گؤره ده فئرئجئیه و قالاتئیا اؤلکه‌سئندن کچدئلر. 
Acts16:7 مئسیایا چاتدیقدا، بئتئنئیایا گتمه‌یه چالیشدیلار، لاکئن عئسانین روحو اونلارا ائجازه ورمه‌دی. 
Acts16:8 مئسیادان کچئب تروآسا اندئلر. 
Acts16:9 گجه پولوس بئر رؤیا گؤردو؛ مقدونئیّه‌لی بئر آدام اونون قاباغیندا دوردو و اونا یالواریب دیئردی: «مقدونئیّه‌یه گل و بئزه کؤمک ات!» 
Acts16:10 پولوسون بو رؤیاسیندان سونرا، فورَن جهد اتدئک کی، مقدونئیّه‌یه گدک، چونکی بله حساب اتدئک کی، رب بئزی ائنجئلئن خوش خبرئنی اونلارا دا موژده ورمک اوچون چاغیریب. 
Acts16:11 دهنز یولو ائله تِروآسدان چیخیب، دوز ساموتراکئیایا و صاباحیسی دا نئیاپولئسه گلدئک. 
Acts16:12 اورادان دا فئلئپئیه‌یه گلدئک کی، مقدونئیّه ایالتئنئن باش شهرلرئندن بئری و روم موستملکه‌سی‌دئر. و بو شهرده بئر نچه گون قالدیق. 
Acts16:13 سبّت گونو شهردن چیخیب بئر چای کنارینا گلدئک و گومان ادئردئک کی، اورادا عئبادت اوچون بئر یر اولاجاق. و اوتوروب اورایا ییغیلمیش آروادلارلا دانیشماغا باشلادیق. 
Acts16:14 تئیاتئرا شهرئندن لئدئیه آدلی ارغوان قوماش ساتان بئر آرواد بئزه قولاق آسیردی. لئدئیه تارینی پرستئش ادن بئری ائدی. رب اونون اوره‌یئنی آچدی کی، پولوسون دانیشدیقلارینی قبول اتسئن. 
Acts16:15 و عایئله‌سی‌ائله برابر تعمئد آلاندان سونرا بئزه یالواریب ددی: «اگر منی ربّه ائمانلی ساییبسینیز، اِوئمه گلئن و اورادا قالین.» و بئزه چوخ ائصرار اتدی. 
Acts16:16 بئر واخت بئز دوعا ادئلن یره گدرکن، ائچئنده فالچیلیق روحو اولان بئر کنئز بئزه راست گلدی کی، فالچیلیق اتمکله آغالارینا چوخ قازانج گتئرئردی. 
Acts16:17 قیز پولوس و بئزئم دالیمیزا دوشدو و قیشقیریب دیئردی: «بو آداملار تاعالا تارینین قوللاری‌دیرلار کی، سئزه نئجات یولونو اعلان ادئرلر.» 
Acts16:18 و بئر چوخ گونلر بونو تکرار اتدی. لاکئن پولوس چوخ ناراحات اولدو و دؤنوب او روحا ددی: «عئسا مسئحئن آدیندا سنه امر ادئرم کی، اوندان اشئیه چیخاسان!» و روح او آندا اشئیه چیخدی. 
Acts16:19 آمّا کنئزئن آغالاری، قازانج اومئدئنئن کسئلدئیئنی گؤرَ‌نده، پولوس و سئلاسی توتوب، میدانا، حاکئملرئن یانینا گتئردئلر. 
Acts16:20 و باش حاکئملرئن یانینا آپاراندان سونرا، ددئلر: «بو آداملار یهودی‌دئرلر و شهرئمئزه ائغتئشاش سالیرلار. 
Acts16:21 و بئز روملولارا اله عادتلری اعلان ادئرلر کی، اونلاری نه قبول اتمک، نه ده عمل اله‌مک بئزه جائزدئر.» 
Acts16:22 خالق دا اونلارین ضئدّئنه قالخدی و باش حاکئملر امر اتدئلر کی، اونلارین پالتارلارینی اَیئنلرئندن ییرتیب، دینکله دؤیسونلر. 
Acts16:23 و اونلارا چوخ ضربه ووراندان سونرا، زئندانا آتیب زئندانبانا امر وردئلر کی، اونلاری دئقّتله گودسون. 
Acts16:24 او دا، بله بئر امری آلدیغیندان، اونلاری زئندانین ائچه‌ری بؤلمه‌سئنه آتیب، آیاقلارینی کونده‌یه ووردو. 
Acts16:25 لاکئن گجه یاریسینا یاخین پولوس و سئلاس دوعا ادئب، تارییا حمد نغمه‌لری اوخویوردولار. محبوسلار دا اونلارا قولاق آسیردیلار. 
Acts16:26 بئردن اله بؤیوک بئر زلزله اولدو کی، زئندانین بونؤوره‌لری اسئردی. او آندا بوتون قاپیلار آچیلدی و هامینین زنجئرلری تؤکولدو. 
Acts16:27 زئندانبان اویانیب، زئندانین قاپیلارینی آچیلمیش گؤرَ‌نده قیلینجینی چکدی و محبوسلاری قاچمیش گومان ادئب ائسته‌دی کی، اؤزونو اؤلدورسون. 
Acts16:28 لاکئن پولوس اوجا سسله قیشقیریب ددی: «اؤزونه هچ بئر زئیان یتئرمه، چونکی بئز هامیمیز بوراداییق.» 
Acts16:29 زئندانبان ائشیق ائسته‌یئب تله‌سئک ائچه‌ری گئردی. قورخودان لرزه‌یه دوشوب، پولوس و سئلاسین قاباغیندا یره دوشدو. 
Acts16:30 و اونلاری اشئیه چیخاردیب ددی: «آغالار! نئجات تاپماق اوچون نه اِتمه‌لی‌یم؟» 
Acts16:31 اونلار دا ددئلر: «رب عئسایا ائمان گتئر، نئجات تاپارسان؛ سن و اِوئن اهلی!» 
Acts16:32 و ربّئن سؤزونو اونا و اِوئنده‌کئلرئن هامیسینا دانیشدیلار. 
Acts16:33 زئندانبان، گجه‌نئن همن ساعاتیندا اونلاری گؤتوروب یارالارینی یودو و بوتون اِوئنده‌کئلر‌له برابر فورَن تعمئد آلدی. 
Acts16:34 و اونلاری اؤز اِوئنه گتئرئب سوفره سالدی و تارییا ائمان گتئردئیئندن، بوتون اِو اهلی ائله شادلیق اتدئلر. 
Acts16:35 سحر آچیلاندا، باش حاکئملر موحافئظلرئنی گؤندَردئلر کی، دسئنلر: «او آداملاری آزاد ات.» 
Acts16:36 زئندانبان بو سؤزلری پولوسا خبر ورئب ددی: «باش حاکئملر آدام گؤندَ‌رئبلر کی، سئزی آزاد اتسئنلر. بونا گؤره، ائندی چیخین و سالامات گدئن.» 
Acts16:37 آمّا پولوس اونلارا ددی: «روم وطنداشلاری اولدوغوموز حالدا، بئزی موحاکئمه اتمه‌دن بوتون خالقین قاباغیندا دؤیوب زئندانا آتیبلار؛ ائندی ده مگر بئزی گئزلئجه بوراخماق ائسته‌یئرلر؟! یوخ، اولماز! قوی اؤزلری گلئب بئزی اشئیه چیخارتسینلار.» 
Acts16:38 موحافئظلر بو سؤزلری باش حاکئملره خبر وردئلر. اونلارین روم وطنداشلاری اولدوغونو اشئدنده قورخدولار 
Acts16:39 و گلئب اونلارا یالواردیلار و اشئیه چیخارداندان سونرا، اونلارا ائلتئماس اتدئلر کی، شهری ترک اتسئنلر. 
Acts16:40 اونلار دا زئنداندان چیخدیقدا، لئدئیه‌نئن اِوئنه گتدئلر و قارداشلاری گؤروب اونلاری تشوئق اتدئلر و یولا دوشدولر. 
Acts17:1 آمفئپولئس و آپولّونئیادان کچئب تسالونئکه گلدئلر کی، اورادا یهودی بئر کنئسه وار ائدی. 
Acts17:2 پولوس نجه کی، عادتی ائدی، یهودئلرئن یانینا گتدی و اوچ سبّت اونلارلا موقدّس یازیلار حاقّیندا موباحئثه ادئب، 
Acts17:3 مسئحئن عذاب چکئب اؤلولردن دئرئلدئیئنئن لازیم اولدوغونو آچیقلادی و ثوبوت ادئب ددی: «سئزه اعلان اتدئیئم بو عئسا، موعود اولان مسئحدئر.» 
Acts17:4 اونلاردان بعضئلری قانع اولوب پولوس و سئلاسا قوشولدولار، هم ده تاریدان قورخان یونانی‌لرئن بؤیوک بئر قئسمی و بئر عئدّه آدلی-سانلی آروادلار. 
Acts17:5 آمّا یهودئلر پاخیلّیق ادئب بازار خالقیندان بعضی یاراماز آداملاری اؤزلرئله گؤتوردولر و قالابالیق ادئب شهرده ائغتئشاش یاراتدیلار. و یاسونون اِوئنه هوجوم ادئب ائسته‌دئلر کی، پولوس و سئلاسی خالقین حوضورونا چیخارتسینلار. 
Acts17:6 لاکئن اونلاری تاپمایان زامان، یاسون و بعضی قارداشلاری شهرئن ریئسلری یانینا سورویوب قیشقیریردیلار: «دونیانی آلت-اوست ادن بو آداملار بورایا دا گلئبلر. 
Acts17:7 یاسون اونلاری اِوئنه قوناق آپاریب و هامیسی قیصرئن فرمانلارینا ضئدّ دوروب دیئرلر کی، عئسا آدلی آیری بئر پادشاه وار.» 
Acts17:8 و بونلارا قولاق آسان جاماعاتی و شهرئن ریئسلرئنی قیزیشدیردیلار 
Acts17:9 و یاسون و او بئرئلردن ضمانت آلاندان سونرا، اونلاری بوراخدیلار. 
Acts17:10 قارداشلار فورَن گجه ائله پولوس و سئلاسی بئرئیه‌یه گؤندَردئلر. اورایا چاتدیقلاری زامان، یهودئلرئن کنئسه‌لرئنه گتدئلر. 
Acts17:11 بونلار تسالونئکده اولانلاردان داها نجئب ائدئلر، چونکی کلامی بؤیوک شؤوقله قبول ادئب هر گون موقدّس یازیلاری آراشدیریردیلار کی، بو شیلرئن دوغرو اولدوغونو گؤرسونلر. 
Acts17:12 بله‌جه اونلاردان بئر چوخو بئر عئدّه مؤعتبر یونانی کئشی و آروادلا ائمان گتئردئلر. 
Acts17:13 آمّا تسالونئکده‌کی یهودئلر پولوسون بئرئیه‌ده ده تارینین کلامینی اعلان اتدئیئنی بئلکدئکده، اورایا دا گلدئلر و خالقی تحرئک ادئب قیزیشدیردیلار. 
Acts17:14 او زامان قارداشلار، پولوسو فورَن یولا سالدیلار کی، دهنزه طرف گتسئن. لاکئن سئلاس و تئموتاعوس اورادا قالدی. 
Acts17:15 پولوسو موشایئعت ادنلر، اونو آتنه قدر گتئردئلر و پولوسدان سئلاس و تئموتاعوس اوچون امر آلاندان سونرا کی، تزلئکله اونون یانینا گلسئنلر، اورادان آیریلدیلار. 
Acts17:16 پولوس آتنده اونلاری گؤزله‌ین واخت، بوتلرله دولو بو شهری گؤروب روحونو کدر باسدی. 
Acts17:17 بله کی، کنئسه‌ده یهودئلرله، تاریدان قورخانلارلا، هر گون ده بازار میدانیندا راستلاشدیغی آداملارلا موباحئثه ادئردی. 
Acts17:18 اپئکوری و ائستوئست فئلوسوفلاردان بعضئلری ده اونونلا موباحئثه اتدئلر. بئر نچه‌سی دیئردئلر: «بو بوشبوغاز نه دمک ائسته‌یئر؟» اؤزگه‌لری ده دیئردئلر: «اجنبی آللاهلاری تبلئغ ادن بئر آداما بنزه‌یئر.» چونکی پولوس اونلارا عئسانی و اؤلولردن دئرئلمه‌نی وعظ ادئردی. 
Acts17:19 و اونو توتدولار و آریوپاگوس ائجلاسینا گتئرئب دیئردئلر: «اولار بئلک تبلئغ اتدئیئن بو تزه تعلئم نه‌دئر؟ 
Acts17:20 چونکی بئزئم قولاقلاریمیزا بعضی قرئبه شیلر اشئتدئرئرسن. ائندی بو شیلرئن نه اولدوغونو بئلمک ائسته‌یئرئک.» 
Acts17:21 (بوتون آتِنلی‌لر و اورادا یاشایان اجنبئلر واختلارینی آنجاق بونونلا کچئردئردئلر کی، یا تزه بئر شی دسئنلر و یا تزه بئر شی اشئتسئنلر.) 
Acts17:22 پولوس آریوپاگوسون اورتاسیندا دوروب ددی: «آتن کئشئلری! من سئزی هر جهتدن دئندار گؤرورم. 
Acts17:23 چونکی کچرکن، سئزئن نه‌لری پرستئش اتدئکلرئنئزی آراشدیردیم و بئر قوربانگاها دا راست گلدئم کی، اوستونده بله یازیلمیشدی: ”نامعلوم بئر تارییا.“ من سئزه، بئلمه‌یه‌رک پرستئش اتدئیئنئزی اعلان ادئرم. 
Acts17:24 او تارینی کی، دونیانی و ائچئنده اولان بوتون شیلری یارادیب. و گؤیون و یرئن ربّی اولدوغوندان اَل‌له تئکئلمئش معبدلرده ساکئن اولماز. 
Acts17:25 ائنسان اَللری ائله ده اونا خئدمت اولونا بئلمز، گرچی اونون هچ شیه احتئیاجی یوخدور، چونکی هامییا حیاتی، نفسی، و بوتون شیلری ورن او، اؤزودور. 
Acts17:26 او، بوتون مئلّتلرئن ائنسانلارینی، بئر نفردن یاراتدی کی، بوتون یر اوزونده یاشاسینلار و ائره‌لئدن اونلارین واختلارینی و یاشادیقلاری یرلرئن سرحدلرئنی تعیئن اتدی کی، 
Acts17:27 تارینی آختارسینلار و بلکه ده ال سورته‌-سورته تاپسینلار، گرچی او، هچ بئرئمئزدن اوزاق دیئل. 
Acts17:28 چونکی دئرئلئیئمئز، حرکتئمئز و وارلیغیمیز اوندادیر، نجه کی، شاعئرلرئنئزدن بعضئلری ده دیئبلر: ”بئز ده اونون نسئلئیئک.“ 
Acts17:29 بله‌جه، تارینین نسئلی اولدوغوموزا گؤره، گرک بله دوشونمه‌یک کی، ائلاهی وارلیق، ائنسانین صنت و تخیّولو ائله شکئل تاپان قیزیلا، گوموشه، یا دا داشا بنزه‌یئر. 
Acts17:30 دمه‌لی، تاری جهالت زامانلارینا گؤز یوموب، ائندی هر یرده ائنسانلارا اعلان ادئر کی، تؤوبه اتسئنلر. 
Acts17:31 چونکی اِله بئر گون تعیئن ادئب کی، او گون سچدئیی آدامین واسئطه‌سی‌ائله دونیانی صالحلئکده موحاکئمه اده‌جک. و اونو اؤلولردن دئرئلتدئیی ائله بوتون ائنسانلارا ثوبوت اتدی.» 
Acts17:32 اؤلولردن دئرئلمه‌یی اشئدنده، بعضئلری مسخره ادئب گولدولر، آمّا قالانلاری ددئلر: «بو باره‌ده گئنه سنه قولاق آساریق.» 
Acts17:33 بله‌جه پولوس اونلارین آراسیندان گتدی. 
Acts17:34 لاکئن بعضی آداملار اونا قوشولوب ائمان گتئردئلر؛ بونلارین آراسیندا آریوپاگوسلو دئونئسئوس و دامارئس آدلی بئر آرواد و اونلارلا برابر اؤزگه آداملار دا وار ائدی. 
Acts18:1 بو شیلردن سونرا، پولوس آتِنی ترک ادئب قورئنته گتدی. 
Acts18:2 اورادا پونطوس اهلی اَکئلا آدلی یهودی بئر آداما راست گلدی کی، آروادی پرئسکئلا ائله برابر ائتالیادان تزه گلمئشدئلر؛ چونکی کلودئیوس بوتون یهودئلره امر اتمئشدی کی، رومدان چیخسینلار. پولوس اونلارین یانینا گلدی 
Acts18:3 و همن صنت صاحئبی اولدوغوندان اونلارلا قالدی و ائشله‌یئردئلر. اونلارین صنتی چادیرچیلیق ائدی. 
Acts18:4 و هر سبّت گونو کنئسه‌ده موباحئثه ادئب، یهودئلری و یونانئلری قاندیرماغا چالیشیردی. 
Acts18:5 لاکئن سئلاس و تئموتاعوس مقدونئیّه‌دن گلندن سونرا، پولوس اؤزونو تامامن کلاما وقف ادئب یهودئلره عئسانین مسئح اولدوغونو شهادت ورئردی. 
Acts18:6 او زامان کی، اونلار موقاوئمت گؤرسه‌دئب کوفر ددئلر، پولوس پالتارینی سئلکئب اونلارا ددی: «قانینیز اؤز بوینونوزا اولسون! من تمئزم! بوندان بله قیری‌‌یهودئلرئن یانینا گده‌رم.» 
Acts18:7 و اورادان چیخیب تارینی پرستئش ادن تئتئیوس یوستوس آدلی بئر آدامین اِوئنه گتدی. اونون اِوی کنئسه‌یه بئتئشئک ائدی. 
Acts18:8 کنئسه ریئسی کرئسپوس بوتون اِو اهلی ائله ربّه ائمان گتئردئلر و قورئنتلی‌لردن بئر چوخو، بونو اشئدن واخت، ائمان گتئرئب تعمئد آلیردیلار. 
Acts18:9 بئر گجه رب بئر رؤیا واسئطه‌‌‌سی‌ائله پولوسا ددی: «آرتیق قورخما! آنجاق دانیش و ساکئت قالما. 
Acts18:10 چونکی من سنئنله‌یم و سنه هچ کس توخونمایاجاق، اونا گؤره کی، بو شهرده چوخلو آداملاریم وار.» 
Acts18:11 پولوس دا بئر ائل آلتی آی اورادا ساکئن اولوب، تارینین کلامینی اونلارین آراسیندا تعلئم ورئردی. 
Acts18:12 آمّا قالئیو اَخایئه والئسی ائکن، یهودئلر ائتّئفاق باغلاییب، پولوسون ضئدّئنه قالخدیلار و اونو محکمه تختئنئن قاباغینا چکئب، 
Acts18:13 ددئلر: «بو کئشی آداملاری قانع ادئر کی، شرئعته ضئدّ شکئلده تارینی پرستئش اتسئنلر.» 
Acts18:14 پولوس آغزینی آچماق ائسته‌ینده، قالئیو یهودئلره ددی: «اگر بئر حاقسیزلیق و یا آغیر بئر جئنایت مسله‌سی اولسایدی، ای یهودئلر، منه منطئقی اولاردی کی، سئزی دؤزوم. 
Acts18:15 آمّا اگر سؤزلر، آدلار و اؤز شرئعتئنئز باره‌ده‌دئر، اؤزونوز اونلاری حلّ ادئن. من بله شیلره حاکئم اولماق ائسته‌مئرم.» 
Acts18:16 و اونلاری محکمه‌دن اشئیه سالدی. 
Acts18:17 اونلارین هامیسی کنئسه ریئسی سوستِنِسی توتدولار و محکمه‌نئن قاباغیندا دؤیمه‌یه باشلادیلار. قالئیو بونلارین هچ بئرئسئنئن قیدئنده دیئلدی. 
Acts18:18 پولوس بئر چوخ گونلر اورادا قالاندان سونرا، قارداشلاردان آیریلدی و گمی ائله سورئیه‌یه گتدی. پرئسکئلا و اکئلا دا اونونلا ائدئلر. نذری اولدوغو اوچون، پولوس کنخرئیه‌ده باشینین توکلرئنی قیرخدیرمیشدی. 
Acts18:19 اِفِسوسا چاتدیقلاری زامان، پولوس اونلاری اورادا بوراخدی و اؤزو کنئسه‌یه گئرئب یهودئلرله موباحئثه اتدی. 
Acts18:20 و اوندان بئر آز داها چوخ قالماسینی ائسته‌ینده راضی اولمادی 
Acts18:21 و اونلارلا وئداعلاشیب ددی: «اگر تاری ائسته‌سه، گئنه سئزئن یانینیزا گله‌رم.» و گمی ائله اِفِسوسدان یولا دوشدو. 
Acts18:22 قیصرئیّه‌یه یتئشنده گدئب کئلئسا ائله سالاملاشدی و سونرا انطاکئیه‌یه اندی. 
Acts18:23 اورادا بئر مودّت قالاندان سونرا، پولوس یولا چیخدی و ترتئبله قالاتئیا و فئرئجئیه دئیاریندان کچئب شاگئردلرئن هامیسینی قووّتلَندئرئردی. 
Acts18:24 بو زامان اَپولّوس آدلی بئر یهودی کی، اصلی ائسکندرئیه‌لی و بلاغت صاحئبی ائدی، اِفِسوسا گلدی. اَپولّوس موقدّس یازیلاری یاخشی بئلئردی. 
Acts18:25 بو آدام ربّئن یولوندا تعلئم آلمیشدی و فقط یحیانین تعمئدئندن خبردار اولدوغو حالدا، روحدا قایناییردی و عئسا حاقّیندا صحئح دانیشیب تعلئم ورئردی. 
Acts18:26 و کنئسه‌ده جورعتله دانیشماغا باشلادی. آمّا او زامان کی، اَکئلا و پرئسکئلا بونو اشئتدئلر، اونو یانلارینا آلیب ربّئن یولونو اونا داها دقئق آچیقلادیلار. 
Acts18:27 اخایئه‌یه گتمک فئکرئنده اولدوغو زامان، قارداشلار اونو تشوئق ادئب، اوراداکی شاگئردلره مکتوب یازدیلار کی، اونو قبول اتسئنلر. اورایا چاتدیغی زامان، فیضله ائمان گتئرنلره چوخ کؤمک اتدی. 
Acts18:28 چونکی وار-گوجو ائله یهودئلری عوموم خالق قاباغیندا تکذئب ادئب، موقدّس یازیلارلا گؤرسدئردی کی، عئسا، موعود اولان مسئحدئر. 
Acts19:1 اَپولّوس قورئنتده ائکن، پولوس یوخاری اؤلکه‌لری کچئب اِفِسوسا گلدی و بئر نچه شاگئرد تاپدی. 
Acts19:2 و اونلارا ددی: «آیا ائمان گتئردئیئنئز زامان موقدّس روحو آلدینیز؟» اونلار اونا ددئلر: «خیر، موقدّس روحون اولدوغونو بله اشئتمه‌مئشئک!» 
Acts19:3 پولوس ددی: «بس نه‌یه اساسن تعمئد اولوندونوز؟» ددئلر: «یحیانین تعمئدئنه.» 
Acts19:4 پولوس ددی: «یحیا تؤوبه تعمئدی ائله تعمئد ورئب خالقا دیئردی کی، اؤزوندن سونرا گلنه ائمان گتئرسئنلر، یعنی عئسایا.» 
Acts19:5 بونو اشئدن واخت، اونلار رب عئسانین آدیندا تعمئد آلدیلار. 
Acts19:6 و پولوس اَللرئنی اونلارین اوستونه قویاندا، موقدّس روح اونلارین اوستونه نازئل اولدو و قرئب دئللر‌له دانیشماغا و نبئلئک اتمه‌یه باشلادیلار. 
Acts19:7 اونلار تخمئنَن اون‌ائکی کئشی ائدئلر. 
Acts19:8 پولوس کنئسه‌یه گئرئب، اوچ آی جسارتله دانیشیردی و تارینین پادشاهلیغی حاقّیندا موباحئثه ادئب، اونلاری قانع ادئردی. 
Acts19:9 آمّا او زامان کی، بعضئلری داش اورَکلی و ناموطئع اولوب جاماعاتین حوضوروندا طرئقتی پئسله‌دئلر، پولوس دا اونلاری ترک اتدی و شاگئردلری آییریب تئرانوس مکتبئنده هر گون موباحئثه ادئردی. 
Acts19:10 بو، ائکی ائل داوام اتدی و آسئیا ایالتئنده یاشایانلارین هامیسی، هم یهودی، هم ده یونانی، ربّئن کلامینی اشئتدئلر. 
Acts19:11 تاری پولوسون اَللری ائله عجایئب مؤجوزه‌لر یارادیردی. 
Acts19:12 اله کی، حتّا اونون بدنئندن دستماللار و یا بِل‌باغی‌لار گؤتورولوب، ناخوشلارین اوستونه قویولوردو و ناخوشلوق اونلاردان گدئردی، پئس روحلار دا چیخیردی. 
Acts19:13 لاکئن بعضی یهودی اووسونچولار دا وار ائدی کی، اورایا-بورایا گدئب چالیشیردیلار کی، پئس روحلارا توتولموش آداملارین اوستونه رب عئسانین آدینی اوخوسونلار و دیئردئلر: «پولوسون وعظ اتدئیی عئسانین آدی ائله سئزه امر ادئرئک.» 
Acts19:14 بونو ادنلر اِسکئوا آدلی بئر یهودی باش کاهئنئن یدّی اوغوللاری ائدئلر. 
Acts19:15 لاکئن پئس روح اونلارا جاواب ورئب ددی: «عئسانی تانی‌ییرام، پولوس حاقّیندا دا بئلئرم. لاکئن سئز کئمسئنئز؟» 
Acts19:16 و ائچئنده پئس روح اولان آدام، اونلارین اوستونه یوگوردو و اونلارین هامیسینی توتوب باسدی، اِله کی، اونلار لوت و یارالی او اِودن قاچدیلار. 
Acts19:17 بو حادئثه اِفِسوسدا یاشایان بوتون یهودئلره و یونانئلره معلوم اولدو و هامینی قورخو بورودو و رب عئسانین آدی موعظّم اولدو. 
Acts19:18 ائمان گتئرنلردن بئر چوخو دا گلئردئلر و اعتئراف ادئب، عمللرئنی نقل ادئردئلر. 
Acts19:19 جادوگرلئک ادنلردن بئر چوخو کئتابلارینی بئر یرده گتئرئب، هامینین گؤزو قاباغیندا یاندیردیلار. کئتابلارین دَیَرئنی حسابلاییب گؤردولر کی، اونلارین دَیَری الّی‌مئن دئرهم اولور. 
Acts19:20 بله‌جه ربّئن کلامی قودرتله یاییلیب، نوفوذ قازانیردی. 
Acts19:21 بو شیلر باش ورندن سونرا، پولوس موقدّس روحدا قرار وردی کی، مقدونئیّه و اَخایئه‌دن کچئب، اورشلئمه گتسئن. و دیئردی: «اورادا اولدوقدان سونرا، رومو دا گرک گؤروم.» 
Acts19:22 و اونا خئدمت ادنلردن ائکئسئنی یعنی تئموتاعوس و اِراستوسو مقدونئیّه‌یه گؤندَ‌رئب، اؤزو بئر مودّت داها آسئیا ایالتئنده قالدی. 
Acts19:23 او واختلاردا طرئقت اوزوندن بؤیوک بئر ائغتئشاش باش وردی. 
Acts19:24 چونکی دئمئترئیوس آدلی بئر زرگر کی، آرتِمئس معبدئنئن تئمثاللارینی دوزَلدئردی و صنتکارلارا چوخ ائش گتئرئردی؛ 
Acts19:25 بونلاری و آیری بله صنتکارلاری ییغیب ددی: «جنابلار، بئلئرسئنئز کی، رئفاهیمیز بو صنته باغلی‌دیر. 
Acts19:26 و گؤروب اشئدئرسئنئز کی، بو پولوس، نه‌ائنکی اِفِسوسدا، حتّا تقرئبن بوتون آسئیا ایالتئنده، بئر چوخ آدامی قانع ادئب و یولدان چیخاردیب. و ائنسان اَلی ائله دوزَ‌لَن تاریلارین اصلا تاریلار اولمادیغینی دیئر. 
Acts19:27 و خطر آنجاق صنتئمئزئن اعتئباردان دوشمه‌سئنده دیئل، بوندادیر دا کی، بؤیوک ائلاهه آرتِمئسئن معبدی اهمئیّتدن دوشسون و بو ائلاهه‌نئن عظمتی کی، اونو بوتون آسئیا و دونیا پرستئش ادئر، یوخا چیخسین.» 
Acts19:28 اونلار، بونو اشئدن زامان، چوخ قضبلندئلر و قیشقیریب دیئردئلر: «بؤیوکدور اِفِسوسلولارین آرتِمئسی!» 
Acts19:29 و شهر ائغتئشاشلا دولدو و بئرلئکده تاماشا میدانینا طرف قاچیب، پولوسلا مقدونئیّه‌دن سفره چیخان یولداشلار غایوس و ارئسترخوسو یاخالادیلار. 
Acts19:30 پولوس خالقین ائچئنه گئرمک ائسته‌ینده، شاگئردلر اونو قویمادیلار. 
Acts19:31 آسئیا ایالتئنئن ریئسلرئندن بعضئلری ده اونون دوستلاری اولدوغوندان، اونا خبر گؤندَ‌رئب یالواردیلار کی، تاماشا میدانینا آیاق قویماسین. 
Acts19:32 بو آرادا هره بئر شی باغیریردی؛ چونکی جاماعاتی ائغتئشاش بوروموشدو و اکثرئیّتی بئلمئردی کی، نه‌دن اؤتری ییغیلیبلار. 
Acts19:33 یهودئلر ائسکندری ائره‌لی سوردوکلری اوچون، جاماعات ائچئندن بعضئلری حادئثه‌نی ائسکندره باغلادیلار. ائسکندر اَلی ائله ائشاره ادئب، ائسته‌یئردی کی، جاماعاتا مودافئعه نئطقی اتسئن. 
Acts19:34 لاکئن اونون یهودی اولدوغونو بئلدئکده، هامی بئر سَسله ائکی ساعاتا یاخین باغیریردیلار: «بؤیوکدور اِفِسوسلولارین آرتِمئسی!» 
Acts19:35 آمّا شهرئن کاتئبی خالقی ساکئت ادئب ددی: «اِفِسوسلولار! کئم بئلمئر کی، اِفِسوسلولارین شهری عظمتلی ائلاهه آرتِمئسئن و گؤیدن دوشموش تئمثالین موحافئظی‌دئر؟! 
Acts19:36 ائندی کی، بونلاری هچ کس ائنکار اده‌بئلمز، سئز گرک ساکئت اولوب تله‌سئک بئر ائش گؤرمه‌یه‌سئنئز. 
Acts19:37 چونکی سئز بو آداملاری بورایا گتئرئبسئنئز کی، نه معبدی قارت ادئبلر، نه ده ائلاهه‌مئزه کوفر دیئبلر. 
Acts19:38 بله‌جه، اگر دئمئترئیوس و اونونلا اولان صنتکارلارین کئمسه‌دن شئکایتی وارسا، هم محکمه ائجلاسلاری وار، هم ده حاکئملر. قوی بئربئرئندن شئکایت اتسئنلر. 
Acts19:39 لاکئن اگر اؤزگه بئر شی دالینجاسینیز، بو، قانونو ائجلاسدا حلّ اولونار. 
Acts19:40 چونکی بو گونکو حادئثه اوزوندن بو خطرده‌یئک کی، ائغتئشاشین سببی اولمادیغی اوچون، قئیام ائتّئهامی بئزه باغلانسین و بو ییغیناقدان اؤتری جاواب ورمه‌یه قادئر اولمایاجاغیق.» 
Acts19:41 و بونو دیئب، ائجلاسی داغیتدی. 
Acts20:1 ولوله ساکئت اولاندان سونرا، پولوس شاگئردلری چاغیردی و اونلاری تشوئق ادندن سونرا وئداعلاشیب، مقدونئیّه‌یه گتمه‌یه یولا دوشدو. 
Acts20:2 و او دئیارلاردان کچئب ائمانلی‌لاری چوخلو تشوئق ادندن سونرا یونانئستانا گلدی. 
Acts20:3 و اوچ آی اورادا قالدی و گمی ائله سورئیه‌یه گتمک قصدئنده اولاندا، یهودئلر اونون ضئدّئنه سوئی‌‌قصد حاضیرلادیلار. اونا گؤره ده قرار وردی کی، مقدونئیّه یولوندان قاییتسین. 
Acts20:4 اونونلا پئرهوس اوغلو بئرئیه‌لی سوپاتِر، تسالونئکلی‌لردن اَرئسترخوس و سِکوندوس، دِربه‌لی غایوس و تئموتاعوس و آسئیالی تئخئکوس و تَروفئموس همراه اولدولار. 
Acts20:5 لاکئن بونلار قاباقجا گدئب، بئزی تِروآسدا گؤزله‌یئردئلر. 
Acts20:6 بئز ده فطئر بایرامینین گونلرئندن سونرا، فئلئپئدن گمی ائله یولا دوشدوک و بش گون عرضئنده تِروآسا، اونلارین یانینا چاتدیق و اورادا یدّی گون قالدیق. 
Acts20:7 هفته‌نئن بئرئنجی گونونده، او زامان کی، چؤرک بؤلمک اوچون بئر یره ییغیلمیشدیق، پولوس صاباحی گون یولا دوشمک نئیّتئنده اولدوغوندان، اونلارا صؤحبت اتمه‌یه باشلادی و گجه یاریسینا قدر سؤزونو اوزاتدی. 
Acts20:8 ییغیلدیغیمیز بالاخانادا چوخلو چیراق یانیردی. 
Acts20:9 اوتئخوس آدلی بئر جاوان پنجره‌ده حرکتسئز اوتوروب، اونو آغیر یوخو باسمیشدی. پولوس سؤزونو اوزاتدیقجا، یوخو اوتئخوسا قالیب گلدی و اوچونجو مرتبه‌دن آشاغی ییخیلدی و یردن اؤلو گؤتورولدو. 
Acts20:10 آمّا پولوس آشاغی انئب، اونون اوستونه دوشدو و اونو قوجاقلاییب ددی: «ناراحات اولمایین، چونکی اونون جانی ائچئنده‌دئر.» 
Acts20:11 و گئنه یوخاری چیخدی و چؤرک بؤلوب یئیندن سونرا، سحره قدر اونلارلا صؤحبت اتدی و سونرا یولا دوشدو. 
Acts20:12 اونلار جاوان اوغلانی دئری آپاردیلار و حدسئز تسلّی تاپمیشدیلار. 
Acts20:13 لاکئن بئز قاباقجا گمئیه گدئب آسوسا طرف یولا دوشدوک کی، پولوسو اورادان گؤتورَک. چونکی بله قرار ورمئشدی کی، اؤزو پئیادا گتسئن. 
Acts20:14 آسوسدا بئزه قوشولاندان سونرا، اونو گمئیه گؤتوروب، مئتئله‌نه‌یه گلدئک. 
Acts20:15 اورادان گمی ائله یولا دوشوب صاباحیسی خئیوسون موقابئلئنه یتئشدئک. بئر گون سونرا ساموسدان کچئب صاباحیسی دا مئلئتوسا گلدئک. 
Acts20:16 پولوس قصد اتمئشدی کی، گمی ائله اِفِسوسون یانیندان کچسئن. چونکی ائسته‌مئردی کی، آسئیا ایالتئنده واخت ائتئرمک مجبورئیّتئنده قالسین. پولوس تَله‌سئردی کی، اگر مومکون اولسا، پنطئکاست گونونده اورشلئمده اولسون. 
Acts20:17 پولوس مئلئتوسدان اِفِسوسا آدام گؤندَ‌رئب، کئلئسانین آغساقّاللارینی یانینا چاغیرتدیردی. 
Acts20:18 یانینا گلدئکلری زامان اونلارا ددی: «سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کی، آسئیا ایالتئنه آیاق قویدوغوم ائلک گوندن بری، سئزئنله بوتون واختی نجه کچئرتمئشم؛ 
Acts20:19 بوتون تواضؤع، گؤز یاشلاری، و یهودئلرئن سوئی‌‌قصدلری ائله باشیما گلن ائمتاحانلارلا ربّه خئدمت اتدئم. 
Acts20:20 نجه سئزه فایدالی اولان هچ بئر شیی بیان اتمکدن چکئنمه‌دئم؛ ائستر آچیقجا تعلئم ورمک اولسون، ائستر اِودن اِوه. 
Acts20:21 هم یهودئلره و هم یونانئلره جئدّی شهادت وردئم کی، تارییا تؤوبه اتسئنلر و ربّئمئز عئسا مسئحه ائمان گتئرسئنلر. 
Acts20:22 ائندی، باخین، موقدّس روحدا باغلانیب اورشلئمه گدئرم و اورادا باشیما نه گله‌جه‌یئنی بئلمئرم. 
Acts20:23 آنجاق هر شهرده موقدّس روح منه شهادت ورئر کی، منی زنجئرلر و موصئبتلر گؤزله‌یئر. 
Acts20:24 لاکئن من حیاتیمی هچ بئر جهتدن اؤزومه عزئز توتمورام. یتر کی، دؤورومو باشا چاتدیریم و رب عئسادان آلدیغیم خئدمتی، یعنی تاری فیضئنئن خوش خبرئنی جئدّی بئر شکئلده شهادت ورئم. 
Acts20:25 ائندی، باخین، بئلئرم کی، آرانیزدا تارینین پادشاهلیغینی وعظ اتدئیئم سئزلردن هچ بئرئنئز، منئم اوزومو آرتیق گؤرمه‌یه‌جکسئنئز. 
Acts20:26 اونا گؤره ده، بو گونکو گونده سئزه شهادت ورئرم کی، بوتون ائنسانلارین قانیندان تمئزم. 
Acts20:27 چونکی تارینین بوتون ائراده‌سئنی سئزه بیان اتمکدن چکئنمه‌دئم. 
Acts20:28 اؤزونوزه و بوتون سورویه گؤز-قولاق اولون. موقدّس روح سئزی او سورونون ائچئنده ناظئر تعیئن ادئب کی، اؤز قانی باهاسینا آلدیغی تارینین کئلئساسینا چوبانلیق اده‌سئنئز. 
Acts20:29 بئلئرم کی، من گدندن سونرا، ییرتیجی قوردلار آرانیزا گله‌جکلر و سورویه رحم اتمه‌یه‌جکلر. 
Acts20:30 اؤز آرانیزدان دا آداملار چیخاجاقلار کی، شاگئردلری داللارینجا چکئب آزدیرماق اوچون ترسه سؤزلر دانیشاجاقلار. 
Acts20:31 بونا گؤره آییق اولون. خاطیرلایین کی، اوچ ائل گجه-گوندوز گؤز یاشلاری ائله هر بئرئنئزه نصئحت ورمکدن ال چکمه‌دئم. 
Acts20:32 ائندی سئزی تارییا و اونون فیضئنئن کلامینا تاپشیریرام کی، قادئردئر سئزی بئنا اتسئن و تقدئس اِدئلمئشلرئن هامیسی آراسیندا سئزه مئراث ورسئن. 
Acts20:33 هچ کئمئن گوموشونه، و یا قیزیلینا، یا دا پالتارینا گؤز دئکمه‌مئشم. 
Acts20:34 اؤزونوز بئلئرسئنئز کی، منئم بو اَللرئم اؤز احتئیاجلاریما و منئمله اولان آداملارا خئدمت ادئب. 
Acts20:35 اتدئیئم هر شیده سئزه گؤرستدئم کی، بو جور زحمت چکمکله گرک ضعئفلره کؤمک اده‌سئنئز و رب عئسانین سؤزونو خاطیرلایین کی، او اؤزو ددی: ”ورمه‌یئن آلماقدان داها چوخ برکتی وار.“» 
Acts20:36 بونلاری دئیندن سونرا، پولوس دئز چؤکوب، اونلارین هامیسی ائله دوعا اتدی. 
Acts20:37 اونلار دا اوجا سَسله آغلادیلار و پولوسو قوجاقلاییب، دالبادال اؤپوردولر. 
Acts20:38 اونلاری لاپ چوخ قمگئن ادن، اونون ددئیی بو سؤزلر ائدی کی، آرتیق اونون اوزونو گؤرمه‌یه‌جکلر. سونرا اونو گمئیه قدر یولا سالدیلار. 
Acts21:1 اونلاردان آیریلیب، دهنز یولو ائله چیخدیغیمیز زامان، بئرباش کوسا، صاباحیسی رودسه، اورادان دا پاتارایا گلدئک. 
Acts21:2 و فئنئقئیه‌یه گدن بئر گمی تاپدیق و اونا مئنئب دهنزه چیخدیق. 
Acts21:3 قئبرئسی گؤردویوموز زامان، اونو سولدا قویوب، سورئیه‌یه طرف گتدئک و صوردا اِندئک؛ چونکی گمی اورادا یوکونو بوشالداجاق ائدی. 
Acts21:4 شاگئردلری تاپیب، اورادا یدّی گون قالدیق. اونلار موقدّس روح طرفئندن پولوسا دیئردئلر کی، اورشلئمه آیاق قویماسین. 
Acts21:5 بو گونلری کچئردندن سونرا، اورادان آیریلیب یولا دوشدوک و اونلارین هامیسی، آروادلاری و اوشاقلاری ائله، بئزی شهرئن اشئیئنه قدر یولا سالدیلار. و ساحئلده دئز چؤکوب، دوعا اتدئک و بئربئرئمئز‌له وئداعلاشدیق. 
Acts21:6 سونرا گمئیه مئندئک. اونلار دا اِولرئنه قاییتدیلار. 
Acts21:7 بئز صوردان دهنز یولونو باشا چاتدیریب، پِتولومائسه گلدئک و قارداشلارلا سالاملاشیب، اونلارلا بئر گون قالدیق. 
Acts21:8 او گونون صاباحی اورادان آیریلیب، قیصرئیّه‌یه گلدئک و «یدّئلر»دن بئری اولان موبشّئر فئلئپوسون اِوئنه گئرئب، اونونلا قالدیق. 
Acts21:9 اونون باکئره دؤرد قیزی وار ائدی کی، نبئلئک ادئردئلر. 
Acts21:10 اورادا بئر نچه گون قالاندان سونرا، یهودئیه‌دن آقابوس آدلی بئر پیغمبر گلدی. 
Acts21:11 و بئزئم یانیمیزا گلئب پولوسون قورشاغینی گؤتوروب اؤز اللرئنی و آیاقلارینی باغلادی و ددی: «موقدّس روح بله دیئر: اورشلئمده‌‌کی یهودئلر بو قورشاق صاحئبئنی بله‌جه باغلاییب، قیری‌‌یهودئلرئن الئنه تسلئم اده‌جکلر.» 
Acts21:12 بو سؤزلری اشئتدئیئمئز زامان، بئز و اورادا یاشایانلار پولوسا یالواردیق کی، اورشلئمه گتمه‌سئن. 
Acts21:13 لاکئن پولوس جاواب وردی: «نه ادئرسئنئز؟ نه اوچون آغلاییب اوره‌یئمی سیندیریرسینیز؟ من رب عئسانین آدی یولوندا نه ائنکی باغلانماغا، اورشلئمده حتّا اؤلمه‌یه بله حاضیرام.» 
Acts21:14 پولوس قانع اولمادیقدا، بئز آرتیق ساکئت قالئب ددئک: «قوی ربّئن ائراده‌سی اولسون!» 
Acts21:15 بو گونلردن سونرا، بئز حاضیرلاشیب اورشلئمه طرف یولا چیخدیق. 
Acts21:16 قیصرئیّه‌دن بعضی شاگئردلر ده بئزئمله گلئب، بئزی مناسون آدلی قئبرئسلی قدئم شاگئردلردن بئرئنئن یانینا آپاردیلار کی، اونون یانیندا قوناق قالاجاق ائدئک. 
Acts21:17 اورشلئمه چاتدیغیمیز زامان قارداشلار بئزی شادلیقلا قبول اتدئلر. 
Acts21:18 او گونون صاباحی، پولوس بئزئمله یعقوبون یانینا گتدی؛ بوتون آغساقّاللار دا اورادا ائدئلر. 
Acts21:19 اونلارلا سالاملاشاندان سونرا، پولوس موفصّل اونلارا نقل اتدی کی، تاری اونون خئدمتی واسئطه‌سی‌ائله قیری‌‌یهودئلر آراسیندا نه‌لر اتمئشدئر. 
Acts21:20 اونلار، بونلاری اشئدن زامان، تارییا حمد اتدئلر و اونا ددئلر: «قارداش، گؤرورسن کی، یهودئلر آراسیندا نچه مئن نفر ائمان گتئرئب؛ هامیسی دا شرئعت اوچون قیرتلی‌دئرلر. 
Acts21:21 و سنئن حاقّیندا اشئدئبلر کی، سن قیری‌یهودئلر آراسیندا یاشایان بوتون یهودئلره تعلئم ورئرسن کی، موسادان مورتد اولسونلار و دیئرسن کی، نه اوشاقلارینی ختنه اتسئنلر، نه ده عادتلرئمئزه عمل اتسئنلر. 
Acts21:22 ائندی نه اولاجاق؟ چونکی سنئن گلدئیئنی یقئن کی، اشئده‌جکلر. 
Acts21:23 اونا گؤره سنه نه دِسَک، اونو اِت؛ آرامیزدا نذری اولان دؤرد نفر وار. 
Acts21:24 اونلاری گؤتور و اونلارلا بئر یرده اؤزونو تطهئر ات و اونلارین باشلارینی قیرخماق خرجئنی سن ور. بله‌جه، هامی بئلر کی، سنئن حاقّیندا اشئتدئکلرئنئن اساسی یوخدور و سن اؤزون ده شرئعتی رئعایت اتمکده داوام ورئرسن. 
Acts21:25 آمّا ائمان گتئرن قیری‌‌‌یهودئلر باره‌ده، بئز قرارا گلئب یازدیق کی، اونلار آنجاق گرک بوتلره تقدئم اولونموش اَتلردن، قاندان، بوغولموش حیوانلارین اتئندن و جئنسی عئفّتسئزلئکدن اؤزلرئنی اوزاق ساخلاسینلار.» 
Acts21:26 او زامان پولوس بو آداملاری گؤتوردو و صاباحیسی گون اونلارلا بئر یرده اؤزونو تطهئر اتدی و معبده گئرئب طهارت گونلرئنئن نه واخت باشا چاتدیغینی و اونلارین هر بئری اوچون نه زامان قوربان تقدئم اده‌جه‌یئنی بئلدئردی. 
Acts21:27 او یدّی گون باشا چاتدیقدا ائکن، آسئیا ایالتئندن اولان یهودئلر پولوسو معبدده گؤروب، بوتون جاماعاتی قیزیشدیردیلار و اونو یاخالاییب، 
Acts21:28 چیغیریردیلار: «ای ائسرایئل‌لی‌لر، کؤمک ادئن! بو، او آدامدیر کی، خالقیمیزین، شرئعتئن و بو یرئن ضئدّئنه هر یرده ائنسانلارا تعلئم ورئر. بوندان علاوه، حتّا یونانی‌لری ده معبده گتئرئب و بو موقدّس یری نجئس ادئب.» 
Acts21:29 چونکی بوندان ائره‌لی اِفِسوسلو تروفئموسو شهرده اونونلا بئرلئکده گؤرموشدولر و اله گومان ادئردئلر کی، پولوس اونو معبده گتئرئب. 
Acts21:30 بوتون شهر حرکته گلدی و خالق هر طرفدن قاچیب ییغیلدی. و پولوسو توتوب معبددن اشئیه سورودولر و او آندا معبدئن قاپیلاری باغلاندی. 
Acts21:31 اونلار پولوسو اؤلدورمه‌یه چالیشارکن، روم قوشونون مئن‌باشیسینا خبر چاتدی کی، بوتون اورشلئم ائغتئشاش ائچئنده‌دئر. 
Acts21:32 مئنباشی دا او آندا عسگرلری و یوزباشیلاری گؤتوروب اونلارین اوستونه جومدو. اونلار مئن‌باشی و عسگرلری گؤرن زامان، پولوسو دؤیمکدن دایاندیلار. 
Acts21:33 او واخت مئن‌باشی یاخینلاشدی و پولوسو توتوب امر اتدی کی، اونو بئر جوت زنجئره باغلاسینلار. و سوروشوردو کی، او کئمدئر و نه ادئب. 
Acts21:34 ائزدئحام ائچئندن هره بئر شی باغیریردی و ولوله اوزوندن مئن‌باشی دوغرو معلومات آلا بئلمئردی. اونا گؤره ده امر اتدی کی، پولوسو قالایا آپارسینلار. 
Acts21:35 پولوس پئلّه‌کنده ائکن، خالقین زوراکیلیغیندان عسگرلر اونو آپارمالی اولدولار. 
Acts21:36 چونکی خالقین ائزدئحامی آرخادان گلئب، باغیریردی: «اؤلدورون اونو!» 
Acts21:37 قالایا گئره‌جکلرئنده پولوس مئن‌باشییا ددی: «اولار سنه بئر شی دئیم؟» مئن‌باشی سوروشدو: «مگر سن یونانی دئلئنی بئلئرسن؟ 
Acts21:38 مگر سن او مئصئرلی دیئلسن کی، بئر مودّت قاباق آداملاری قئیام اوچون قیزیشدیریب، دؤرد مئن عوصیانچینی کؤشنه آپاردی؟!» 
Acts21:39 پولوس ددی: «من طرسوسلو بئر یهودئیم، کئلئکئیانین موهوم بئر شهرئندن. سنه یالواریرام، ائجازه ور کی، خالقا بئر دانیشیم.» 
Acts21:40 مئن‌باشی اونا ائجازه وردئکده، پولوس پئلّه‌لر اوستونده دوروب الی ائله خالقا ائشاره اتدی و بؤیوک بئر سوکوت دوشَنده، اونلارا عئبرانی دئلئنده دانیشیب ددی: 
Acts22:1 «قارداشلار و آتالار، ائندی سئزه وره‌جه‌یئم مودافئعه‌نی اشئدئن.» 
Acts22:2 اونلار اونون عئبرانی دئلئنده اونلارا خئطاب اتدئیئنی اشئدنده، داها آرتیق ساکئت اولدولار. پولوس داوام اتدی: 
Acts22:3 «من کئلئکئیانین طرسوس شهرئنده آنادان اولموش بئر یهودئیم، لاکئن بو شهرده، غَمالایئلئن آیاقلاری آلتیندا، اجدالاریمیزین شرئعتئنه گؤره جئدّی بئر شکئلده بؤیوموشم و تارییا قیرتلی بئر آدام ائدئم دا، نجه کی، بو گون سئز هامینیزسینیز. 
Acts22:4 من بو ”طرئقت“ اهلئنه اؤلوم درجه‌سئنه کئمی عذاب ورئب، کئشئلر و آروادلاری باغلاییب زئندانا سالاردیم. 
Acts22:5 نجه کی، باش کاهئن و شورانین بوتون آغساقّاللاری بونو تصدئق اده بئلرلر. حتّا اونلاردان قارداشلارا مکتوبلار آلدیم و و دمشقه طرف یولا دوشدوم کی، اورادا اولانلاری دا توتوب اورشلئمه گتئرئم کی، جزالارینی آلسینلار. 
Acts22:6 گون اورتاچاغی یولدا گدنده، دمشقه یاخین، قفلتن گؤیدن بؤیوک بئر ائشیق بوتون اطرافیمی ائشیقلاندیردی. 
Acts22:7 یره ییخیلدیم و بئر سس اشئتدئم کی، منه دیئر: ”شاعول، شاعول، نه اوچون منه عذاب ورئرسن؟!“ 
Acts22:8 جاواب وردئم: ”سن کئمسن، یارب؟“ او دا منه ددی: ”من عذاب وردئیئن ناصئره‌لی عئسایام.“ 
Acts22:9 منئمله اولانلار یقئن کی، ائشیغی گؤردولر، لاکئن منئمله دانیشانین سسئنی آنلامادیلار. 
Acts22:10 ددئم: ”یارب، من نه اتمه‌لئیم؟“ و رب منه ددی: ”دور و دمشقه گت. اتمه‌یئن اوچون بوتون تعیئن اولونانلار، اورادا سنه دیئله‌جک.“ 
Acts22:11 او ائشیغین جلاسیندان کور اولدوغوما گؤره، یانیمدا اولانلار اللرئمدن توتوب دمشقه گتئردئلر. 
Acts22:12 شرئعتی رئعایت ادن حنانئیا آدلی بئر آدام کی، اورادا یاشایان بوتون یهودئلر آراسیندا اعتئبارلی ائدی، 
Acts22:13 یانیما گلدی و دایانیب ددی: ”شاعول قارداش، گؤزلرئن گؤرسون!“ من ده اِله او آندا اونا باخدیم. 
Acts22:14 او منه ددی: ”آتالاریمیزین تاریسی سنی تعیئن ادئب کی، اونون ائراده‌سئنی بئله‌سن و او صالح اولانی گؤره‌سن و آغزیندان کلام اشئده‌سن. 
Acts22:15 چونکی سن بوتون آداملارا، گؤردویون و اشئتدئکلرئن باره‌ده اونون شاهئدی اولاجاقسان. 
Acts22:16 ائندی نه اوچون یوبادیرسان؟ قالخ، تعمئد آل و اونون آدینی چاغیریب اؤز گوناهلارینی یو.“ 
Acts22:17 اورشلئمه قاییدیب معبدده دوعا اتدئیئم زامان، بئر وجد حالینا دوشدوم 
Acts22:18 و ربّی گؤردوم کی، منه دیئر: ”تَلَس! تز اورشلئمدن چیخ، چونکی سنئن منئم حاقّیمداکی شهادتئنی قبول اتمه‌یه‌جکلر.“ 
Acts22:19 ددئم: ”یارب، اونلار اؤزلری ده بئلئرلر کی، من کنئسه‌دن کنئسه‌یه گدئب سنه ائمان گتئرنلری حبس اِدئب دؤیَردئم. 
Acts22:20 و سنئن شاهئدئن استئفانین قانی تؤکولدویو زامان، من ده اورادا بونو تصدئق ادئب دورموشدوم و اونو اؤلدورنلرئن عبالارینی ساخلاییردیم.“ 
Acts22:21 رب منه ددی: ”گت، من سنی اوزاغا، قیری‌‌‌یهودئلرئن یانینا گؤندَ‌ره‌جه‌یم.“» 
Acts22:22 پولوسا بو سؤزه قدر قولاق آسدیلار و سونرا قیشقیر-باغیر سالیب ددئلر: «بله بئر آدامی یر اوزوندن محو ات، چونکی او یاشامالی دیئل.» 
Acts22:23 اونلار باغیریب، عبالارینی آتدیلار. هاوایا توز سووورماقدا ائکن، 
Acts22:24 مئن‌باشی امر اتدی کی، پولوسو قالایا آپارسینلار و دیئردی کی، پولوس قامچی ائله ائستئنطاق اولونسون کی، گؤرسون اونون حاقّیندا بله قیشقیرمالارین سببی نه‌دئر. 
Acts22:25 آمّا اونو قاییشلارلا باغلادیقلاری زامان، پولوس یانیندا دوران یوزباشییا ددی: «آیا ائختئیارینیز وار کی، بئر روم وطنداشینی هم ده محکوم ادئلمه‌مئش بئر آدامی قامچیلانماغا وره‌سئنئز؟» 
Acts22:26 بونو اشئدن زامان یوز‌باشی مئن‌باشینین یانینا گدئب اونا ددی: «نه ادئرسن؟! بو آدام روم وطنداشی‌دیر.» 
Acts22:27 مئن‌باشی پولوسون یانینا گلئب اونا ددی: «دِه گؤروم سن روم وطنداشی‌سان؟» او دا ددی: «بلی.» 
Acts22:28 مئن باشی جاواب ورئب ددی: «من چوخلو پول گوجو ائله بو وطنداشلیغی آلمیشام.» پولوس ددی: «آمّا من وطنداش آنادان اولموشام.» 
Acts22:29 اونو ائستئنطاق اتمک ائسته‌ینلر تزلئکله دالی چکئلدئلر؛ مئن‌باشی دا اونون روم وطنداشی اولدوغونو بئلدئکده قورخدو، چونکی اونو باغلاتدیرمیشدی. 
Acts22:30 آمّا او گونون صاباحی، بو مقصدله کی، یهودئلرئن اونو نه‌یه موتّهئم اتدئکلرئنی دقئق بئلسئن، پولوسو حبسدن چیخاردیب، امر وردی کی، بؤیوک کاهئنلر و بوتون شورا بئر یره ییغیلسین و پولوسو آشاغی اندئرئب، اونلارین حوضورونا قویدو. 
Acts23:1 پولوس سنهدرئن شوراسینا باخیب ددی: «قارداشلار، من بو گونه قدر حیاتیمی صاف وئجدانلا تارینین حوضوروندا یاشامیشام.» 
Acts23:2 باش کاهئن حنانئیا اونون یانیندا دورانلارا امر اتدی کی، پولوسون آغزینا وورسونلار. 
Acts23:3 او واخت پولوس اونا ددی: «ای آغاردیلمیش دووار! تاری سنی ووراجاق! سن اوتورورسان کی، منی شرئعته موطابئق موحاکئمه اده‌سن، لاکئن شرئعتی آیاق آلتینا قویوب امر ادئرسن کی، منی دؤیسونلر؟» 
Acts23:4 آمّا یانیندا دورانلار ددئلر: «تارینین باش کاهئنئنی سؤیورسن؟» 
Acts23:5 پولوس دا ددی: «قارداشلار، اونون باش کاهئن اولدوغونو بئلمئردئم، چونکی یازیلیب: ”خالقینین ریئسی ضئدّئنه پئس سؤز دمه.“ » 
Acts23:6 پولوس اونلارین بئر قئسمئنئن صادوقئلر و او بئری قئسمئنئن فرئسئلر اولدوغونو بئلدئکده، شورادا اوجا سسله ددی: «قارداشلار، من فرئسی اوغلو بئر فرئسی‌یَم؛ اؤلولرئن دئرئلمه‌سی اومئدی اوچون موحاکئمه اولونورام!» 
Acts23:7 بونو دئین واخت، فرئسئلر و صادوقئلر آراسیندا دیئشمه قالخدی و ائجلاس ائکئیه بؤلوندو. 
Acts23:8 چونکی صادوقئلر دیئرلر کی، نه دئرئلمه وار، نه مَلَک، نه ده روح. لاکئن فرئسئلر هامیسینی قبول ادئرلر. 
Acts23:9 بؤیوک قیشقیر-باغیر اولدو و فرئسی دسته‌سئندن اولان بعضی شرئعت عالئملری قالخیب، چوخ قیزمیش موباحئثه ادئردئلر: «بئز بو آدامدا بئر یامانلیق تاپمیریق. اگر بئر روح و یا بئر ملک اونونلا دانیشمیش اولسا، نه؟» 
Acts23:10 دیئشمه داها چوخ بؤیوینده، مئن باشی قورخدو کی، مبادا پولوس اونلارین الئنده تئکه-تئکه اولسون و عسگرلره امر اتدی کی، آشاغی انسئنلر و زورلا اونو آرالاریندان آلیب، قالایا آپارسینلار. 
Acts23:11 او گونون گجه‌سی رب پولوسون یانیندا ظاهئر اولوب ددی: «جسور اول! چونکی منئم حاقّیمدا اورشلئمده نجه شهادت وردئن، رومدا دا گرک بو جور شهادت وره‌سن.» 
Acts23:12 سحر آچیلاندا، یهودئلر بئر ائتّئفاق قوروب آند ائچدئلر کی، پولوسو اؤلدورمه‌یئنجه نه یسئنلر، نه ده ائچسئنلر. 
Acts23:13 بو سوئی‌قصدی حاضیرلایانلارین ساییسی قیرخ نفردن چوخ ائدی. 
Acts23:14 اونلار باش کاهئنلر و آغساقّاللارین یانینا گلئب ددئلر: «بئز آغیر بئر آند ائچمئشئک کی، پولوسو اؤلدورمه‌یئنجه هچ بئر شی دادمایاق. 
Acts23:15 بله‌جه، ائندی سئز و شورا مئن‌باشییا خبر گؤندَ‌رئن کی، گویا پولوسون مسله‌سئنی داها دقئق آراشدیرماق ائسته‌یئرسئنئز و اونو سئزئن یانینیزا آشاغی گتئرسئن. بئز ده حاضیریق کی، یاخین گلمه‌مئشدن اونو اؤلدورک.» 
Acts23:16 لاکئن پولوسون باجیسی اوغلو اونلارین بو کمئنی باره‌ده اشئتدی و گلئب قالایا گئردی و پولوسا خبر وردی. 
Acts23:17 پولوس دا یوزباشی‌لاردان بئرئنی یانینا چاغیریب ددی: «بو جاوانی مئن‌باشینین یانینا آپار، چونکی اونا ورمه‌لی بئر خبری وار.» 
Acts23:18 یوزباشی جاوانی گؤتوروب، مئن‌باشینین یانینا آپاردی و اونا ددی: «زئندانی پولوس منی یانینا چاغیردی و خاهئش اتدی کی، بو جاوانی سنئن یانینا گتئرئم، چونکی سنه دمه‌لی بئر خبری وار.» 
Acts23:19 مئن‌باشی جاوانین اَلئندن توتدو و خلوت بئر یره چکئلئب اوندان سوروشدو: «منه بئلدئرمه‌لی نه خبرئن وار؟» 
Acts23:20 جاوان اونا ددی: «یهودئلر سؤزو بئر ادئبلر کی، گویا پولوسون ائشئنی داها دقئق آراشدیرماق اوچون سندن ائسته‌سئنلر کی، صاباح اونو شورانین حوضورونا آشاغی گتئره‌سن. 
Acts23:21 لاکئن سن اونلارا قولاق آسما. چونکی قیرخ نفردن آرتیق آدام کمئنده اونو گؤزله‌یئرلر و لعنت ادئبلر کی، اونو اؤلدورمه‌یئنجه ییئب-ائچمه‌سئنلر. ائندی اونلار حاضیردیرلار و سندن بئر جاواب گؤزله‌یئرلر.» 
Acts23:22 او واخت مئن‌باشی جاوانی بوراخدی و اونا امر اتدی: «هچ کئمه دمه کی، بونلاری منه خبر ورئبسن.» 
Acts23:23 مئن‌باشی یوزباشی‌لاردان ائکی نفری چاغیریب ددی: «قیصرئیّه‌یه گتمک اوچون گجه‌نئن اوچونجو ساعاتیندا ائکی یوز عسگر، یتمئش آتلی و ائکی یوز نئزه‌چی حاضیرلایین.» 
Acts23:24 مَرکَبلر ده حاضیرلاسینلار کی، پولوسو مئندئرئب والی فِلئکسه صاغ-سالامات چاتدیرسینلار. 
Acts23:25 و بو مضموندا بئر مکتوب یازدی: 
Acts23:26 «کلودئیوس لئسئیاسدان، لاپ مؤحتشم والی فِلئکسه، سالام. 
Acts23:27 بو آدامی یهودئلر توتموشدولار و عنقرئب اؤلدوره‌جک ائدئلر کی، اونون روم وطنداشی اولدوغوندان خبردار اولوب، عسگرلرله یتئشدئم و اونو خئلاص اتدئم. 
Acts23:28 و نه‌دن اؤتری اونو موتّهئم اتدئکلرئنی بئلمک اوچون، اونو اونلارین شوراسینا گتئردئم؛ 
Acts23:29 و آنلادیم کی، اؤز شرئعتلرئنه دائر اونا ائتّئهام وورورلار، لاکئن اؤلومه و یا حبسه لایئق بئر گوناه تاپمادیم. 
Acts23:30 و اونون ضئدّئنه سوئی‌قصد قورولاجاغی منه خبر ورئلدئکده، اونو فورَن سنئن یانینا گؤندَ‌ردئم. اونا ائتّئهام وورانلارا دا تؤوصئیه اتدئم کی، اونون باره‌سئنده اولان شئکایتلرئنی سنئن حوضوروندا بیان اتسئنلر.» 
Acts23:31 بله‌جه، عسگرلر، آلدیقلاری امرلره موطابئق، پولوسو گؤتوروب گجه ائکن آنتئپاتِرئسه گتئردئلر. 
Acts23:32 صاباحیسی آتلی‌لاری اونونلا گتمک اوچون قویوب اؤزلری قالایا قاییتدیلار. 
Acts23:33 آتلی‌لار قیصرئیّه‌یه گلئب مکتوبو والئیه وردئکلری زامان، پولوسو دا اونون حوضورونا گتئردئلر. 
Acts23:34 والی مکتوبو اوخویاندان سونرا، پولوسون هانسی وئلایتدن اولدوغونو سوروشدو. و کئلئکئیادان اولدوغونو اؤیرَننده 
Acts23:35 ددی: «ائتّئهام وورانلارین گلندن سونرا، سؤزلرئنی اشئده‌رم.» و امر اتدی کی، پولوس هئرودون ساراییندا ساخلانسین. 
Acts24:1 بش گوندن سونرا باش کاهئن حنانئیا، آغساقّاللار و تِرتولوس آدلی بئر وکئل‌له گلئب، پولوسون ضئدّئنه والئیه شئکایت اتدئلر. 
Acts24:2 پولوسو احضار ادندن سونرا، تِرتولوس اونا ائتّئهام وورماغا باشلاییب ددی: 
Acts24:3 «عالئجناب فِلئکس! بئز همئشه و هر زامان بوتون ممنونئیّتله ائقرار ادئرئک کی، سنئن ساینده صولح ائچئنده‌یئک و سنئن بصئرتئنله بو خالق اوچون هر یرده ائصلاحات باش ورئر. 
Acts24:4 آمّا سنه داها آرتیق باش آغریسی ورمه‌مک اوچون، خاهئش ادئرم کی، اؤز مرحمتئنله بئزه قیسا بئر زامان قولاق آساسان. 
Acts24:5 بئز بو آدامی دوغرودان دا موفسئد تاپمیشیق، بوتون یر اوزونده یاشایان یهودئلری عوصیانا قالدیریر و نَصرانی فئرقه‌نئن ده رهبری‌دئر. 
Acts24:6 بو آدام حتّا چالیشدی کی، معبدی نجئس اتسئن. بئز اونو توتدوق (و ائسته‌دئک کی، اؤز شرئعتئمئزه گؤره اونو موحاکئمه ادک. 
Acts24:7 لاکئن مئن‌باشی لئسئیاس گلئب، اونو زورلا الئمئزدن آلدی. 
Acts24:8 و اوندان شئکایت اِدَنلره امر وردی کی، سنئن یانینا گلسئنلر.) سن اؤزون ده بوتون بو مطلبلر حاقّیندا اونو ائستئنطاق ادئب، ووردوغوموز ائتّئهاملارین دوغرو اولدوغونا یقئن تاپا بئلرسن.» 
Acts24:9 یهودئلر ده بو ائتّئهام وورماغا قوشولوب، بو شیلرئن بله اولماسینی تصدئق اتدئلر. 
Acts24:10 والی، پولوسا دانیشماق اوچون ائشاره اِدَنده، پولوس جاواب وردی: «سنئن چوخ ائللردن بری بو خالقا قاضی اولدوغونو بئلئرم، اونا گؤره ده، ممنونئیّتله حاقّیمدان دئفاع ادئرم. 
Acts24:11 اؤیرنه بئلرسن کی، اورشلئمه عئبادت اتمک اوچون گلدئیئمدن، هچ اون‌ائکی گون کچمه‌یئب. 
Acts24:12 منی نه معبدده، نه کنئسه‌ده، نه ده شهرده تاپماییبلار کی، بئری ائله موباحئثه اتمئش اولوم، یا دا عوصیان قالدیریم. 
Acts24:13 سنئن حوضوروندا منه ووردوقلاری ائتّئهاملاری دا ثوبوت اده بئلمئرلر. 
Acts24:14 لاکئن بونو سنئن حوضوروندا قبول ادئرم کی، اونلارین فئرقه ددئیی طرئقته اساسن، من آتالاریمیزین تاریسینا حقئقتن خئدمت ادئرم، شرئعتده و پیغمبرلرده یازیلان شیلرئن هامیسینا دا ائنانیرام. 
Acts24:15 و اونلارین اؤزلرئنئن ائناندیقلاری کئمی، من ده تارییا اومئد ادئرم کی، هم صالح آداما، هم ده پئس آداما اؤلولرئن دئرئلمه‌سی اولاجاقدیر. 
Acts24:16 بونا گؤره، دائم چالیشیرام کی، تاری و ائنسانلار قاباغیندا وئجدانیم پاک اولسون. 
Acts24:17 چوخ ائللردن سونرا گلدئم کی، خالقیما صدقه‌لر گتئرئم و قوربان تقدئم ادئم. 
Acts24:18 معبدده، طاهئر اولونموش حالدا، بونلارلا مشغول ائدئم، اطرافیمدا دا نه قالابالیق نه ده ولوله وار ائدی کی، منی تاپدیلار. آمّا بعضی آسئیالی یهودئلر ده منئمله وار ائدئلر کی، 
Acts24:19 اونلارین دا بورادا اولماسی لازیمدیر کی، اگر منئم ضئدّئمه شئکایتلری وارسا، سنئن حوضورونا تقدئم اتسئنلر. 
Acts24:20 و یا قوی اله اؤزلری دسئنلر کی، شورانین حوضورونا چیخدیغیم زامان، نه حاقسیزلیق منده تاپدیلار. 
Acts24:21 مگر بو بئرجه سؤز اوچون کی، اونلارین آراسیندا اولان زامان قیشقیریب ددئم: ”من بو گون اؤلولرئن دئرئلمه‌سی اوچون سئزئن حوضورونوزدا موحاکئمه اولونورام.“» 
Acts24:22 آمّا فِلئکس، طرئقت باره‌سئنده داها دقئق معلوماتی اولدوغونا گؤره، ائشی تأخئره سالیب ددی: «مئن‌باشی لئسئیاس گلدئکدن سونرا سئزئن ائشئنئزه یتئشه‌جه‌یم.» 
Acts24:23 و یوزباشییا امر اتدی کی، پولوسو نظارت آلتیندا ساخلاسین، لاکئن اونا آزادلیق ورسئن و دوستلارینین هچ بئرئسئنئن اونا خئدمت اتمه‌سئنه مانع اولماسین. 
Acts24:24 آمّا بئر نچه گوندن سونرا، فِلئکس یهودی آروادی دروسئلا ائله گلئب، پولوسو چاغیرتدی و اونون مسئح عئسایا اولان ائمان حاقّیندا دانیشدیغینی اشئتدی. 
Acts24:25 پولوس صالحلئکدن، نفسه حاکئم اولماقدان، و گله‌جک موحاکئمه گونوندن بحث ادنده، فِلئکس قورخویا دوشوب ددی: «ائندی مورخّصسن، گت. واختیم اولاندا سنی چاغیرتدیرارام.» 
Acts24:26 همن زاماندا اومئد ادئردی کی، پولوس اونا پول وره‌جک. بونا گؤره ده، اونو تز-تز چاغیرتدیریب اونونلا صؤحبت ادئردی. 
Acts24:27 آمّا ائکی ائل کچئب گدندن سونرا، فِلئکسئن یرئنه پورکئیوس فِستوس گلدی. فِلئکس ده یهودئلرئن ریضاسینی قازانماق اوچون پولوسو حبسده ساخلادی. 
Acts25:1 بله‌جه فِستوس، وئلایته گلدئکدن اوچ گون سونرا قیصرئیّه‌دن اورشلئمه چیخدی. 
Acts25:2 باش کاهئنلر و یهودئلرئن آدلی-سانلی آداملاری پولوسدان اونا شئکایت اتدئلر و اونا یالواردیلار کی، 
Acts25:3 اونلارا بئر لوطف ادئب پولوسو اورشلئمه گتئرتسئن. (چونکی یولدا اونا بئر کمئن حاضیرلامیشدیلار کی، اونو اؤلدورسونلر.) 
Acts25:4 او زامان فِستوس جاواب وردی کی، پولوس قیصرئیّه‌ده نظارت آلتیندا ساخلانیر و او اؤزو ده تزلئکله اورایا گده‌جک. 
Acts25:5 «بونا گؤره ده، قویون آرانیزدا اولان نوفوذلو آداملار منئمله اورایا گتسئنلر و اگر او آدامدا بئر تقصئر وارسا، اونا ائتّئهام وورسونلار.» 
Acts25:6 و اونلارین یانیندا سکّئز و یا اون گوندن آرتیق قالماییب قیصرئیّه‌یه گتدی و او گونون صاباحی حؤکم تختئنده اَیله‌شئب، امر اتدی کی، پولوسو گتئرسئنلر. 
Acts25:7 پولوس یتشدئکده اورشلئمدن گلن یهودئلر اونون اطرافیندا دوروب، اونا بئر چوخ آغیر بؤهتانلار آتیردیلار کی، اونلاری ائثبات اده بئلمئردئلر. 
Acts25:8 لاکئن پولوس اؤز مودافئعه‌سئنده ددی: «نه یهودئلرئن شرئعتئنه، نه معبده، نه ده قیصرئن ضئدّئنه بئر خاطا اتمئشم.» 
Acts25:9 آمّا فِستوس یهودئلرئن ریضاسینی قازانماق اوچون پولوسا جاواب ورئب ددی: «آیا ائسته‌یئرسن کی، اورشلئمه گدئب منئم حوضورومدا بو ائتّئهاملارا گؤره موحاکئمه اولوناسان؟» 
Acts25:10 آمّا پولوس جاواب وردی: «من قیصرئن حؤکم تختئنئن قاباغیندا دورموشام و منه بورادا حؤکم ادئلمه‌لی‌دئر. اؤزون ده یاخشی بئلئرسن کی، من یهودئلرئن ضئدّئنه هچ بئر خاطا اتمه‌مئشم. 
Acts25:11 بونا گؤره، اگر من تقصئرکارام و اؤلومه لایئق بئر ائش گؤرموشم، اؤلمکدن ائمتئناع اتمئرم. لاکئن اگر اونلارین منه ووردوقلاری ائتّئهاملارین اساسی یوخدور، هچ کئم منی اونلارین اَلئنه تسلئم اده‌بئلمز. من قیصرئن محکمه‌سئنی طلب ادئرم.» 
Acts25:12 او واخت فِستوس مجلئسی ائله موشاوئره ادئب جاواب وردی: «سن قیصرئن محکمه‌سئنی طلب اتدئن، قیصرئن یانینا دا گده‌جکسن.» 
Acts25:13 بئر نچه گون سونرا، اَغرئپا پادشاه و بِرنئکی قیصرئیّه‌یه یتئشئب، احتئرام اوزوندن فِستوسون یانینا گتدئلر. 
Acts25:14 اونلار اورادا چوخ گون قالاندان سونرا، فِستوس پولوسون وضعئنی پادشاها عرض ادئب ددی: «بورادا بئری وار کی، فِلئکس اونو محبوس ادئب. 
Acts25:15 من اورشلئمده اولان واخت، یهودئلرئن باش کاهئنلر و آغساقّاللاری اوندان شئکایت ادئب محکوم اولونماسینی طلب اتدئلر. 
Acts25:16 اونلارا جاواب وردئم کی، روملولارین عادتی دیئل کی، شئکایت اولونانی اوندان شئکایت اِدَنله اوزلشدئرمه‌یئنجه و اونا مودافئعه فورصتی ورمه‌یئنجه، اونو محکوم اتسئنلر. 
Acts25:17 اونلار بورایا گلدئکده ده، یوبانماییب اِله صاباحیسی حؤکم تختئنده اوتوردوم و امر اتدئم کی، او آدام گتئرئلسئن. 
Acts25:18 شئکایتچئلر آیاغا قالخدیقدا، گومان اتدئیئم جئنایتلردن هچ بئرئنی اونا ائتّئهام وورمادیلار. 
Acts25:19 آنجاق اؤز دئنلری باره‌سئنده بئر نچه ائختئلافلاری وار ائدی و عئسا آدلی اؤلموش بئر آدام حاقّیندا دا کی، پولوس اونون دئری اولدوغونو بیان ادئردی. 
Acts25:20 بو جور مسله‌لری نجه تفتئش اِده‌جه‌یئمی بئلمه‌دئیئمدن، اوندان سوروشدوم کی، آیا اورشلئمه گدئب اورادا بو مطلبلر حاقّیندا موحاکئمه اولونماق ائسته‌یئر. 
Acts25:21 آمّا پولوس ائسته‌دی کی، حبسده ساخلانیلسین و اؤز ائشئنئن حلّئنی ائمپِراطورون محکمه‌سئنده طلب اتدی. من ده امر اتدئم کی، قیصرئن یانینا گؤندَ‌ره‌جه‌یئم زامانا قدر حبسده ساخلانسین.» 
Acts25:22 اغرئپا فِستوسا ددی: «من اؤزوم ده بو آدامین سؤزلرئنی اشئتمک ائستردئم.» او دا ددی: «صاباح اونو اشئدرسن.» 
Acts25:23 او گونون صاباحی اغرئپا ائله برنئکی بؤیوک طمطراقلا گلدئلر و اونلارلا گلن مئن‌باشی‌لار و شهرئن آدلی-سانلی آداملاری ائله دئوانخانایا گئردئلر. فِستوسون امری ائله پولوس گتئرئلدی. 
Acts25:24 فِستوس ددی: «اَغرئپا پادشاه و سئز بورادا بئزئمله اولان جنابلار، سئز بو آدامی گؤرورسونوز کی، هم اورشلئمده، هم ده بورادا یاشایان بوتون یهود خالقی اونون باره‌سئنده قیشقیر-باغیر سالیر کی، بو آدام آرتیق یاشامالی دیئل. 
Acts25:25 لاکئن من آنلادیم کی، او، اؤلومه لایئق هچ بئر خاطا اتمه‌یئب و اؤزو ائمپِراطورون محکمه‌سئنی طلب اتدئیئنه گؤره، قرار وردئم کی، اونو گؤندَ‌رئم. 
Acts25:26 آمّا سولطانا اونون حاقّیندا یازاجاق قطعی بئر سؤزوم یوخدور. بونا گؤره اونو سئزئن حوضورونوزا، خوصوصَن ده سئز اغرئپا پادشاهین حوضورونا گتئرتمئشم کی، بو ائش تفتئش اِدئلندن سونرا، یازماغا بئر سؤزوم اولسون. 
Acts25:27 چونکی منه منطئقسئز گلئر کی، بئر محبوسو گؤندَ‌رَک، لاکئن اوندان ادئلن شئکایتلری گؤندَ‌رمه‌یک.» 
Acts26:1 اَغرئپا پولوسا ددی: «اؤزون حاقّیندا دانیشماغا ائجازن وار.» او زامان پولوس اَلئنی اوزادیب مودافئعه‌سئنی باشلادی: 
Acts26:2 «اغرئپا پادشاه! من اوچون بئر سعادتدئر کی، یهودئلر طرفئندن وورولدوغوم بوتون ائتّئهاملارا گؤره بو گون سنئن حوضوروندا اؤزومدن دئفاع ادئرم. 
Acts26:3 عَلَلخوصوص کی، سن اؤزون یهودئلرئن بوتون آیئنلر و موباحئثه‌لرئنی بئلئرسن. بونا گؤره ده خاهئش ادئرم کی، منه صبئرله قولاق آساسان. 
Acts26:4 بوتون یهودئلر بئلئرلر کی، نجه من جاوانلیغیمدان عؤمرومو خالقیمین ائچئنده و اورشلئمده کچئرتمئشم. 
Acts26:5 منی اوّلدن اوزون بئر مودّت تانیدیقلارینا گؤره، اگر ائسته‌سه‌لر، شهادت وره بئلرلر کی، دئنئمئزئن لاپ جئدّی فئرقه‌سی اولان فرئسی فئرقه‌سئنه باغلی یاشامیشام. 
Acts26:6 و ائندی تاری طرفئندن آتالاریمیزا ورئلمئش وعده اومئدی اوچون موحاکئمه‌یه چکئلمئشم. 
Acts26:7 او وعده کی، بئزئم اون‌ائکی قبئله‌مئز، گجه-گوندوز تارییا صداقتله خئدمت اده‌رک یرئنه یتئشمه‌سئنی گؤزله‌یئرلر. و بو اومئد اوچون ای پادشاه، یهودئلر طرفئندن موتّهئم اولموشام. 
Acts26:8 نه اوچون سئز تارینین اؤلولری دئرئلتمه‌سئنی ائنانیلماز بئر شی حساب ادئرسئنئز؟ 
Acts26:9 دوغروسو، من اؤزوم ده گومان ادئردئم کی، ناصئره‌لی عئسانین آدینا گرک چوخ عداوتلی ائشلر گؤروم. 
Acts26:10 اله اورشلئمده ده بونو ادئردئم. باش کاهئنلردن ائختئیار آلیب موقدّسلردن چوخلارینی زئندانلارا سالدیم، اونلارین اؤلومه ورئلمه‌سئنه ده راضی ائدئم. 
Acts26:11 بوتون کنئسه‌لرده اونلاری جزالاندیریب چالیشدیم کی، کوفر دمه‌یه مجبور ادئم. اونلارین ضئدّئنه حددن آرتیق قودوروب، حتّا یاد شهرلرده بله اونلاری تعقئب ادئردئم. 
Acts26:12 بو خوصوصدا باش کاهئنلرئن ائختئیار و فرمانی ائله دمشقه گدئردئم. 
Acts26:13 گون اورتا واختی، ای پادشاه، یول اوستونده گونون ائشیغیندان داها پارلاق بئر ائشیق منئم و منئمله سفره چیخانلارین اطرافینا ساچدی. 
Acts26:14 بئز هامیمیز یره ییخیلدیق و بئر سس اشئتدئم کی، عئبرانی دئلئنده منه دیئر: ”شاعول! شاعول! نه اوچون منه عذاب ورئرسن؟! میخلارا تپئک وورماق سنه چتئندئر.“ 
Acts26:15 ددئم: ”سن کئمسن، یارب؟“ رب ده ددی: ”من عذاب وردئیئن عئسایام! 
Acts26:16 لاکئن قالخ، آیاغا دور. چونکی بو مقصد اوچون سنه ظاهئر اولموشام کی، سن هم گؤردویون هم ده سنه ظاهئر اده‌جه‌یئم شیلرئن خئدمتچی و شاهئدی اولاسان؛ 
Acts26:17 سنی یهودی خالقیندان و قیری‌یهودئلردن خئلاص اده‌رک، ائندی اونلارین یانینا گؤندَ‌رئرم کی، 
Acts26:18 گؤزلرئنی آچاسان و اونلار قارانلیقدان ائشیغا و شیطانین حاکئمئیّتئندن تارییا طرف دؤنه‌لر و گوناهلارین باغیشلانماسینا و منه اولان ائمانلا تقدئس ادئلنلر آراسیندا مئراثا نایئل اولالار.“ 
Acts26:19 بونا گؤره، ای پادشاه اَغرئپا، گؤیدن گلن رؤیایا ناموطئع اولمادیم، 
Acts26:20 آمّا اوّلجه دمشقده اولانلارا، اورشلئمده‌کئلره، سونرا بوتون یهودئیه دئیاریندا یاشایانلارا، و حتّا قیری‌یهودئلره ده اعلان اتدئم کی، تؤوبه ادئب تارییا طرف دؤنسونلر و تؤوبه‌یه لایئق ائشلر گؤرسونلر. 
Acts26:21 بونلاردان اؤتری یهودئلر منی معبدده توتوب اؤلدورمه‌یه چالیشدیلار. 
Acts26:22 لاکئن تاریدان گلن کؤمکله بو گونه قدر قالیب هم کئچئیه، هم ده بؤیوکه شهادت ورئرم و هچ بئر شی دمئرم مگر بو کی، پیغمبرلر و موسانین بویوردوقلاری یرئنه یتئشئر؛ 
Acts26:23 بو کی، مسئحئن عذاب چکمه‌سی واجئب ائدی و اؤلولردن ائلک دئرئلن اولدوغو اوچون ائشیغی، هم یهودی خالقینا هم ده قیری‌یهودئلره اعلان اده‌جک.» 
Acts26:24 پولوس اؤز دئفاعسیندا حله بو سؤزو دیئردی کی، فِستوس اوجا سَسله ددی: «پولوس، عاغیلین باشیندان چیخیب! علمئنئن چوخلوغو سنی دلئیه دؤندَ‌رئر.» 
Acts26:25 آمّا پولوس ددی: «عالئجناب فِستوس، عاغیلیم باشیمدان چیخماییب، آنجاق حقئقت و عاغیلا سیغان سؤزلری دیئرم. 
Acts26:26 چونکی پادشاهین دا بو شیلردن خبری وار و یقئنلئکله اونا خئطاب ادئرم. آرخایینام کی، بونلارین هچ بئری اونون نظرئندن قاچماز، چونکی بو ائش خلوت بئر گوشه‌ده باش ورمه‌یئب. 
Acts26:27 پادشاه اغرئپا، آیا سن پیغمبرلره ائنانیرسان؟ بئلئرم کی، ائنانیرسان.» 
Acts26:28 اغرئپا پولوسا جاواب وردی: «آز بئر زاماندا منی مسئحی اولماغا بله قانع اده‌جکسن.» 
Acts26:29 پولوس دا اونا ددی: «آز یا چوخ، تاریدان ائستردئم کی، آنجاق سن یوخ، بو گون منی اشئدنلرئن هامیسی، منئم کئمی اولسایدیلار، بو زنجئرلردن باشقا.» 
Acts26:30 پادشاه قالخدی. والی، برنئکی و اونلارلا اوتورانلار دا قالخدیلار. 
Acts26:31 و بئر یانا چکئلدئکلری زامان، بئربئرلری ائله دانیشیب دیئردئلر: «بو آدام اؤلومه، و یا حبسه لایئق بئر ائش گؤرمور.» 
Acts26:32 و اَغرئپا فِستوسا ددی: «بو آدام اگر قیصرئن محکمه‌سئنی طلب اتمه‌سیدی، آزاد اولا بئله‌ردی.» 
Acts27:1 گمی ائله ائتالیایا گتمه‌یئمئز قرار ورئلدئکده، پولوس و بئر نچه اؤزگه محبوسلاری ائمپِراطور فوجونون جولئیوس آدلی بئر یوزباشیسینا تحوئل وردئلر. 
Acts27:2 آسئیا ایالتئنئن ساحئلئنده‌کی یرلری گزمه‌لی اولان بئر اَدِرمئت گمئسئنه مئنئب، دهنزه چیخدیق. مقدونئیّه‌دن تسالونئکلی اَرئسترخوس دا بئز‌ئمله ائدی. 
Acts27:3 او گونون صاباحی صئدونا چاتدیق. جولئیوس پولوسا ائلطئفات گؤرسه‌دئب اونا ائجازه وردی کی، دوستلارینین یانینا گتسئن و اونلار بئر آز اونا یتئشسئنلر. 
Acts27:4 اورادان یولا دوشدوک و کوله‌یئن اوزوموزه طرف اسدئیئندن قئبرئسئن پناهی آلتیندا کچدئک. 
Acts27:5 دهنزی کئلئکئیا و پامفئلئیه‌نئن ساحئلئندن کچئب لئسئیانین مئرا شهرئنه گلدئک. 
Acts27:6 اورادا یوز باشی، ائتالیایا گدن بئر ائسکندرئیه گمئسی تاپدی و بئزی اونا مئندئردی. 
Acts27:7 بئر نچه گون یاواش سورعتله گتدئک و گوجله قنئدوسون یانینا یتئشدئک. یل بئزی یاخین گتمه‌یه قویمادیغیندان، سالمونا طرفئندن کرئته سوردوک. 
Acts27:8 چتئنلئکله اوندان کچئب «گؤزل بندرلر» دیئلن بئر یره چاتدیق کی، لاسیا شهری بو یره یاخین ائدی. 
Acts27:9 چوخ واخت کچدئیئنه و اوروج گونو ده باشا چاتدیغینا گؤره، آرتیق دهنزده سفره چیخماغین چوخ خطری وار ائدی. اودور کی، پولوس اونلارا نصئحت ورئب، 
Acts27:10 ددی: «کئشئلر، گؤرورم کی، دهنزده سفره چیخماق آنجاق یوک و گمی اوچون یوخ، بئزئم حیاتیمیز اوچون ده خطرلی‌‌دئر و چوخ ضرر سببی اولاجاق.» 
Acts27:11 آمّا یوزباشی پولوسون سؤزوندن چوخ، گمئنئن سوکّانچیسینا و صاحئبئنه اعتئماد ادئردی. 
Acts27:12 قیشی کچئرتمه‌یه او بندر موناسئب اولمادیغیندان، گمئده‌کئلرئن اکثرئیّتی بو قرارا گلدئلر کی، اورادان چیخیب، بئر نحوله کرئتئن فئنئکس بندرئنه چاتسینلار کی، جنوب-قربه و شئمال-قربه باخیر و قیشی اورادا کچئرتسئنلر. 
Acts27:13 جنوب یلی یاواشجا اَسمه‌یه باشلادیقدا، آماجلارینا نایئل اولدوقلارینی گومان ادئب، لنگری قالدیردیلار و ساحئله یاخین کرئت ساحئلی بویو یولا دوشدولر. 
Acts27:14 آمّا چوخ چکمه‌دی کی، قورولوقدان اوراکلئدون آدلانان شئدّتلی بئر کولک اسدی. 
Acts27:15 گمی کوله‌یه دوشدو و کوله‌یه موقاوئمت گؤرسده بئلمه‌دئیئندن، بئز ده تسلئم اولوب سورونوردوک. 
Acts27:16 کلودا آدلی کئچئک بئر جزئره‌نئن یاخینلیغیندا، گمئنئن قاییغینی گوجله ساخلایا بئلدئک. 
Acts27:17 قاییغی یوخاری چکندن سونرا، اسبابلاردان ائستئفاده ادئب، گمئنئن آلتینی باغلادیلار و سئرتئسئن داهازلیغیندا قومسالا اوتورماقدان قورخوب، یِلکَنی اندئردئلر و بله‌جه اؤزلری ده اونونلا سورونوردولر. 
Acts27:18 او گونون صاباحی حله شئدّتلی کوله‌یئن اسئری ائدئک کی، گمئنئن یوکونو دهنزه آتماغا باشلادیلار. 
Acts27:19 اوچونجو گون ده اؤز اَللری ائله گمئنئن تجهئزاتینی آتدیلار. 
Acts27:20 بئر نچه گون، گونش و اولدوزلار گؤرونمه‌دی و بو بؤیوک کولک بئزی اسئر اتدئیئندن، آرتیق خئلاص اولونماغیمیزا بوتون اومئدلر یاواش-یاواش کسئلدی. 
Acts27:21 چوخدان بری یمکسئز قالدیقلاریندان، پولوس اورتادا دوروب ددی: «کئشئلر، سئز گرک منئم نصئحتئمی قبول ادئب، کرئتدن دهنزه چیخمایدینیز و بو ضرر و زئیانی چکمَیدئنئز. 
Acts27:22 لاکئن ائندی سئزی تشوئق ادئرم کی، جسارتئنئزی اَلدن ورمه‌یه‌سئنئز. چونکی آرانیزدا هچ بئر تلفات اولمایاجاق، آنجاق گمی الدن گده‌جک. 
Acts27:23 چونکی اله بو گجه عایید اولدوغوم و اونا خئدمت اتدئیئم تارینین بئر مله‌یی قاباغیمدا دوروب، 
Acts27:24 ددی: ”قورخما، پولوس! سن گرک قیصرئن حوضوروندا دایاناسان. باخ، تاری، سنئنله گمئده گدنلرئن هامیسینی سنه عطا ادئب.“ 
Acts27:25 اونا گؤره ده، کئشئلر، جسارتئنئزی اَلدن ورمه‌یئن. چونکی تارییا ائنانیرام کی، دقئقن منه دیئلن کئمی اولاجاق. 
Acts27:26 لاکئن بئر جزئره‌ده قومسالا اوتورماغیمیز لازیمدیر.» 
Acts27:27 اون دؤردونجو گون گلدئیی واخت، بئز آدِریاتئک دهنزئنده سورولونوردوک کی، گجه یاریسینا یاخین، گمئچئلر قورولوغون یاخینلاشدیغینی حئسّ اتدئلر. 
Acts27:28 درئنلئیی اؤلچوب اوتوز بش متر اولدوغونو گؤردولر. بئر آز ائره‌لئده گئنه اؤلچوب ائیئرمی بش اولدوغونو گؤردولر. 
Acts27:29 قایالیقدا قومسالا اوتورماق قورخوسوندان گمئنئن آخیریندان دؤرد لنگر آتیب، سحرئن آچیلماسینی آرزولادیلار. 
Acts27:30 گمئچئلر گمئدن قاچماغا چالیشدیلار و گمئنئن قاباق طرفئندن لنگرلری آتماغی بهانه ادئب، قاییغی دهنزه اندئردئلر. 
Acts27:31 پولوس یوزباشی و عسگرلره ددی: «اگر بونلار گمئده قالماسالار، سئز خئلاص اولا بئلمزسئنئز.» 
Acts27:32 او واخت عسگرلر قاییغین ائپلرئنی کسئب قاییغی دهنزه سالدیلار. 
Acts27:33 سحر عنقرئب آچیلاجاق ائدی کی، پولوس هامینی یمک یمه‌یه تشوئق ادئب ددی: «آرتیق اون دؤرد گوندور کی، آج قارین گودوبسونوز و بئر شی یمه‌یئبسئنئز. 
Acts27:34 بونا گؤره سئزی تشوئق ادئرم کی، یمک یئیه‌سئنئز؛ بو، قویماز کی، قووّتئنئزی اَلدن وره‌سئنئز، چونکی هچ بئرئنئزئن باشیندان بئر توک بله محو اولمایاجاق.» 
Acts27:35 بونو دئیندن سونرا چؤرک گؤتوروب، هامینین گؤزو قاباغیندا تارییا شوکور اتدی و اونو بؤلوب یمه‌یه باشلادی. 
Acts27:36 اونلارین هامیسی اورَکله‌نئب، اونلار دا یمک یدئلر. 
Acts27:37 گمئده هامیمیز ائکی یوز یتمئش آلتی نفر ائدئک. 
Acts27:38 اونلار یمکدن دویاندان سونرا، بوغدانی دهنزه آتیب، گمئنی یونگوللَشدئردئلر. 
Acts27:39 سحر آچیلدیقدا قورولوغو تانییا بئلمه‌دئلر؛ آنجاق قوملو ساحئلی اولان بئر جزئره گؤردولر و قرار وردئلر کی، اگر مومکون اولسا، گمئنی اورایا سالسینلار. 
Acts27:40 لنگرلری کسئب دهنزه بوراخدیلار و همن آندا سوکّانین ائپلرئنی آچدیلار. سونرا قاباق یلکَنی یل سمتئنه قالدیردیلار و ساحئل طرفئنی توتوب گتدئلر. 
Acts27:41 آمّا ائکی دهنزئن بئربئرئنه بئرلَشدئیی یرده قورولوغا دیئب، قومسالا اوتوردولار. گمئنئن قاباق طرفی قوما باتیب حرکتسئز قالدی، لاکئن دال طرفی شپه‌لرئن گوجوندن سینماغا باشلادی. 
Acts27:42 عسگرلر قصد اتمئشدئلر کی، محبوسلارین هامیسینی اؤلدورسونلر، اِله کی، هچ بئرئسی اوزوب قاچا بئلمه‌سئن. 
Acts27:43 آمّا یوزباشی پولوسون سالامات قالماسینی ائسته‌یئردی. بونا گؤره ده اونلارین قصدئنه مانع اولدو و امر اتدی کی، اوّل اوزه بئلنلر گمئدن آتیلیب قورولوغا چاتسینلار. 
Acts27:44 و قالانلاری دا بعضئلری تاختالار اوستونده، بعضئلری ده گمئنئن آیری پارچالاری اوستونده قورولوغا چیخسین. بله‌جه هامی سالامات قورولوغا چیخدی. 
Acts28:1 اونلار سالامات چیخاندان سونرا، اؤیرندئک کی، جزئره‌نئن آدی مالتادیر. 
Acts28:2 یرلی اهالی بئزه بؤیوک بئر ائلطئفات گؤرستدئلر؛ یاغیش و سویوق اولدوغوندان اود قالاییب بئزئم هامیمیزی قبول اتدئلر. 
Acts28:3 پولوس بئر چوخ چیرپی ییغیب اودون اوستونه قویاندا، ائستئدن بئر افعی ائلان چیخدی و اونون اَلئنه یاپیشدی. 
Acts28:4 یرلی اهالی ائلانی اونون اَلئندن آسیلمیش گؤرَ‌نده، بئر‌بئرلرئنه ددئلر: «هرحالدا بو آدام قاتئلدئر؛ دهنزدن خئلاص اولدوقدا دا عدالت اونا یاشاماق مجالی ورمئر.» 
Acts28:5 آمّا پولوس ائلانی سئلکله‌یئب، اودا آتدی و هچ بئر زئیان گؤرمه‌دی. 
Acts28:6 اونلار گؤزله‌یئردئلر کی، پولوسون بدنی شئشسئن و یا قفلتن اؤلوب یره ییخیلسین. لاکئن بئر چوخ زامان گؤزله‌دئکدن سونرا اونا هچ بئر شی اولمادیغینی گؤرَ‌نده، فئکئرلرئنی دیئشدئرئب ددئلر کی، او بئر آللاهدیر. 
Acts28:7 او یرئن یاخینلیغیندا املاک وار ائدی کی، پوبلئیوس آدلانان جزئره‌نئن بؤیوکونه عایید ائدی. او بئزی قوناق قبول ادئب اوچ گون بئزه نزاکتله یاخشی یتئشدی. 
Acts28:8 پوبلئیوسون آتاسی قیزدیرمادان و قانلی ائسهالدان ناخوش یاتیردی. پولوس اونون یانینا گتدی و دوعا ادئب اَللرئنی اونون اوستونه قویدو و اونا شفا وردی. 
Acts28:9 بو، باش ورندن سونرا جزئره‌دن اولان آیری ناخوشلار دا گلئب صاغالدیلار. 
Acts28:10 بئزه چوخ حؤرمتلر‌له احتئرام گؤرستدئلر و دهنزه چیخدیغیمیز واخت، احتئیاجیمیز اولان لوازئماتی تداروک گؤردولر. 
Acts28:11 اوچ آیین آخیریندا قاباق سمتئنده «جوزا» علامتی اولان اولان ائسکندرئیه‌لی بئر گمی ائله کی، قیشی جزئره‌ده کچئرتمئشدی، دهنزه چیخدیق. 
Acts28:12 سئراکئیوسدا اِنئب، اورادا اوچ گون قالدیق. 
Acts28:13 اورادان دهنزه چیخیب رِگئیوما گلدئک. بئر گون سونرا جنوب یلی اسدی و ائکئنجی گونو پوتولئیا یتئشدئک. 
Acts28:14 اورادا بعضی قارداشلارا راست گلدئک و بئزدن دعوت اتدئلر کی، یدّی گون اونلارلا قالاق. و بله‌جه روما گلدئک. 
Acts28:15 اوراداکی قارداشلار بئزئم باره‌مئزده اشئتدئکده، آپئیوس بازاری و «اوچ مهمانخانا» دیئلن یِره قدر پئشوازیمیزا گلدئلر. پولوس اونلاری گؤرنده تارییا شوکور ادئب اورَکلَندی. 
Acts28:16 روما گئردئیئمئز واخت، پولوسا ائجازه ورئلدی کی، اونون کشئیئنی چکن عسگرله تک باشینا قالسین. 
Acts28:17 اوچ گون سونرا پولوس یهودئلرئن آدلی-سانلی آداملارینی بئر یره چاغیردی و ییغیلدیقلاری زامان، اونلارا ددی: «قارداشلار، من خالقیمیزا و یا آتالاریمیزین عادتلری ضئدّئنه بئر شی اتمه‌دئیئم حالدا، اورشلئمدن محبوس روملولار اَلئنه ورئلدئم. 
Acts28:18 اونلار دا منی ائستئنطاق ادئب آزاد اتمک ائسته‌دئلر، چونکی منده اؤلومه لایئق بئر تقصئر یوخ ائدی. 
Acts28:19 لاکئن یهودئلر بونا موخالئف چیخاندا مجبور قالدیم کی، قیصرئن محکمه‌سئنی طلب ادئم. نه کی، گویا خالقیمیزدان بئر شئکایتئم وار. 
Acts28:20 اِله بو سببدن ده سئزی دعوت اتدئم کی، سئزئنله گؤروشوب صؤحبت اِدئم. چونکی من ائسرایئلئن اومئدی اوچون بو زنجئرلرله باغلانمیشام.» 
Acts28:21 اونلار اونا ددئلر: «بئز سنئن حاقّیندا یهودئیه‌دن نه مکتوبلار آلمیشیق، نه ده قارداشلاردان بئری بورایا خبر گتئرئب و سنئن حاقّیندا پئس بئر شی دیئب. 
Acts28:22 لاکئن ائسته‌یئرئک کی، سنئن فئکئرلرئنی اؤزوندن اشئدک. چونکی بئزه بئلدئرئلئب کی، بو فئرقه‌یه ضئدّ هر یرده سؤز گدئر.» 
Acts28:23 پولوس اوچون بئر گون تعیئن اتدئلر و بئر چوخ آدام اونون یاشادیغی اِوده اونون یانینا گلدی. او دا تارینین پادشاهلیغینی جئدّی شکئلده اونلارا بیان ادئب، سحردن آخشاما قدر آچیقلادی و چالیشیردی کی، موسانین شرئعتئندن و پیغمبرلردن اونلاری عئسا حاقّیندا قانع اتسئن. 
Acts28:24 بعضئلری دیئلن سؤزلرله قانع اولدولار، لاکئن قالانلاری ائنانمادیلار. 
Acts28:25 اونلار بئربئرلری ائله راضیلاشمادیقدا، پولوسون بو سؤزوندن سونرا چیخیب گتدئلر. «موقدّس روح اِشَعیا پیغمبرئن واسئطه‌سی‌ائله بئزئم آتالاریمیزا نه گؤزل بو سؤزو ددی: 
Acts28:26 ”بو خالقین یانینا گت و ده: دائم اشئده‌جکسئنئز، لاکئن آنلامایاجاقسینیز. دائم باخاجاقسینیز، لاکئن گؤرمه‌یه‌جکسئنئز. 
Acts28:27 چونکی بو خالقین اوره‌یی برکله‌یئب، قولاقلاری ائله ده چوخ آغیر اِشئدئرلر. گؤزلرئنی باغلاییبلار، مبادا کی، گؤزلری ائله گؤرسونلر، قولاقلاری ائله اشئتسئنلر، اورَکلری ائله ده آنلاسینلار و دؤنسونلر و من اونلارا شفا ورئم.“ 
Acts28:28 ائندی بئلئن کی، تارینین بو نئجاتی قیری‌‌یهودئلره گؤندَ‌رئلئب و اونلار قولاق آساجاقلار.» 
Acts28:29 پولوس بو سؤزلری دئیندن سونرا، یهودئلر آرالاریندا چوخ دیئشه‌رک آیریلدیلار. 
Acts28:30 پولوس ائجاره اتدئیی اِوده ائکی ائل تامام قالدی و یانینا گلن هر کسی قبول ادئردی 
Acts28:31 و تارینین پادشاهلیغینی وعظ ادئب، رب عئسا مسئح حاقّیندا بوتون جسارتله مانعسئز تعلئم ورئردی. 
Romans1:1 من پولوس، مسئح عئسانین قولو، حواری اولماغا دعوت اولونموش، تارینین ائنجئلئنی یایماق اوچون سچئلمئش؛ 
Romans1:2 او ائنجئل کی، تاری اؤز پیغمبرلری واسئطه‌سی‌ائله اوّلجه‌دن موقدّس یازیلاردا وعده وردی. 
Romans1:3 اؤز اوغلو حاقّیندا کی، جئسمن داوودون نسلئندن آنادان اولدو 
Romans1:4 و قودسئیّت روحونا گؤره، اؤلولردن دئرئلمه‌‌یی ائله تارینین اوغلو اولدوغو قووّتله اعلان ادئلدی، یعنی ربّئمئز عئسا مسئح. 
Romans1:5 بئز اونون واسئطه‌‌سی‌ائله فیض و حوارئلئیه نایئل اولدوق کی، اونون آدی اوچون ائنسانلاری، بوتون خالقلاردان، ائماندان گلن ائطاعته گتئرک. 
Romans1:6 و سئز ده، عئسا مسئحئن طرفئندن او دعوت اولونموش ائنسانلارین آراسینداسینیز. 
Romans1:7 تارینین رومدا اولان و موقدّسلئیه دعوت اولونان بوتون سِودئکلرئنه: آتامیز تاریدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
Romans1:8 اوّلن، هامینیز اوچون عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله تاریما شوکور ادئرم کی، ائمانینیز بوتون دونیادا اعلان اولونور. 
Romans1:9 او تاری کی، بوتون روحوملا اوغلونون ائنجئلئنه خئدمت ادئرم، شاهئدئمدئر کی، نجه دائم سئزی یادا گتئرئرم. 
Romans1:10 و دوعالاریمدا دائم یالواریرام کی، بلکه بئر دفه تارینین ائراده‌سی ائله سئزئن یانینیزا گلمه‌یه یولوم دوشسون. 
Romans1:11 سئزی گؤرمه‌یی چوخ آرزولاییرام اِله کی، سئزی قووّتلندئرمک اوچون سئزه روحانی بئر عطا یتئرئم. 
Romans1:12 یعنی، من آرانیزدا ائکن، هم سئز و هم من بئربئرئمئزئن ائمانی ائله تشوئق اولوناق. 
Romans1:13 ای قارداشلار! بئخبر اولماغینیزی ائسته‌مئرم کی، دفه‌لر‌له یانینیزا گلمک نئیّتئنده اولدوم کی، منئم سئزئن آرانیزدا دا، اؤزگه خالقلارین آراسیندا اولدوغو کئمی بئر ثمره‌م اولسون. لاکئن ائندئیه‌جک بو ائشی اتمکدن منع اولدوم. 
Romans1:14 من، هم یونانلی‌لارا هم ده مدنئیّتسئزلره، هم حکئملره، هم ده جاهئللره بورجلویام. 
Romans1:15 بونا گؤره‌دئر کی، من رومدا یاشایان سئزلره ده وار-گوجومله ائنجئلی بئلدئرمه‌یه جان آتیرام. 
Romans1:16 من ائنجئلدن اوتانمیرام. چونکی او، ائمان گتئرن هر کسئن خئلاصی اوچون تارینین قووّتی‌دئر؛ اوّل یهودئنئن، سونرا دا قیری‌‌یهودئنئن. 
Romans1:17 چونکی ائنجئلده تارینین عدالتی ائماندان ائمانا کشف اولونور: نجه کی، یازیلیب: «صالح آدام ائمانلا یاشایاجاق.» 
Romans1:18 تارینین قضبی گؤیدن ائنسانلارین بوتون تاریسیزلیق و حاقسیزلیغینین ضئدّئنه آشکار اولور کی، حاقسیزلیقلا حقئقته مانع اولورلار. 
Romans1:19 چونکی تاری حاقّیندا او شیلر کی، بئلمه‌یی مومکوندور، اونلارا آشکاردیر، اونا گؤره کی، تاری اؤزو اونلارا آشکار ادئب. 
Romans1:20 دونیانین خئلقتئندن بری اونون گؤزه گؤرونمه‌ین خوصوصئیّتلری، یعنی اَبدی قووّتی و تاریلیغی اونون یاراتدیقلاری ائله معلوم اولوب آچیقجا گؤرونور. بونا گؤره ده، عوذرلری یوخدور. 
Romans1:21 چونکی تارینی تانییان حالدا، نه اونا تاری کئمی عئزّت وردئلر، نه ده شوکور اتدئلر. لاکئن دوشونجه‌لرئنده باطئل اولدولار؛ آنلاقسیز اورَکلرئنی ده قارانلیق بورودو. 
Romans1:22 حئکمتلی اولدوقلارینی ائدّئعا اده‌رک آخماق اولدولار 
Romans1:23 و فانی اولمایان تارینین عئزّتئنی، فانی اولان ائنسانا، قوشلارا، دؤردآیاقلی‌لارا و سوروننلره بنزه‌ین بوتلر‌له دیئشدئلر. 
Romans1:24 بو اوزدن، تاری، اونلارین اورَکلرئنی شهوتلری ائچئنده عئفّتسئزلئیه تسلئم اتدی کی، اؤز آرالاریندا بدنلرئنی حؤرمتسئز اتسئنلر. 
Romans1:25 اونلار تارینین حقئقتئنی یالانلا دیئشدئلر و خالئق عوضئنه مخلوقا پرستئش و عئبادت اتدئلر. او تاری کی، ابده‌جک موبارکدئر. آمئن. 
Romans1:26 بو سببدن، تاری اونلاری رذئل هوسلرئنه تسلئم اتدی، حتّا آروادلاری طبئعی علاقه‌نی، قیری‌‌طبئعی علاقه ائله دیئشدئلر. 
Romans1:27 همن جور، کئشئلر ده آروادلا اولان علاقه‌دن اَل چکئب، شهوتله بئربئرلرئنه قیزیشدیلار؛ کئشئلر کئشئلر‌له روسوایلیق ادئب، اؤز بدنلرئنده رذئلّئکلرئنه لایئق جزانی آلدیلار. 
Romans1:28 تارینی شوعورلاریندا ساخلاماغا دَیَر ورمه‌دئکلری اوچون، تاری دا اونلاری دَیَرسئز دوشونجه‌لره تسلئم اتدی کی، ادبسئز رفتارلار اتسئنلر. 
Romans1:29 اونلار هر جور حاقسیزلیق، جئنسی عئفّتسئزلئک، پئسلئک، طاماح، و کئنله دولدولار؛ حسد، آدام اؤلدورمک، عداوت، حئیله، و پئس نئیّتله دولوب داشدیلار. قیبتچی، 
Romans1:30 بؤهتانچی، تاریدان نئفرت ادن، زور دئین، مغرور، فخر ساتان، پئس ائشلر ائختئراع ادن، آتا-آنایا ائطاعتسئز، 
Romans1:31 آنلاقسیز، ائمانسیز، شفقتسئز و رحمسئزدئرلر. 
Romans1:32 گرچی تارینین بویوردوقلارینی بئلئرلر کی، بله ائشلرله مشغول اولانلار اؤلومه لایئقدئرلر، نه فقط بله ائشلرئن اتمه‌‌سئنه داوام ورئرلر، ادنلری ده تشوئق ادئرلر. 
Romans2:1 پس سن ای اؤزگه‌سئنی موحاکئمه‌یه چکن آدام، کئم اولورسان اول، سن ده عوذورسوزسن، چونکی اؤزگه‌سئنی موحاکئمه ادن واخت، اؤزونو ده محکوم ادئرسن. اونا گؤره کی، اؤزگه‌سئنی موحاکئمه اده‌رک، اؤزون ده همن ائشلری ادئرسن. 
Romans2:2 و بئز بئلئرئک کی، تارینین موحاکئمه‌سی بله ائشلری ادنلرئن ضئدّئنه حقئقت اساسی اوستونده‌دئر. 
Romans2:3 ای بله ائشلر‌له مشغول اولانلاری محکوم ادئب اؤزو ده همن ائشلره عمل ادن آدام! مگر اِله گومان ادئرسن کی، تارینین موحاکئمه‌سئندن قاچا بئله‌جکسن؟ 
Romans2:4 و یا اونون حدسئز مهرئبانلیغینا، تحمّولونه، و صبئرلئیئنه حقارت گؤزو ائله باخیرسان؟ آنلامیرسان کی، تارینین مهرئبانلیغی سنی تؤوبه‌یه آپاریر؟ 
Romans2:5 لاکئن تارینین قضبئنئن و عادئل موحاکئمه‌سئنئن ظاهئر اولدوغو گونونده، قساوتلئیئنه و تؤوبه-اتمز اوره‌یئنه گؤره اؤزون اوچون قضب ییغیرسان. 
Romans2:6 او تاری کی، هرکسه اؤز عمل‌لرئنه گؤره عوضئنی وره‌جک؛ 
Romans2:7 داواملا یاخشیلیق ادئب عئزّت، حؤرمت و قیری‌‌فانی شیلری آختارانلارا ابدی حیات، 
Romans2:8 آمّا اؤز منفعتلرئنی گودنلره، حقئقته باش اَیمه‌یئب حاقسیزلیقدان ائطاعت ادنلره، قضب و حئدّت. 
Romans2:9 پئسلئک ادن هر آداما دارلیق و ذلئل‌لئک؛ اوّلجه یهودئیه، سونرا دا قیری‌‌‌یهودئیه. 
Romans2:10 آمّا یاخشیلیق ادن هر آداما عئزّت، حؤرمت و باریش؛ اوّلجه یهودئیه، سونرا دا قیری‌یهودئیه. 
Romans2:11 چونکی تاری ائنسانلار آراسیندا فرق قویماز. 
Romans2:12 شرئعتی بئلمه‌دن گوناه ادنلرئن هامیسی شرئعتسئز ده هلاک اولاجاقلار. شرئعتی بئله‌رک گوناه ادنلرئن ده هامیسی شرئعتله موحاکئمه اولوناجاقلار. 
Romans2:13 چونکی تارینین نظرئنده شرئعتی اشئدنلر یوخ، اونا عمل ادنلر صالح ساییلیرلار. 
Romans2:14 دوغرودان دا، شرئعته مالئک اولمایان مئلّتلر او زامان کی، شرئعتئن طلب اتدئکلرئنی طبئعتن یرئنه یتئرئرلر، شرئعته مالئک اولمادیقلاری حالدا، بونلار اؤزلری اؤزلرئنه شرئعتدئر. 
Romans2:15 اونلار بونونلا گؤرسدئرلر کی، شرئعتئن طلب اتدئکلری اونلارین اورَکلرئنده یازیلیب. وئجدانلاری بونا شاهئددئر و فئکئرلری گاه اونلارا ائتّئهام وورور، گاه دا اونلاردان دئفاع ادئر. 
Romans2:16 منئم یایدیغیم ائنجئله گؤره، او گون کی، تاری، عئسا مسئحئن واسئطه‌‌سی‌ائله ائنسانلارین گئزلی ائشلرئنی موحاکئمه اده‌جک، بله اولاجاق. 
Romans2:17 ائندی سن، اگر اؤزونو یهودی چاغیریرسان و شرئعته بل باغلاییب تارییا فخر ادئرسن؛ 
Romans2:18 اگر شرئعتدن تعلئم آلدیغینا گؤره، اونون ائراده‌سئنی بئلئب لاپ اوستون دَیَرلری آییرد ادئرسن؛ 
Romans2:19 اگر آرخایینسان کی، شرئعتده علمئن و حقئقتئن اساسینی تاپدیغینا گؤره، کورلارا بلدچی، قارانلیقدا اولانلارا ائشیق، عاغیلسیزلارا اوستاد و کؤرپه‌لره موعلّئمسن، 
Romans2:20 ... 
Romans2:21 بس نه اوچون اؤزگه‌لره اؤیرَدن حالدا، اؤزونه اؤیرتمئرسن؟ اوغورلاماماغی وعظ ادئب، اؤزون اوغورلاییرسان؟ 
Romans2:22 «زئنا اتمه» ددئیئن حالدا، اؤزون زئنا ادئرسن؟ بوتلردن نئفرت اتدئیئن حالدا، معبدلری سویورسان؟ 
Romans2:23 شرئعته فخر ادن حالدا، اونو پوزوب تارینی حؤرمتسئز ادئرسن؟ 
Romans2:24 نجه کی، یازیلیب: «سئزئن اوزونوزدن قیری‌‌یهودئلر آراسیندا تارینین آدینا کوفر دیئلئر.» 
Romans2:25 ختنه‌نئن آنجاق او زامان دَیَری وار کی، سن شرئعته عمل اده‌سن؛ لاکئن اگر سن شرئعتی پوزورسان، ختنه اولونمامیش کئمی اولورسان. 
Romans2:26 اگر ختنه اولونمایان شرئعتئن طلب اتدئکلرئنی یرئنه یتئرسه، مگر اونون ختنه اولونمادیغی اونا ختنه ساییلماز؟! 
Romans2:27 او آدام کی، جئسمن ختنه اولونماییب لاکئن شرئعتی یرئنه یتئرئر، سنی محکوم اده‌جک؛ سن کی، موقدّس یازیلارا و ختنه‌یه صاحئب اولدوغون حالدا، شرئعتی پوزانسان. 
Romans2:28 چونکی ظاهئری یهودی اولان یهودی دیئل، ظاهئرده، جئسمده ختنه اولونان دا ختنه‌لی دیئل. 
Romans2:29 خیر، ائچدن یهودی اولان یهودی‌دئر؛ ختنه ده اوره‌یئن ختنه اولونماسی‌دیر کی، او دا موقدّس یازیلارلا یوخ، روحون وسئله‌سی‌ائله اولور. بله آدامین تعرئفی ده ائنساندان یوخ، تاریداندیر. 
Romans3:1 بو حالدا یهودی اولماغین نه افضل‌لئیی وار، و یا ختنه‌نئن نه فایداسی؟ 
Romans3:2 هر طرفدن باخاسان، چوخدور. هر شیدن اوّل بو کی، تارینین سؤزلری اونلارا امانت ورئلئب. 
Romans3:3 اگر اونلاردان بعضئسی ائمان گتئرمه‌دئلر، او زامان نه اولور؟ مگر اونلارین ائمانسیزلیغی تارینین وفادارلیغینی لغو اده بئلر؟ 
Romans3:4 اصلا! بوتون ائنسانلار یالانچی اولسالار دا، تاری اؤز سؤزونه وفالی قالاجاق. نجه کی، یازیلیب دا: «اله کی، سؤزلرئنده دوغرو چیخاسان، و موحاکئمه اتدئیئن زامان داعوانی قازاناسان.» 
Romans3:5 آمّا اگر بئزئم حاقسیزلیغیمیز تارینین صالح اولدوغونو داها چوخ آشکارا چیخاردیر، بونا نه دئیه بئله‌رئک؟ قضبله جزالاندیران تاری صالح دیئل؟ (ائنسانلارین دوشوندویو کئمی دانیشیرام). 
Romans3:6 یقئن کی، یوخ! اگر بله اولسا، او زامان تاری دونیانی نجه موحاکئمه اده بئلر؟ 
Romans3:7 چونکی اگر منئم یالانیم تارینین حقئقتئنی و اونون جلالینی داها چوخ آشکارا چیخاردیر، بس نه اوچون من حله ده بئر گوناهکار کئمی موحاکئمه گرک اولونام؟ 
Romans3:8 و نه اوچون بعضئلرئنئن بئزه ائفتئرا آتدیغی کئمی اتمه‌یک؟ نجه کی، ائدّئعا ادئرلر کی، بئز بله اؤیرَ‌دئرئک: گلئن پئسلئک ادک کی، یاخشیلیق گلسئن. بله آداملارین محکوم اولماسی داها دا عدالتدئر. 
Romans3:9 بس نه دئیک؟ آیا هچ افضل‌لئیئمئز وار؟ اصلا. چونکی آرتیق ثابئت اتدئک کی، هم یهودئلر، هم ده قیری‌‌یهودئلر هامیسی گوناه آلتیندادیرلار. 
Romans3:10 نجه کی، یازیلیب دا: «صالح اولان هچ کس یوخ، بئر نفر بله؛ 
Romans3:11 آنلایان بئری یوخ، تارینی آختاران بئری یوخ. 
Romans3:12 هامیسی آزیبلار، بئرلئکده فایداسیز اولوبلار. یاخشیلیق ادن هچ کس یوخ، بئر نفر بله. 
Romans3:13 بوغازلاری آچیق قبئردئر؛ دئللری حئیله ائشله‌دئر، دوداقلاریندا افعی زهری وار. 
Romans3:14 آغیزلاری لعنت و آجی سؤزلرله دولودور. 
Romans3:15 آیاقلاری قان تؤکمک اوچون تله‌سئر. 
Romans3:16 یوللاریندا وئرانلیق و فلاکت وار 
Romans3:17 و باریش یولونو تانیماییبلار. 
Romans3:18 گؤزلری قاباغیندا تارینین قورخوسو یوخدور.» 
Romans3:19 بئز بئلئرئک کی، شرئعتده دیئلن هر شی، شرئعتئن حاکئمئیّتی آلتیندا اولانلارا دیئلئر کی، هر آغیز باغلانسین و بوتون دونیا تارییا حساب ورمه‌لی اولسون. 
Romans3:20 بله‌جه شرئعتئن طلب اتدئکلرئنی یرئنه یتئرمکله هچ بئر ائنسان تارینین نظرئنده تبرعه اولا بئلمز؛ چونکی گوناهین نه اولدوغو شرئعتئن سایه‌سئنده درک اولونور. 
Romans3:21 آمّا ائندی تارینین صالحلئیی ظاهئر اولوب کی، شرئعته باغلی دیئل. و بونا هم شرئعت، هم ده پیغمبرلر شهادت ورئرلر. 
Romans3:22 تاریدان گلن بو صالحلئک عئسا مسئحه اولان ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله بوتون اونا ائمان گتئرنلره ورئلئر. ائنسانلار آراسیندا هچ فرق یوخدور. 
Romans3:23 چونکی هامی گوناه ادئب و تارینین عئزّتئندن محروم قالیب. 
Romans3:24 و اونون فیضی‌ائله مسئح عئسانین طرفئندن گلن نئجات واسئطه‌سی‌ائله بو صالحلئیی بئر هدئیّه کئمی آلیرلار. 
Romans3:25 تاری اونون قانیندا اولان ائمان واسئطه‌سی‌ائله اونو قاباقجادان کفّاره قوربانی تعیئن اتدی. بونو اونون اوچون اتدی کی، صالحلئیئنی گؤرسَدسئن. چونکی تاری اؤز صبرئنده قاباقجا انجام تاپان گوناهلاری جزاسیز بوراخمیشدی. 
Romans3:26 بونو اونون اوچون اتدی کی، ائندئکی زاماندا صالحلئیئنی ظاهئر اتسئن، اله کی، اؤزو صالح قالسین و عئسایا ائمان گتئره‌نی تبرعه اتسئن. 
Romans3:27 بله‌جه نه ائله فخر اده بئله‌رئک؟ هچ بئر شیله. هانسی اوصولا گؤره؟ شرئعتی یرئنه یتئرمک اوصولا؟ خیر! آنجاق ائمان اوصولونا گؤره. 
Romans3:28 چونکی ائناندیغیمیز بودور کی، ائنسان شرئعتی یرئنه یتئرمکله یوخ، ائمان واسئطه‌سی‌ائله تبرعه اولونور. 
Romans3:29 مگر تاری آنجاق یهودئلرئن تاریسی‌دیر؟ مگر قیری‌‌‌یهودئلرئن ده تاریسی دیئل؟ البتّه، قیری‌‌یهودئلرئن ده تاریسی‌دیر. 
Romans3:30 چونکی آنجاق بئر تاری وار و او هم ختنه اولونانلاری، هم ده ختنه اولونمایانلاری ائمان واسئطه‌سی‌ائله صالح سایاجاق. 
Romans3:31 بله‌جه آیا بئز ائمانلا شرئعتی لغو ادئرئک؟ اصلا! عکسئنه، اونو مؤحکمله‌دئرئک. 
Romans4:1 بس جئسمانی آتامیز ائبراهئم حاقیندا نه دئیک؟ او، نه تاپدی؟ 
Romans4:2 اگر ائبراهئم اؤز عمل‌لری ائله صالح ساییلسایدی، فخر اتمه‌یه بئر شیی وار؛ لاکئن تارینین حوضوروندا یوخ. 
Romans4:3 موقدّس یازی نه دیئر؟ «ائبراهئم تارییا ائمان گتئردی، بو دا اونون حاقّیندا صالحلئک ساییلدی.» 
Romans4:4 ائشله‌ین بئر آدامین اوجرتی اونا هدئیّه ساییلماز، بو اونون حاقّی‌دیر. 
Romans4:5 لاکئن ائشله‌مه‌ین بئر آدام کی، پئس آداملاری تبرعه اده‌نه ائمان گتئرئر، ائمانی اونا صالحلئک ساییلیر. 
Romans4:6 نجه کی، داوود دا او آدامین بختورلئیئندن دانیشیر کی، تاری اونون عملئنه باخمایاراق، اونو صالح ساییر. 
Romans4:7 «خوش او آداملارین حالینا کی، عوصیانلاری باغیشلانیر، گوناهلاری عفو اولونور. 
Romans4:8 خوش او آدامین حالینا کی، رب اونون گوناهینی حسابا گتئرمز.» 
Romans4:9 آیا بو بختورلئک آنجاق ختنه اولونانلارادیر، یوخسا ختنه اولونمایانلارا دا عاییددیر؟ چونکی دیئرئک کی، ائبراهئمئن ائمانی اونا صالحلئک ساییلدی. 
Romans4:10 نه شرایئطده ساییلدی؟ ختنه اولاندان سونرا ائدی، یوخسا قاباق؟ ختنه اولاندان سونرا یوخ، قاباق ائدی. 
Romans4:11 و ختنه‌نئن علامتئنی آلدی، ائماندان گلن صالحلئیئن مؤهورونو کی، ختنه اولونمامیشدان دا وار ائدی، اِله کی، او، بوتون او آداملارین دا آتاسی اولسون کی، ختنه اولونمادیقلاری حالدا ائمان گتئرئرلر کی، اونلار دا صالح ساییلسینلار. 
Romans4:12 بله‌جه آتامیز ائبراهئم ختنه اهلئنه ده آتا اولدو کی، آنجاق ختنه اولدوقلارینا قالماییب، او ائمانین ائزلرئنده یرئیئرلر کی، اونون ختنه اولونماسیندان قاباق دا وار ائدی. 
Romans4:13 شرئعتئن واسئطه‌‌سی‌ائله دیئلدی کی، ائبراهئم و اونون نسلئنه دونیانی مئراث آلاجاقلاری وعده ورئلدی. بو اونون اوچون ائدی کی، ائمان واسئطه‌سی‌ائله صالح ساییلدیلار. 
Romans4:14 چونکی اگر شرئعتله یاشایانلار وارئث اولسالار، ائمان بوش اولار، وعده ده باطئل! 
Romans4:15 چونکی شرئعت تارینین قضبئنی حاصئل گتئرر. شرئعت اولمایان یرده ده اونو آیاق آلتینا قویان اولماز. 
Romans4:16 بونا گؤره ده، وعده ائمان واسئطه‌سی‌ائله گلئر اله کی، اونون فیضئنه باغلی اولسون و ائبراهئمئن بوتون نسلئنی بوروسون؛ آنجاق شرئعته باغلی اولانلاری یوخ، ائبراهئمئن ائمانینا مالئک اولانلاری دا کی، هامیمیزین آتاسی‌دیر. 
Romans4:17 نجه کی، یازیلیب؛ «سنی بئر چوخ خالقلارین آتاسی اتدئم.» ائناندیغی تارینین نظرئنده، او تاری کی، اؤلولره حیات ورئر و اولمایان شیلری وارلیغا چاغیریر. 
Romans4:18 اومئد اصلا یوخ ائکن، ائبراهئم اومئدله ائمان گتئردی و بله‌جه بئر چوخ خالقلارین آتاسی اولدو. نجه کی، اونا دیئلمئشدی ده کی، «سنئن نسلئن بله اولاجاق.» 
Romans4:19 ائمانیندا ضعئفله‌مه‌دی و اؤزونون تخمئنَن یوز یاشلی بدنئنئن اؤلموش کئمی اولدوغونا اهمئیّت ورمه‌دی، سارانین دا بطنئنئن قیصیرلیغینا اهمئیّت ورمه‌دی. 
Romans4:20 و تارینین وعده‌سئنه ائمانسیزلیقلا شک اتمه‌دی، لاکئن ائمانیندا مؤحکم اولوب تارینی عئزّتلندئردی. 
Romans4:21 و کامئل آرخایین ائدی کی، تاری، وردئیی وعده‌نی یرئنه یتئرمه‌یه ده قادئردئر. 
Romans4:22 بونا گؤره ده، ائمانی اونا صالحلئک ساییلدی. 
Romans4:23 «صالحلئک ساییلدی» سؤزلری آنجاق اونون اوچون یازیلمادی، 
Romans4:24 بئزئم اوچون ده یازیلدی کی، تاری بئزه صالحلئک سایاجاق؛ بئزه ده کی، ربّئمئز عئسانی اؤلولردن دئرئلده‌نه ائمان گتئرمئشئک؛ 
Romans4:25 کی، بئزئم گوناهلاریمیزدان اؤتری اؤلومه تسلئم اولوندو و بئزئم صالح ساییلماغیمیز اوچون دئرئلدئلدی. 
Romans5:1 بله‌جه ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله صالح ساییلدیغیمیز اوچون، ربّئمئز عئسا مسئح واسئطه‌سی‌ائله تاری ائله باریشیمیز وار. 
Romans5:2 اله اونون واسئطه‌سی‌ائله ده ائچئنده دوردوغوموز بو فیضی ائمانلا اَله گتئردئک و تارینین عئزّتئنئن اومئدئنه فخر ادئرئک. 
Romans5:3 و آنجاق بو قدر یوخ، موصئبتلرده ده فخر ادئرئک، چونکی بئلئرئک کی، موصئبت تحمّول یارادار، 
Romans5:4 تحمّول شخصئیّت، شخصئیّت ده اومئد 
Romans5:5 و اومئد اوتاندیرماز؛ چونکی تارینین محبّتی بئزه ورئلن موقدّس روحون واسئطه‌سی‌ائله اورَکلرئمئزه تؤکولوب. 
Romans5:6 چونکی بئز حله ضعئف ائکن، مسئح موعیّن زاماندا گوناهکارلار یولوندا اؤلدو. 
Romans5:7 صالح بئر آدامین عوضئنده کئمسه‌نئن اؤلمه‌سی چتئن باش وِرَر؛ یاخشی بئر آدامین عوضئنده بلکه ده بئری اؤلمه‌یه جسارت اتسئن. 
Romans5:8 لاکئن تاری بئزه اولان محبّتئنی بونونلا ائثبات ادئر کی، بئز حله گوناهکار ائکن، مسئح بئزئم عوضئمئزده اؤلدو. 
Romans5:9 ائندی کی، اونون قانی ائله صالح ساییلمیشیق، بس نه قدر آرتیق اونون واسئطه‌سی‌ائله ده تارینین قضبئندن خئلاص اولاجاغیق. 
Romans5:10 چونکی اگر بئز تارینین دوشمنی اولان حالدا، اونون اوغلونون اؤلمه‌‌سی‌ائله تاری ائله باریشدیق. بس نه قدر داها چوخ، باریشمیش اولان حالدا اونون حیاتی ائله خئلاص اولاجاغیق. 
Romans5:11 آنجاق بو قدر ده یوخ، حتّا تاریدا دا ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌‌سی‌ائله فخر ادئرئک کی، ائندی اونون واسئطه‌‌سی‌ائله باریشیغا نایئل اولموشوق. 
Romans5:12 بونا گؤره، نجه کی، گوناه تک بئر آدامین واسئطه‌سی‌ائله و اؤلوم ده گوناهین واسئطه‌سی‌ائله دونیایا گئردی، اِله‌جه ده اؤلوم بوتون ائنسانلارا گلدی، چونکی هامی گوناه ادئب. 
Romans5:13 شرئعتدن قاباق دا دونیادا گوناه وار ائدی، لاکئن شرئعت اولمایان یرده گوناه حسابا ساییلماز. 
Romans5:14 آمّا آدمدن موسایا قدر اؤلوم هامییا حؤکمرانلیق اتدی، حتّا اونلارا دا کی، آدمئن گوناهینا بنزه‌ر بئر گوناه اتمه‌دئلر. آدم او گله‌جک آدامین صورتی ائدی. 
Romans5:15 آمّا تارینین عوضسئز هدئیّه‌سی تقصئر کئمی دیئل. چونکی اگر بئر نفرئن تقصئری اوزوندن چوخ آدام اؤلدولر، تارینین فیضی و تک بئر آدامین، یعنی عئسا مسئحئن فیضی ائله ورئلن هدئیّه، بئر چوخلارینین اوستونه چوخالیر. 
Romans5:16 و تارینین هدئیّه‌سی او تک بئر نفرئن گوناهینین نتئجه‌سی کئمی دیئل: بئر گوناهدان سونرا گلن حؤکم محکومئیّت گتئردی، لاکئن چوخ تقصئرلردن سونرا گلن هدئیّه، صالحلئک گتئردی. 
Romans5:17 چونکی اگر اؤلوم بئر تک آدامین تقصئری اوزوندن، او تک آدامین واسئطه‌سی‌ائله حؤکمرانلیق اتدی، بس نه قدر چوخ او آداملار کی، تارینین بول فیضئنی و صالحلئک هدئیّه‌سئنی قبول ادئرلر، او تک بئر آدام، یعنی عئسا مسئحئن واسئطه‌‌سی‌ائله حیاتدا حؤکمرانلیق اده‌جکلر. 
Romans5:18 دمه‌لی، بئر گوناه اوزوندن نجه بوتون ائنسانلارا محکومئیّت گلدی، اِله‌جه ده، بئر صالح عمل اوزوندن بوتون ائنسانلارا حیات صالحلئیی گلدی. 
Romans5:19 چونکی نجه بئر نفرئن ائطاعتسئزلئیی بئر چوخلارینی گوناهکار اتدی، اِله‌جه ده، تک بئر نفرئن ائطاعتی سایه‌سئنده بئر چوخلاری صالح ساییلاجاقلار. 
Romans5:20 شرئعت آرایا گئردی کی، گوناه چوخالسین. لاکئن گوناه چوخالان یرده تارینین فیضی داها دا چوخالدی. 
Romans5:21 اله کی، گوناه اؤلومله حؤکمرانلیق اتدئیی کئمی، فیض ده ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌‌سی‌ائله، صالحلئیئن واسئطه‌سی‌ائله ابدی حیات ورمک اوچون حؤکمرانلیق اتسئن. 
Romans6:1 بس نه دئیک؟ گوناه اتمه‌یه داوام ورک کی، تارینین فیضی چوخالسین؟ 
Romans6:2 اصلا! بئز کی، گوناها اؤلدوک، آرتیق اوندا نجه یاشایا بئله‌رئک؟ 
Romans6:3 مگر بئلمئرسئنئز کی، بئزئم هامیمیز کی، مسئح عئسادا تعمئد اولونموشوق، اونون اؤلومونه تعمئد اولونموشوق؟ 
Romans6:4 بونا گؤره ده، اونون اؤلومونه تعمئد اولونماقلا بئز ده اونونلا برابر دفن اولونموشوق؛ اله کی، نجه مسئح آتا عئزّتئنئن واسئطه‌سی‌ائله اؤلولردن دئرئلدی، بئز ده همن جور حیاتین تزه‌لئیئنده یاشایاق. 
Romans6:5 اگر اونون اؤلومونه بنزه‌ر بئر اؤلومده اونونلا بئر اولموشوق، اونون دئرئلمه‌سئنه بنزه‌ر بئر دئرئلمه‌ده ده اونونلا بئر اولاجاغیق. 
Romans6:6 و بونو بئلئرئک کی، کؤهنه منلئیئمئز اونونلا چارمیخا چکئلدی، اله کی، گوناهین بدنی قووّتدن دوشسون و آرتیق گوناها قول اولمایاق. 
Romans6:7 چونکی اؤلموش آدام گوناهدان آزاد اولوب. 
Romans6:8 اگر مسئحله اؤلموشوک، اونونلا یاشایاجاغیمیزا دا ائنانیریق. 
Romans6:9 و بئلئرئک ده کی، مسئح اؤلولردن دئرئلمئش اولدوغونا گؤره، بئر داها اؤلمه‌یه‌جک. اؤلوم ده اونون اوستونه آرتیق حؤکمرانلیق اتمه‌یه‌جک. 
Romans6:10 او کی، اؤلدو، بئر دفه‌لئک گوناها اؤلدو؛ لاکئن یاشادیغی حیاتی تارییا یاشاییر. 
Romans6:11 بله‌جه، سئز ده اؤزونوزو گوناها اؤلو، آمّا مسئح عئسادا تارییا دئری سایین. 
Romans6:12 و قویمایین کی، گوناه سئزئن فانی بدنئنئزه حؤکمرانلیق اتسئن، اله کی، اونون هاوا-هوسلرئندن ائطاعت اده‌سئنئز. 
Romans6:13 بدنئنئزئن عوضولرئنی ده پئسلئک آلتلری اولماق اوچون گوناها تسلئم اتمه‌یئن. لاکئن اؤزونوزو اؤلولردن دئرئلنلر کئمی تارییا، و بدنئنئزئن عوضولرئنی ده صالحلئک آلتلری اولماق اوچون تارییا تسلئم ادئن. 
Romans6:14 گوناه سئزه حؤکمرانلیق اتمیه‌جک؛ چونکی سئز شرئعت آلتیندا یوخ، فیض آلتینداسینیز. 
Romans6:15 ائندی نه؟ شرئعتئن حاکئمئیّتی آلتیندا یوخ، فیض آلتیندا اولدوغوموز اوچون گوناه ادک؟ اصلا! 
Romans6:16 مگر بئلمئرسئنئز کی، ائطاعت ادن قوللار کئمی اؤزونوزو کئمه تسلئم اده‌سئنئز، اونون قوللاریسینیز؛ ائستر اؤلوم گتئرن گوناها اولسون، ائستر صالحلئک گتئرن ائطاعته؟ 
Romans6:17 آمّا تارییا شوکور اولسون کی، قاباقجا گوناهین قوللاری اولدوغونوز حالدا، او تعلئمدن اورَکدن ائطاعت اتدئنئز کی، اؤزونوزو اونا تسلئم اتدئنئز. 
Romans6:18 و گوناهدان آزاد اولوب، صالحلئیئن قولو اولوبسونوز. 
Romans6:19 جئسمانی طبئعتئنئزئن ضعئفلئیی اوزوندن ائنسانلارین دوشوندویو کئمی صؤحبت ادئرم. نجه کی، عوضولرئنئزی قاباقجا پئسلئک و شرئعتسئزلئیه قول کئمی تسلئم اتمئشدئنئز و نتئجه‌سی ده بو ائدی کی، شرئعتی داها چوخ آیاق آلتینا قویاسینیز. اِله‌جه ده ائندی عوضولرئنئزی صالحلئیه قول کئمی تسلئم ادئن کی، نتئجه‌سی ده سئزئن موقدّس اولماغینیزدیر. 
Romans6:20 چونکی سئز گوناهین قوللاری اولدوغونوز زامان، صالحلئکدن آزاد ائدئنئز. 
Romans6:21 بس او زادلاردان کی، ائندی اونلاردان اؤتری اوتانیرسینیز، او زامان نه ثمرئنئز وار ائدی؟ چونکی اونلارین آخیری اؤلومدور. 
Romans6:22 آمّا ائندی گوناهدان آزاد ادئلئب، تارییا قول اولدوغونوز اوچون آلدیغینیز ثمره موقدّسلئکدئر، آخیرینیز دا ابدی حیات. 
Romans6:23 چونکی گوناهین عوضوو اؤلومدور، لاکئن تارینین هدئیّه‌سی ربّئمئز مسئح عئسادا ابدی حیاتدیر. 
Romans7:1 ای قارداشلار، مگر بئلمئرسئنئز کی، (بونو شرئعتی بئلَنلره دیئرم) شرئعت آنجاق آدام دئری ائکن اونون اوستونده حاکئمئیّتی وار؟ 
Romans7:2 مثلن، اَرلی آرواد قانونلا اَرئنه او زاماناجاق باغلی‌دیر کی، او، دئری‌دئر؛ آمّا اَری اؤلدویو زامان، آرواد نئکاح قانونوندان آزاددیر. 
Romans7:3 بونا گؤره، اگر آرواد، اَری دئری‌ائکن، اؤزگه بئر آداما اَره گتسه، زئناکار چاغیریلار. لاکئن اگر اَری اؤلسه، آرواد قانوندان آزاد اولور و اؤزگه بئر آداما اَره گتدئیی واخت زئناکار اولمور. 
Romans7:4 اِله‌جه ده سئز، قارداشلاریم، مسئحئن بدنئنئن واسئطه‌سی‌ائله شرئعته اؤلوبسونوز کی، بئر اؤزگه‌سئنئنکی اولاسینیز، یعنی اؤلولردن دئرئلمئش اولان مسئحئنکی اولاسینیز، اِله کی، تاری اوچون ثمره گتئره‌سئنئز. 
Romans7:5 چونکی بئز جئسمده یاشایار ائکن، گوناهلی هاوا-هوسلر کی، شرئعتئن واسئطه‌سی‌ائله بلّی اولموشدو، عوضولرئمئزده فعّال ائدی کی، اؤلوم اوچون ثمره گتئرک. 
Romans7:6 امّا ائندی، اوّلجه اسئری اولدوغوموز شرئعته اؤلوب، اوندان آزاد اولدوق کی، حرفئن کؤهنه‌لئیئنده یوخ، روحون تزه‌لئیئنده قوللوق ادک. 
Romans7:7 بس نه دئیک؟ مگر شرئعت گوناهدیر؟ اصلا! شرئعت اولماسایدی، گوناهین نه اولدوغونو بئلمزدئم. چونکی اگر شرئعت «طاماح اِتمه» دمه‌سَیدی، طاماحین نه اولدوغونو آنلامازدیم. 
Romans7:8 لاکئن گوناه فورصت تاپیب، بو امرئن واسئطه‌سی‌ائله منده جوربه‌جور طاماحی حاصئل گتئردی؛ چونکی شرئعت اولماسا، گوناه اؤلودور. 
Romans7:9 بئر زامان شرئعت یوخ ائکن، من دئری ائدئم، لاکئن او امر گلن واخت، گوناه دئرئلدی و من اؤلدوم. 
Romans7:10 بله‌جه بو امر کی، منه حیات گتئرمک اوچون ائدی، منه اؤلوم گتئردی. 
Romans7:11 چونکی گوناه او امرئن واسئطه‌سئله فورصت تاپیب منی آلداتدی و اونونلا منی اؤلدوردو. 
Romans7:12 پس شرئعت موقدّسدئر، امر موقدّس، صالح و یاخشی‌دیر. 
Romans7:13 بله‌جه، مگر یاخشی اولان شی منه اؤلوم گتئردی؟ اصلا! گوناه منه یاخشی شیئن واسئطه‌سی‌ائله اؤلوم گتئردی کی، امرئن سببئنه گؤره گوناهین نهایت درجه گوناهلی اولدوغو تانینسین. 
Romans7:14 بئز بئلئرئک کی، شرئعت روحانی‌دئر؛ آمّا من جئسمانی‌یَم، نؤکر کئمی ده گوناها ساتیلمیشام. 
Romans7:15 چونکی نه اتدئیئمی آنلامیرام؛ ائسته‌دئیئم شیی اتمئرم، لاکئن نئفرت اتدئیئم ائشی گؤرورم. 
Romans7:16 اگر ائستمه‌دئیئم ائشی گؤرورم، اوندا تصدئق ادئرم کی، شرئعت یاخشی‌دیر. 
Romans7:17 بونا گؤره ده، اونا عمل ادن آرتیق من دیئلم، منده اولان گوناهدیر. 
Romans7:18 بئلئرم کی، منده، یعنی جئسمئمده یاخشی بئر شی یاشامیر. چونکی یاخشی شی اتمه‌یئن ائسته‌یی منده وار، لاکئن اونو اتمه‌یه قادئر دیئلم. 
Romans7:19 چونکی ائسته‌دئیئم یاخشی شیی اتمئرم، لاکئن ائستمه‌دئیئم پئس ائشی گؤرورم. 
Romans7:20 آمّا اگر ائستمه‌دئیئم شیی ادئرم، اونو ادن آرتیق من یوخ، منده اولان گوناهدیر. 
Romans7:21 بله‌جه، بو اصلی تاپیرام: یاخشیلیق اتمک ائسته‌ین حالدا، منده پئسلئک حاضیردیر. 
Romans7:22 چونکی ائچئمده‌کی وارلیغیم تارینین شرئعتئندن کف ادئر، 
Romans7:23 آمّا عوضولرئمده آیری بئر شرئعت ده گؤرورم کی، عاغلیمین تصدئق اتدئیی شرئعتله موبارئزه ادئر و عوضولرئمده اولان گوناهین شرئعتئنه منی اسئر ادئر. 
Romans7:24 نه یازیق بئر آدامام من! اؤلومون بو بدنئندن منی کئم خئلاص اده‌جک؟ 
Romans7:25 ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله تارییا شوکور ادئرم! بله‌جه، من اؤز عاغلیملا تارینین شرئعتئنه، لاکئن جئسمانی طبئعتئمله گوناهین شرئعتئنه قوللوق ادئرم. 
Romans8:1 بونا گؤره، ائندی مسئح عئسادا اولانلارا هچ بئر محکومئیّت یوخدور. 
Romans8:2 چونکی مسئح عئسادا اولان حیات روحونون شرئعتی، منی گوناه و اؤلومون شرئعتئندن آزاد اتدی. 
Romans8:3 چونکی تاری بئزه او شیی اتدی کی، جئسم اوزوندن ضعئف اولان شرئعت اونو اِده بئلمئردی: اؤز اوغلونو گوناهلی جئسمئن بنزه‌یئشئنده گوناه اوچون قوربان گؤندَ‌رئب، جئسمده اولان گوناهی محکوم اتدی کی، 
Romans8:4 شرئعتئن طلب اتدئکلری بئزده یرئنه یتئشسئن؛ بئز کی، جئسمه گؤره یوخ، روحا گؤره یاشاییریق. 
Romans8:5 چونکی جئسمئن دالینجا اولانلار فئکئرلرئنی جئسمانی شیلرئن اوستونه قویوبلار، لاکئن روحون دالینجا اولانلار فئکئرلرئنی روحانی شیلرئن اوستونه قویوبلار. 
Romans8:6 جئسمئن اوستونه قویولان فئکئر اؤلومدور، لاکئن روحون اوستونه قویولان فئکئر حیات و باریشدیر. 
Romans8:7 بو سببدن کی، جئسمئن اوستونه قویولان فئکئر تارییا دوشمنچئلئک ادئر؛ چونکی تارینین شرئعتئنه تابع دیئل و اولا دا بئلمز. 
Romans8:8 جئسمه گؤره ده یاشایانلار تارینی راضی اده بئلمزلر. 
Romans8:9 لاکئن اگر تارینین روحو سئزده‌دئر، سئز جئسمده یوخ، روحداسینیز. آمّا کئمده مسئحئن روحو یوخدور، او آدام مسئحه عایید دیئل. 
Romans8:10 آمّا اگر مسئح سئزده‌دئر، بدنئنئز گوناه اوزوندن اؤلودور، آمّا روحونوز صالحلئک اوزوندن دئری. 
Romans8:11 اگر عئسانی اؤلولردن دئرئلده‌نئن روحو سئزده یاشاییر، او زامان مسئحی اؤلولردن دئرئلدن، سئزئن ده فانی بدنلرئنئزه، سئزده یاشایان اؤز روحو ائله حیات وره‌جک. 
Romans8:12 بله‌جه ای قارداشلار، بئز جئسمئمئزه بورجلو دیئلئک کی، جئسمئمئزه گؤره یاشایاق. 
Romans8:13 چونکی اگر جئسمه گؤره یاشایاسینیز، اؤلرسئنئز، لاکئن اگر جئسمئن عمللرئنی روحون واسئطه‌‌سی‌ائله اؤلدوره‌سئنئز، یاشایارسینیز. 
Romans8:14 چونکی تارینین روحو ائله هئدایت اولونانلارین هامیسی تارینین اوغوللاری‌دیرلار. 
Romans8:15 دوغرودان دا، قوللوق روحونو آلماییبسینیز کی، گئنه قورخو ائچئنده یاشایاسینیز، اوغوللوق روحونو آلیبسینیز کی، اونون واسئطه‌سی‌ائله «آبّا، آتا» چاغیریریق. 
Romans8:16 اله همن روح بئزئم روحوموزلا شهادت ورئر کی، بئز تارینین اؤولادلاری‌ییق. 
Romans8:17 ائندی اگر اونون اؤولادلاری‌ییق، دمه‌لی اونون وارئثلرئیئک ده-تارینین وارئثلری و مسئحئن مئراث شرئکی-اگر حقئقتن اونون چکدئیی عذابلاریندا بئز ده شرئک اولوروق کی، بله‌جه اونون عئزّتئنده ده شرئک اولاق. 
Romans8:18 بله دوشونورم کی، چکدئیئمئز ائندئکی عذابلار، بئزه ظاهئر اولاجاق عئزّتله هچ موقایئسه‌یه گلمز. 
Romans8:19 چونکی خئلقت تارینین اوغوللارینین ظوهورونو بؤیوک بئر حسرتله گؤزله‌یئر. 
Romans8:20 چونکی خئلقت اؤز ائراده‌‌سی‌ائله یوخ، اونو تابع اِتدئره‌نئن ائراده‌‌سی‌ائله چورومه‌یه تابع اولوب، 
Romans8:21 بو اومئد‌له کی، خئلقت اؤزو ده چورومه‌یئن اسارتئندن آزاد اولاجاق و تارینین اؤولادلارینین شؤوکتلی آزادلیغینا گتئرئله‌جک. 
Romans8:22 چونکی بئلئرئک کی، بوتون خئلقت ائندئیه کئمی بئرلئکده ناله ادئب، دوغوم آغریسی چکئر. 
Romans8:23 و آنجاق بو یوخ، بئز ده کی، روحون نوبارینی آلمیشیق، بئز اؤزوموز ده اؤز ائچئمئزده ناله ادئب، اوغوللوغا آلینماغی یعنی بدنئمئزئن خئلاصینی گؤزله‌یئرئک. 
Romans8:24 چونکی بئز اومئدله نئجات تاپدیق. لاکئن گؤزه گؤرولن اومئد، اومئد دیئل. چونکی گؤردویو شیه نه اوچون اومئد باغلاسین؟ 
Romans8:25 لاکئن اگر گؤرمه‌دئیئمئز شیه اومئد باغلایاق، اونو صبر‌له گؤزله‌یه‌رئک. 
Romans8:26 و بله‌جه ده روح بئزه ضعئفلئیئمئزده کؤمک اِدَر. چونکی بئز لازیم اولدوغو کئمی دوعا اتمه‌یی باجارمیریق. لاکئن روح اؤزو سؤز‌له، آنلاتیلماز ناله‌لرله بئزئم اوچون شفاعت ادئر. 
Romans8:27 و اورَکلری تفتئش ادن، روحون نه دوشوندویونو بئلئر، چونکی روح تارینین ائراده‌سئنه گؤره موقدّسلر اوچون شفاعت ادئر. 
Romans8:28 و بئلئرئک کی، تاری بوتون شیلری، اونو سِوَنلر اوچون و اونون هدفئنه گؤره دعوت اولونانلار اوچون اونلارین خیئرئنه بئرلئکده ائشله‌دئر. 
Romans8:29 چونکی او، کئملری اوّلجه‌دن تانیمیشدی، قاباقجادان موعیّن اتمئشدی ده کی، اوغلونون بنزه‌یئشئنه دؤنسونلر. اِله کی، او، چوخلو قارداشلار آراسیندا، ائلک دوغولان اولسون. 
Romans8:30 تاری کئملری قاباقجادان موعیّن اتمئشدی، اونلاری دا دعوت اتدی؛ دعوت اتدئیی آداملاری صالح سایدی؛ صالح سایدیغی آداملاری دا عئزّتلندئردی. 
Romans8:31 اگر بله‌دئر، بو شیلره نه دئیک؟ اگر تاری بئزئمله‌دئر، کئم بئزه ضئدّ دورار؟ 
Romans8:32 او کی، اؤز اوغلونو قیماییب، اونو بئزئم هامیمیز اوچون تسلئم اتدی، نجه اونونلا برابر بوتون شیلری بئزه احسان اتمیه‌جک؟ 
Romans8:33 تارینین سچدئکلرئنه کئم ائتّئهام ووراجاق؟ اونلاری صالح سایان تاری‌دیر! 
Romans8:34 محکوم ادن کئمدئر؟ اؤلموش، اوسته‌لئک دئرئلمئش اولان مسئح عئسا. او کی، هم تارینین صاغیندادیر، هم ده بئزئم اوچون شفاعت ادئر. 
Romans8:35 مسئحئن محبّتئندن بئزی کئم آییرا بئلر؟ موصئبت؟ دارلیق؟ عذاب؟ آجلیق؟ چیلپاقلیق؟ خطر؟ قیلینج؟ 
Romans8:36 نجه کی، یازیلیب دا: «سنئن خاطئرئن اوچون بوتون گون اؤلوم اَلئنه ورئلئرئک، قصّابلیق قویونلاری کئمی ساییلیردیق.» 
Romans8:37 یوخ، بوتون بونلاردا بئزی سوه‌نئن واسئطه‌سی‌ائله قالئب گلنلردن اوستونوک. 
Romans8:38 چونکی یقئن بئلئرم کی، نه اؤلوم، نه حیات، نه ملکلر، نه ریاستلر، نه ائندئکی، نه گله‌جک شیلر، نه قووّتلر، 
Romans8:39 نه اوجالیق، نه درئنلئک، نه ده اؤزگه بئر مخلوق قادئر اولاجاق کی، بئزی ربّئمئز مسئح عئسادا اولان تارینین محبّتئندن آییرسین. 
Romans9:1 مسئحده حقئقتی دیئرم، یالان دانیشمیرام؛ وئجدانیم دا موقدّس روحدا ددئکلرئمی تصدئق ادئر. 
Romans9:2 اوره‌یئمده بؤیوک بئر قم، دائمی بئر ائضطئراب وار. 
Romans9:3 چونکی ائسته‌یه بئله‌ردئم کی، قارداشلاریمین خاطئری اوچون، جئسمن هموطنلرئمئن خاطئری اوچون، من اؤزوم مسئحدن اوزاقلاشیب لعنت اولونوم. 
Romans9:4 اونلار ائسرایئل‌لی‌دئرلر کی، اوغوللوق و عئزّت، عهدلر، شرئعتئن ورئلمه‌سی، معبدئن خئدمتی و وعده‌لر اونلاریندیر. 
Romans9:5 بؤیوک آتالار دا اونلاریندیر، مسئح ده جئسمن اونلارداندیر؛ او کی، هر شیئن اوستونه ابده کئمی موبارک تاری‌دیر. آمئن. 
Romans9:6 لاکئن بله دیئل کی، تارینین کلامی بوشا چیخیب. چونکی ائسرایئلدن اولانلارین هامیسی ائسرایئل دیئل. 
Romans9:7 ائبراهئم نسلئندن اولانلارین هامیسی دا ائبراهئمئن اؤولادلاری دیئل: آمّا «سنئن نسلئن ائسحاقدان آدلاندیریلاجاق.» 
Romans9:8 بو او دمکدئر کی، تارینین اؤولادلاری جئسمانی اؤولادلار یوخ، وعده‌نئن اؤولادلاری‌دیرلار کی، ائبراهئمئن نسئلی ساییلیرلار. 
Romans9:9 چونکی وعده بله ورئلدی: «بو واخت گله‌جه‌یم و سارانین اوغلو اولاجاق.» 
Romans9:10 و آنجاق بو یوخ، رئبقا دا بئر کئشئدن، یعنی آتامیز ائسحاقدان بویلو اولدو. 
Romans9:11 و ائکی اوغول حله آنادان اولمامیش و یاخشیلیق یا دا پئسلئک اتمه‌مئش ائکن-اونا گؤره کی، تارینین سچمه باره‌ده اولان مقصدی عمللردن یوخ، اونون دعوتئندن اولسون- 
Romans9:12 رئبقایا دیئلدی: «بؤیوکو کئچئیئنه قوللوق اده‌جک.» 
Romans9:13 نجه کی، حتّا یازیلیب دا: «یعقوبو سودئم، لاکئن عئسودان نئفرت اتدئم.» 
Romans9:14 ائندی نه دئیک؟ مگر تارینین یانیندا حاقسیزلیق وار؟ اصلا! 
Romans9:15 چونکی او، موسایا دیئر: «کئمه رحمئم گلسه، رحم اده‌جه‌یم، کئمه اوره‌یئم یانسا، شفقت گؤرسده‌جه‌یم.» 
Romans9:16 بله‌جه ائندی ائنسانین ائسته‌یئنه و یا اونون سعی اتمه‌یئنه دیئل، آنجاق مرحمت ادن تارییا باغلی‌دیر. 
Romans9:17 چونکی موقدّس یازیدا فئرعونا دیئر: «سنی بونا گؤره اوجالتدیم کی، قووّتئمی سنده گؤرسدئم، و آدیم بوتون یر اوزونده اعلان ادئلسئن.» 
Romans9:18 دمه‌لی، تاری کئمه ائسته‌یئر، مرحمت اِدئر و کئمه ائسته‌یئر، اوره‌یئنی برک اتمه‌یه ائجازه ورئر. 
Romans9:19 ائندی سن منه دئیه بئلرسن: «بس تاری داها نه اوچون بئزی تقصئرکار تاپیر؟ مگر اونون ائراده‌سئنئن ضئدّئنه کئم دورور؟» 
Romans9:20 لاکئن سن ای ائنسان، کئمسن کی، تارییا بله جاواب قایتاریرسان؟ مگر شکئل ورئلن بئری، اونا شکئل وره‌نه دئیه بئلر کی، «منی نه اوچون بو جور یاراتدین؟» 
Romans9:21 مگر کوزه‌گرئن پالچیق اوستونه ائختئیاری یوخدور کی، همن پالچیق ییغینیندان بئر قابی حؤرمته و بئر قابی دا حؤرمتسئزلئیه قاییرسین؟ 
Romans9:22 اگر تاری قضبئنی گؤرسدمک و قووّتئنی بئلدئرمک ائسته‌ین حالدا، قضبئنه هدف اولان هلاک اوچون حاضیرلانمیش قابلارا، بؤیوک صبرله تحمّول اده، بونا نه دئیک؟ 
Romans9:23 او بونو اونون اوچون اتدی کی، جلالینین بوللوغونو مرحمت تاپان قابلارا بئلدئرسئن، او قابلارا کی، اوّلجه‌دن عئزّت اوچون حاضیرلامیشدی. 
Romans9:24 حتّا بئزلری ده کی، آنجاق یهودئلر آراسیندان یوخ، قیری‌‌یهودئلر آراسیندان چاغیردی. 
Romans9:25 نجه کی، هوشعئن کئتابیندا دیئر: «خالقیم اولمایانا خالقیم، سوگئلئم اولمایانا سوگئلئم دئیه‌جه‌یم.» 
Romans9:26 و «واقع اولاجاق کی، ”خالقیم دیئلسئنئز“ دیئلدئیی یرده، اونلار دئری تارینین اوغوللاری چاغیریلاجاقلار.» 
Romans9:27 و اِشَعیا ائسرایئل حاقّیندا نئدا ادئر: «ائسرایئل اوغوللارینین سایی دهنز قومو قدر اولسا دا، آنجاق تک بئر آزی نئجات تاپاجاق. 
Romans9:28 چونکی رب حؤکمونو یر اوزونه کامئل بئر شکئلده، تزلئکله ائجرا اده‌جک.» 
Romans9:29 و نجه کی، اِشَعیا قاباقجادان دمئشدی ده کی: «اگر سماوی فوجلارین ربّی بئزی نسئلسئز بوراخسایدی، سودوم کئمی اولاردیق، گومورایا بنزه‌ردئک.» 
Romans9:30 بس نه دئیک؟ بونو کی، صالحلئیئن دالیسینا دوشمه‌ین قیری‌‌‌یهودئلر صالحلئیی اَله گتئرئبلر، او صالحلئک کی، ائماندان گلئر. 
Romans9:31 آمّا ائسرایئل کی، صالحلئک شرئعتئنئن دالیسینا دوشموشدو، بو شرئعته چاتمادی. 
Romans9:32 نه اوچون؟ چونکی ائمانلا یوخ، شرئعتئن عمللرئندن اولاجاق کئمی اونون دالیسینا دوشموشدولر. بودره‌مه داشینین اوستونه بودره‌دئلر. 
Romans9:33 نجه کی، یازیلیب: «باخ، صحیوندا بئر بودره‌مه داشی، ییخیلماق قایاسی قویورام؛ اونا ائمان گتئرن اوتاندیریلمایاجاقدیر.» 
Romans10:1 ای قارداشلار، اوره‌یئمده‌کی آرزو و ائسرایئل اوچون تارییا دوعام، اونلارین خئلاصی اوچوندور. 
Romans10:2 چونکی اونلارین باره‌سئنده شهادت ورئرم کی، تاری اوچون قیرتلری وار، لاکئن درک اوستونده دیئل. 
Romans10:3 چونکی تاریدان گلن صالحلئیی آنلاماییب، اؤز صالحلئکلرئنی برقرار اتمه‌یه چالیشماقلا تارینین صالحلئیئنه تابع اولمادیلار. 
Romans10:4 اونا گؤره کی، مسئح هر ائمان گتئره‌نئن صالح ساییلماسی اوچون شرئعتئن نهایتی‌دئر. 
Romans10:5 چونکی موسا شرئعتدن گلن صالحلئک حاقیندا یازیر کی، اونو یرئنه یتئرن آدام، اونونلا یاشایاجاق. 
Romans10:6 آمّا ائماندان گلن صالحلئک بله دیئر: «اوره‌یئنده دمه کی، گؤیه کئم قالخاجاق (کی، مسئحی اِندئرسئن)؟» 
Romans10:7 و یا اؤلولر دئیارینا کئم اِنه‌جک (کی، مسئحی اؤلولردن قالدیرسین)؟ 
Romans10:8 بس نه دیئر؟ کلام سنه یاخیندیر، آغزیندا و اوره‌یئنده‌دئر. یعنی، او ائمان کلامی کی، بئز اونو وعظ ادئرئک. 
Romans10:9 چونکی اگر سن آغزینلا عئسانین رب اولدوغونو ائقرار ادئب، اورَکدن ائناناسان کی، تاری اونو اؤلولردن دئرئلتدی، نئجات تاپارسان. 
Romans10:10 اونا گؤره کی، ائنسان اورَکدن ائمان اتمکله صالح ساییلیر، ائمانینی آغزی ائله ائقرار اتمکله نئجات تاپیر. 
Romans10:11 چونکی موقدّس یازی دیئر: «اونا ائمان گتئرن هچ کئم اوتاندیریلمایاجاقدیر.» 
Romans10:12 اونون اوچون کی، یهودی ائله قیری‌‌‌یهودی آراسیندا فرق یوخدور. هامیسینین ربّی بئردئر، اونو چاغیرانلارین هامیسینا دا سخاوتله برکت ورئر. 
Romans10:13 چونکی «ربّئن آدینی چاغیران هر کس نئجات تاپاجاق.» 
Romans10:14 آمّا ائمان گتئرمه‌دئکلری او کئمسه‌نی نجه چاغیراجاقلار؟ اشئتمه‌دئکلری کئمسه‌یه نجه ائمان گتئره‌جکلر؟ وعظ ادن اولماسا، نجه اشئده‌جکلر؟ 
Romans10:15 و اگر گؤندَ‌رئلمه‌سه‌لر، نجه وعظ اده‌جکلر؟ نجه کی، یازیلیب: «نه گؤزَلدئر یاخشی شیلری موژده ورنلرئن آیاقلاری!» 
Romans10:16 آمّا موژده‌یه هامی قولاق آسمادی. چونکی اِشَعیا دیئر: «یارب، وردئیئمئز خبره کئم ائناندی؟» 
Romans10:17 بله‌جه ائمان اشئتمکدن، اشئتمک ده مسئحئن کلامی ائله دئر. 
Romans10:18 لاکئن دیئرم؛ مگر اشئتمه‌دئلر؟ البتّه کی، اشئتدئلر. اونلارین سسی بوتون یر اوزونه، سؤزلری دونیانین اوجلارینا قدر چاتدی. 
Romans10:19 بئر ده دیئرم؛ مگر ائسرایئل آنلامادی؟ موسا اوّلجه‌دن دیئر: «طایفا اولمایانلا سئزی قیرته گتئره‌جه‌یم، فهمسئز بئر طایفا ائله سئزی حئرصلندئره‌جه‌یم.» 
Romans10:20 لاکئن اِشَعیا جورعت ادئب دیئر: «منی آختارمایانلار منی تاپدیلار، منی طلب اتمه‌ینلره، من ظاهئر اولدوم.» 
Romans10:21 لاکئن ائسرایئل حاقّیندا بله دیئر: «بوتون گون اللرئمی، ائطاعتسئز و عاصی بئر خالقا اوزاتدیم.» 
Romans11:1 بله‌جه، سوروشورام: مگر تاری اؤز خالقینی ردّ ادئب؟ اصلا! چونکی من ده ائبراهئمئن نسلئندن، بنیامئن قبئله‌سئندن اولان بئر ائسرایئللی‌یَم. 
Romans11:2 تاری اوّلجه‌دن تانیدیغی اؤز خالقینی ردّ اتمه‌یئب. مگر سئز موقدّس یازینین ائلیا حاقّیندا نه ددئیئنی بئلمئرسئنئز؟ ائلیا ائسرایئلدن تارییا شئکایت ادئب دیئر: 
Romans11:3 «یارب! سنئن پیغمبرلرئنی اؤلدوروبلر، سنئن قوربانگاهلارینی ییخیبلار و من تک قالمیشام. منئم ده جانیمی آختاریرلار.» 
Romans11:4 لاکئن تاریدان اونا گلن جاواب نه‌دئر؟ «من اؤزوم اوچون یدّی مئن نفر ساخلامیشام کی، بَعَل قاباغیندا دئز چؤکمه‌یئبلر.» 
Romans11:5 بله‌جه، ائندئکی واختدا دا، تارینین فیضی ائله سچئلن بئر «قالانلار» وار. 
Romans11:6 لاکئن اگر فیضله‌‌دئر، آرتیق عمللره باغلی دیئلدئر؛ یوخسا فیض آرتیق فیض اولماز. 
Romans11:7 بس نه دئیک؟ ائسرایئل آختاردیغینا نایئل اولمادی؛ سچئلمئشلر نایئل اولدولار، قالانلاری برکئدئلر. 
Romans11:8 نجه کی، یازیلیب: «تاری اونلارا بو گونه کئمی یوخولوق روحونو ورئب؛ گورمه‌ین گؤزلر، اشئتمه‌ین قولاقلار.» 
Romans11:9 و داوود دیئر: «قوی اونلارین سوفره‌سی اؤزلری اوچون کمنده، تله‌یه، بودره‌مه داشینا و جزایا دؤنسون. 
Romans11:10 قوی گؤزلری قارالسین کی، گؤرمه‌سئنلر، بللرئنی همئشه‌لئک اَی.» 
Romans11:11 بله‌جه دیئرم: مگر اونلار ییخیلماق اوچون بودره‌دئلر؟ اصلا! آمّا اونلارین تقصئری قیری‌‌یهودئلرئن نئجاتینا سبب اولدو کی، اونلاری قیرته گتئرسئن. 
Romans11:12 و اگر اونلارین تقصئری دونیایا دؤولت، اونلارین قوصورو قیری‌یهودئلره دؤولتلئک اولدو، گؤر اونلارین کامئل‌لئیی نه قدر آرتیق دؤولتلئک گتئره‌جک! 
Romans11:13 لاکئن سئزه ای قیری‌یهودئلر دیئرم: من قیری‌یهودئلرئن حوارئسی اولدوغوما گؤره، اؤز خئدمتئمی عئزّتلی ساییرام 
Romans11:14 کی، بله‌جه بلکه همعئرقلرئمی قیرته گتئرئب، اونلاردان بعضئسئنه نئجات وِرَم. 
Romans11:15 چونکی اگر اونلارین ردّ اولونماسی دونیانین باریشماسی اولدو، قبول اولونمالاری اگر اؤلولرئن حیاتا دؤنمه‌سی دیئل، بس نه‌دئر؟ 
Romans11:16 اگر خمئرئن ائلک حئصّه‌سی موقدّسدئر، بوتون خمئر ده موقدّسدئر؛ و اگر کؤک موقدّسدئر، بوداقلار دا موقدّسدئرلر. 
Romans11:17 لاکئن اگر بوداقلاردان بعضئسی قوپاریلدیلار، و سئز کی، چؤل زیتون آغاجی ائدئنئز، اونلارین یرئنه پیوند اولونوب، زیتون آغاجینین کؤکونه و شئره‌سئنه شرئک اولوبسونوز، 
Romans11:18 بوداقلارا فخر اتمه‌یئن، فخر اده‌سئنئز، یادینیزا سالین کی، سئز کؤکو یوخ، کؤک سئزی داشی‌ییر. 
Romans11:19 او زامان دئیه‌جکسئنئز: «بوداقلار قوپاریلدیلار کی، من اونلارین یرئنه پیوند اولوم.» 
Romans11:20 دوغرودور. اونلار ائمانسیزلیقلاری اوچون کسئلدئلر، آمّا سن ائمانینا گؤره یرئنده دورورسان. تکبّورلَنمه، لاکئن قورخ! 
Romans11:21 چونکی اگر تارینین طبئعی بوداقلارا حیفی گلمه‌دی، سنه ده حیفی گلمه‌یه‌جک. 
Romans11:22 باخ ائندی تارینین مهرئبانلیق و شئدّتئنه: ییخیلانلارا اولان شئدّته، لاکئن سنه اولان مهرئبانلیغا، اگر اونون مهرئبانلیغیندا قالاسان؛ یوخسا سن ده کسئله‌جکسن. 
Romans11:23 اونلار دا اگر ائمانسیزلیقلاریندا قالماسالار، پیوند اولونارلار. چونکی تاری قادئردئر کی، اونلاری گئنه پیوند اتسئن. 
Romans11:24 چونکی اگر سن او طبئعتن وحشی اولان زیتون آغاجیندان کسئلئب، طبئعتئنه ضئدّ اولان یاخشی زیتون آغاجینا پیوند اِدئلدئن، اصل بوداقلار اؤز زیتون آغاجینا داها نه‌قدر چوخ پیوند اولوناجاقلار! 
Romans11:25 چونکی ای قارداشلار، ائسته‌مئرم کی، بو سئرّدن بئخبر اولاسینیز، اِله کی، اؤز اؤزونوزو عالئم سایاسینیز: قیری‌یهودئلردن خئلاص اولانلارین سایی تاماملاشانا قدر، ائسرایئلدن بئر حئصّه‌نئن اوره‌یی برکله‌یئب. 
Romans11:26 و بله‌جه بوتون ائسرایئل خئلاص اولاجاق، نجه کی، یازیلیب: «قورتاریجی صحیوندان گله‌جک، و دئنسئزلئیی یعقوبدان گؤتوره‌جک. 
Romans11:27 اونلارین گوناهلارینی گؤتوره‌جه‌یئم زامان، اونلارلا کسه‌جه‌یئم عهد بودور.» 
Romans11:28 ائنجئله گؤره اونلار سئزئن اوچون دوشمندئرلر؛ لاکئن سچئلمه‌یه گؤره اجدادلارینین خاطئرئنه گؤره تارینین عزئزلری‌دئرلر. 
Romans11:29 چونکی تارینین عطا اتدئکلری و دعوتی گری آلینماز. 
Romans11:30 نجه سئز بئر زامانلار تارییا ائطاعتسئز ائدئنئز و ائندی اونلارین ائطاعتسئزلئیی اوزوندن مرحمت تاپیبسینیز، 
Romans11:31 اله‌جه ده اونلار ائندی ائطاعتسئز اولوبلار کی، سئزئن تاپدیغینیز مرحمتئن سببئنه گؤره، اؤزلری ده مرحمت تاپسینلار. 
Romans11:32 چونکی تاری هامینی ائطاعتسئزلئیه اسئر ادئب، اله کی، هامییا مرحمت گؤرسدسئن. 
Romans11:33 باخ تارینین دؤولتئنئن درئنلئیئنه، اونون هم حئکمت، هم ده معرئفتئنه! اونون حؤکملری نه درجه‌ده آغیلاسیغمازدیر، یوللاری دا نه درجه‌ده باشا دوشولمزدئر! 
Romans11:34 چونکی ربّئن دوشونجه‌سئنی کئم بئلئب؟ و یا کئم اونا موشاوئر اولوب؟ 
Romans11:35 کئم اونا اوّلجه بئر شی ورئب کی، اؤزونه گئنه گری ورئلسئن؟ 
Romans11:36 چونکی هر شی اوندان، اونون واسئطه‌سی‌ائله و اونون اوچوندور. اونا ابده کئمی عئزّت اولسون! آمئن. 
Romans12:1 بونون اوچون ای قارداشلار، تارینین مرحمتئنئن خاطئرئنه سئزه یالواریرام کی، بدنلرئنئزی تارییا دئری، موقدّس، و مقبول اولان قوربان تقدئم ادئن کی، بو سئزئن عئبادتئنئزدئر. 
Romans12:2 و بو دونیایا بنزه‌مه‌یئن، لاکئن فئکرئنئزئن تمئزلنمه‌‌سی‌ائله دیئشئلئن کی، تارینین یاخشی، مقبول و کامئل ائراده‌سئنئن نه اولدوغونو بئلئب، یرئنه یتئره‌سئنئز. 
Romans12:3 چونکی منه باغیشلانان فیضله سئزئن هر بئرئنئزه دیئرم کی، اؤزونوزو لوزوموندان داها اوستون سایمایین. لاکئن هر کس تارینین اونا وردئیی ائمان اؤلچوسونه گؤره، دوشونجه‌لرئنده اؤلچولو اولسون. 
Romans12:4 چونکی نجه کی، بئزئم بئر بدنئمئزده چوخلو عوضولر وار، لاکئن اونلارین هامیسینین ائشی بئر دیئل، 
Romans12:5 اله‌جه بئز ده چوخ اولان حالدا، مسئحده بئر بدنئک و هامیمیز بئربئرئمئزه عوضولرئک. 
Romans12:6 و چونکی بئزه ورئلن فیضه گؤره، جوربه‌جور روحانی عطالاریمیز وار؛ اگر نبئلئکدئر، ائمانین اؤلچوسونه گؤره. 
Romans12:7 اگر خئدمتدئر، خئدمتی‌ائله. اگر موعلّئمدئر، تعلئمی ائله. 
Romans12:8 اگر نصئحت وِرَندئر، نصئحتی‌ائله. اگر احسان اِدَندئر، سخاوتله. اگر رهبرلئک اِدَندئر، قیرتله. اگر مرحمت گؤرسه‌دندئر، اوزو-آچیقلیقلا. 
Romans12:9 قویون محبّت رئیاسیز اولسون. پئسلئکدن ائکراه ادئن، یاخشیلیغا یاپیشین. 
Romans12:10 قارداشلیق سوگئسی‌ائله بئربئرئنئزه وفالی اولون، حؤرمت اتمکده بئر‌بئرئنئزی اؤتون. 
Romans12:11 قیرتده دالا دوشمه‌یئن، روحن قاینایین و ربّه قوللوق ادئن. 
Romans12:12 اومئدده سِوئنئن، دارلیغا دؤزون، دوعایا باغلی قالین. 
Romans12:13 موقدّسلرئن احتئیاجلارینی رفع اتمکده ائشتئراک ادئن، قوناقپرورلئکده جهد ادئن. 
Romans12:14 سئزه عذاب ورنلره برکت ورئن؛ قارغیش یوخ، خیئر-دوعا ورئن. 
Romans12:15 سوئنَنلر‌له سوئنئن، آغلایانلارلا آغلایین. 
Romans12:16 بئربئرئنئزله همفئکئر اولون؛ تکبّورلو اولمایین، لاکئن آلچاقلارلا دا دوستلوق ادئن. اؤزونوزو عالئم سایمایین. 
Romans12:17 هچ کئمه پئسلئک عوضئنه پئسلئک اتمه‌یئن. بوتون ائنسانلارین گؤزونده یاخشی اولان شیلره احتئرام قویون. 
Romans12:18 اگر مومکوندور، اَلئنئزدن گلدئیی قدر بوتون آداملارلا باریش ائچئنده یاشایین. 
Romans12:19 ای سوگئلئلر، قئصاص آلمایین، آنجاق تارینین قضبئنه یول ورئن، چونکی یازیلیب: «رب دیئر: قئصاص منئمدئر، عوضئنی من وره‌جه‌یم. 
Romans12:20 لاکئن اگر دوشمنئن آجدیر، اونو یدئزدئر، اگر سوسوزدور، اونا ائچئرت. چونکی بونو اتمکله اونون باشینا کؤز کؤمور ییغیرسان.» 
Romans12:21 پئسلئیه مغلوب اولمایین، پئسلئیه یاخشیلیقلا قالئب گلئن. 
Romans13:1 هرکس حؤکومت منصبلرئنه تابع اولسون، چونکی اِله بئر حؤکومت یوخدور کی، تاری طرفئندن اولماسین و مؤوجود اولان حؤکومتلر ده تاری طرفئندن تعیئن اولونوب. 
Romans13:2 بونا گؤره ده حؤکومته ضئدّ دوران، تارینین تعیئن اتدئیئنه ضئدّ دورور و ضئدّ دورانلار اؤزلرئنه محکومئیّت گتئره‌جکلر. 
Romans13:3 چونکی حاکئملر یاخشی رفتارلار اوچون یوخ، پئس رفتارلار اوچون قورخولودورلار. ائسته‌یئرسن کی، حؤکومتدن قورخمایاسان؟ یاخشی ائش گؤر و او، سنی تعرئفله‌یر. 
Romans13:4 چونکی او سنئن خیئرئن اوچون تارینین خئدمتچئسی‌دئر. لاکئن اگر پئس ائش گؤره‌سن، قورخ! چونکی او، بوش یره قیلینج داشیمیر؛ او تارینین خئدمتچئسی‌دئر، ائنتئقام آلاندیر کی، پئس ائش گؤره‌نه تارینین قضبئنی گتئرئر. 
Romans13:5 بو سببدن آنجاق قضبه گؤره یوخ، وئجدانین خاطئرئنه گؤره ده تابع اولماق لازیمدیر. 
Romans13:6 ورگئنی ده بونا گؤره ورئرسئنئز؛ چونکی حاکئملر تارینین خئدمتچئسی‌دئرلر و اؤزلرئنی محض بو ائشه وقف ادئبلر. 
Romans13:7 هرکسه حاقّینی ورئن؛ اگر باجدیر، باجی؛ اگر ورگئدئر، ورگئنی؛ اگر قورخودور، قورخونو؛ اگر احتئرامدیر، احتئرامی. 
Romans13:8 بئربئرئنئزی سومکدن باشقا هچ کئمه بورجلو اولمایین، چونکی اؤزگه‌نی سِوَن شرئعتی یرئنه یتئرئب. 
Romans13:9 چونکی «زئنا اتمه»، «آدام اؤلدورمه»، «اوغورلوق اتمه»، «طاماحکارلیق اتمه» و بوندان باشقا نه امر وار، بو کلامدا خولاصه اولور: «قونشونو اؤزون کئمی سِو.» 
Romans13:10 محبّت قونشویا یامانلیق اِتمز، اونا گؤره ده محبّت شرئعتئن یرئنه یتئرئلمه‌سی‌دئر. 
Romans13:11 و بونو ادئن، چونکی زامانی بئلئرسئنئز کی، سئزئن یوخودان اویانماغینیزین واختی آرتیق گلدی؛ چونکی ائندی خئلاص ائمان گتئردئیئمئز واختدان داها یاخیندیر. 
Romans13:12 گجه کچئب و گوندوز عنقرئب یتئشئر؛ اونا گؤره ده قارانلیق ائشلرئنی بوراخاق و نور سئلاحینا گیئنک. 
Romans13:13 گوندوزده اولانلار کئمی دوروست رفتار ادک؛ عیش-عئشرت و کفلئلئکله یوخ، عئفّتسئزلئک و سفاهتله یوخ، داعوا و حسدله یوخ. 
Romans13:14 لاکئن رب عئسا مسئحی گِیئن و جئسمه اِله تداروک گؤرمه‌یئن کی، شهوتلرئنی یرئنه یتئرسئن. 
Romans14:1 ائماندا ضعئف اولانی قبول ادئن؛ لاکئن اونون اوچون یوخ کی، فئکئرلری باره‌ده حؤکم اده‌سئنئز. 
Romans14:2 بئری اِله ائنانیر کی، هر شیی یئیه بئلر، آمّا ضعئف اولان آدام آنجاق سبزئیات ییئر. 
Romans14:3 یئین آدام، یمه‌ین آداما حقارت گؤزو ائله باخماسین. یمه‌ین آدام دا یئینه حؤکم اتمه‌سئن. چونکی تاری اونو قبول ادئب. 
Romans14:4 سن کئمسن کی، اؤزگه‌نئن قولونا حؤکم ادئرسن؟ قولو حاقلی چیخاردان دا، حاقسیز چیخاردان دا آغاسی‌دیر. قول حاقلی چیخاجاق دا، چونکی ربّئن گوجو وار کی، اونو حاقلی چیخارتسین. 
Romans14:5 بئری، بئر گونو آیری بئر گوندن افضل ساییر، لاکئن آیری بئری هر گونو برابر ساییر. قوی هر کس اؤز فئکرئنده کامئل یقئنی اولسون. 
Romans14:6 بئر گونو عزئز توتان آدام، اونو رب اوچون عزئز توتور، یئین آدام رب اوچون ییئر، چونکی تارییا شوکور ادئر. یمه‌ین آدام دا رب اوچون یمئر و تارییا شوکور ادئر. 
Romans14:7 چونکی بئزلردن هچ کئم اؤزو اوچون یاشامیر و هچ کئم اؤزو اوچون اؤلمور. 
Romans14:8 چونکی اگر یاشاییریق، رب اوچون یاشاییریق؛ اگر اؤلوروک ده، رب اوچون اؤلوروک. بونا گؤره ده ائستر یاشایاق، ائستر اؤلک، بئز ربّئنئک. 
Romans14:9 چونکی مسئح بونون اوچون اؤلوب گئنه دئرئلدی کی، هم اؤلولرئن هم ده دئرئلرئن ربّی اولسون. 
Romans14:10 بس سن نه اوچون قارداشینا حؤکم ادئرسن؟ و یا سن نه اوچون قارداشینا حقارتله باخیرسان؟ چونکی بئز هامیمیز تارینین موحاکئمه تختئنئن قاباغیندا دایاناجاغیق. 
Romans14:11 اونا گؤره کی، یازیلیب: رب بویورور؛ حیاتیم حاقّی اوچون، هر دئز قاباغیمدا چؤکه‌جک، و هر دئل تارینی ائقرار اده‌جک. 
Romans14:12 دمه‌لی هر بئرئمئز اؤزو اوچون تارییا حساب وره‌جکدئر. 
Romans14:13 بونا گؤره ده بئربئرئمئزه آرتیق حؤکم اتمه‌یک، لاکئن بونا قرار ورک کی، بئر قارداشین یولونا مانع و یا بودره‌دن بئر شی قویمایاق. 
Romans14:14 بئلئرم و رب عئسادا یقئنئم وار کی، هچ بئر شی اؤزو-اؤزونده نجئس دیئلدئر؛ آمّا بئر شیی نجئس سایان اوچون، او شی نجئسدئر. 
Romans14:15 چونکی اگر سنئن قارداشین، یدئیئن بئر شیدن اؤتری ائنجه‌یئر، آرتیق سن محبّت اوزوندن رفتار اتمئرسن. اؤز یئیه‌جه‌یئنله او آدامی هلاک اتمه کی، مسئح اونون خاطئرئنه اؤلدو. 
Romans14:16 اونون اوچون قویمایین کی، سئزه یاخشی اولان بئر شی پئسلَنسئن. 
Romans14:17 چونکی تارینین پادشاهلیغی یمک و ائچمک دیئل، صالحلئک، باریش، و موقدّس روحدا شادلیقدیر. 
Romans14:18 چونکی کئم مسئحه بله خئدمت ادئر، تارییا مقبولدور و ائنسانلار طرفئندن تصدئق اولونور. 
Romans14:19 اونا گؤره ده او شیلره جان آتاق کی، باریش گتئرئر و بئربئرئمئزی برقرار ادئر. 
Romans14:20 یمک خاطئرئنه تارینین ائشئنی پوزمایین. هر شی دوغرودان دا طاهئردئر، لاکئن یدئکلری ائله اؤزگه آدامین بودره‌مه‌سئنه سبب اولان اوچون او شی پئس اولور. 
Romans14:21 یاخشی‌دیر کی، ات یمه‌یه‌سن، شراب ائچمه‌یه‌سن و یا قارداشینی بودره‌دن بئر ائش گؤرمه‌یه‌سن. 
Romans14:22 اگر سنئن ائمانین وار، تارینین حوضوروندا اؤزونه ساخلا. خوش او آدامین حالینا کی، تصدئق اتدئیی ائشده اؤزونو محکوم اتمئر. 
Romans14:23 آمّا بئر یمکدن شوبهه ادن آدام، او یمه‌یی اگر یسه، محکوم اولور. چونکی گؤردویو ائش ائماندان دیئل؛ و ائماندان اولمایان هر شی گوناهدیر. 
Romans15:1 ائندی بئز کی، قووّتلی‌یئک، گرک قووّتسئزلرئن ضعئفلئکلرئنه دؤزَک و آنجاق اؤز خوشلوغوموزو آختارمایاق. 
Romans15:2 هر بئرئمئز یاخشیلیقدا بئنا اتمک اوچون قونشوموزو خوشلاندیراق. 
Romans15:3 اونا گؤره کی، مسئح ده اؤز خوشلوغونو آختارمادی؛ آمّا نجه کی، یازیلیب: «سنی دانلایانلارین دانلاغی منئم اوستومه دوشدو.» 
Romans15:4 چونکی قاباقدان یازیلانلارین هامیسی، بئزئم تعلئمئمئز اوچون یازیلدی کی، تحمّول و موقدّس یازیلارین تسلّئسی ائله اومئدئمئز اولسون. 
Romans15:5 قوی تحمّول و تسلّی ورن تاری مسئح عئسایا گؤره، سئزه بئربئرئنئز‌له همفئکئر اولماغی احسان اتسئن کی، 
Romans15:6 سئز بئرلئکده بئر سسله ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسی اولان تارینی اوجالداسینیز. 
Romans15:7 بونا گؤره، نجه کی، مسئح سئزی تارینین عئزّتی اوچون قبول اتدی، سئز ده بئربئرئنئزی قبول ادئن. 
Romans15:8 چونکی بونو دیئرم کی، مسئح تارینین حقئقتئندن اؤتری ختنه‌نئن خئدمتکاری اولدو کی، اجدادیمیزا ورئلن وعده‌لری تصدئق اتسئن. 
Romans15:9 و قیری‌‌یهودئلر تارینین مرحمتی اوچون اونا عئزّت ورسئنلر، نجه کی، یازیلیب دا؛ بونا گؤره قیری‌یهودئلر آراسیندا حمد اده‌جه‌یم، و سنئن آدینا اوخویاجاغام. 
Romans15:10 و گئنه دیئر: ای قیری‌یهودئلر، اونون خالقی ائله شادلیق ادئن. 
Romans15:11 و گئنه: ای قیری‌یهودئلر ربّه حمد ادئن. قوی بوتون خالقلار اونا حمد اتسئنلر. 
Romans15:12 و گئنه اِشَعیا دیئر: یسّه‌نئن کؤکوندن اولان گله‌جک. و او، قیری‌یهودئلره حؤکمرانلیق اتمک اوچون قالخاجاق. قیری‌یهودئلر اونا اومئد باغلایاجاقلار. 
Romans15:13 قوی اومئد تاریسی ائماندا سئزی هر جور شادلیق و باریشلا دولدورسون کی، سئز موقدّس روحون قووّتی ائله، اومئدله دولوب داشاسینیز. 
Romans15:14 بوندان علاوه، ای قارداشلار، من اؤزوم ده سئزئن حاقّینیزدا یقئنئم وار کی، سئز اؤزونوز ده یاخشیلیقدا دؤولتلی و هر معرئفتده دولوسونوز و بئربئرئنئزی ده نصئحت اتمه‌یه قادئرسئنئز. 
Romans15:15 آمّا بعضی مسله‌لر باره‌ده سئزه داها جسارتله یازمیشام کی، سئزه خاطیرلامیش اولوم، او فیضدن اؤتری کی، تاری طرفئندن منه ورئلئب کی، 
Romans15:16 قیری‌یهودئلره عئسا مسئحئن خئدمتکاری اولام و تارینین ائنجئلئنه بئر کاهئن کئمی خئدمت اِدَم، اِله کی، منئم تقدئم اتدئیئم قیری‌یهودئلر، تارییا مقبول و موقدّس روح طرفئندن تقدئس اولونموش بئر قوربان اولسون. 
Romans15:17 بله‌جه مسئح عئسادا تارییا تقدئم اولان خئدمت اوچون فخر ادئرم. 
Romans15:18 چونکی من هچ بئر شی دانیشماغا جسارت اِتمه‌رم، مگر اونلار حاقّیندا کی، مسئح منئم واسئطمله قیری‌یهودئلرئن ائطاعتی اوچون هم سؤزده، هم ده عملده، 
Romans15:19 علامتلر و عجایئبلر قووّتئنده و موقدّس روحون قووّتئنده یرئنه یتئرئب؛ بله کی، اورشلئمدن باشلاییب ائلئرکوما قدر مسئحئن ائنجئلئنی تامام-کامال وعظ اتمئشم. 
Romans15:20 و بله چالیشمیشام کی، ائنجئلی، مسئحئن حله آدی اونلارا یتئشمه‌مئش یرلرده وعظ ادئم کی، اؤزگه بئر آدامین بونؤوره‌سئنده بئنا اتمه‌یئم. 
Romans15:21 آمّا نجه کی، یازیلیب: اونون حاقّیندا خبرلری اولمایانلار گؤره‌جکلر، و اشئتمه‌مئش اولانلار آنلایاجاقلار. 
Romans15:22 بوندان اؤتری ده چوخ دفه سئزئن یانینیزا گلمکدن ساخلاندیم. 
Romans15:23 آمّا ائندی کی، بو اؤلکه‌لرده آرتیق بئر یر قالماییب و اوزون ائللردن بری سئزئن طرفلرئنئزه گلمه‌یی آرزو ادئرم، 
Romans15:24 ائسپانئیایا کچئب-گدنده اومئدئم وار کی، سئزی ده گؤرَم و اوّل بئر مودّت سئزئن یانینیزدا اولماقدان بئر آز دویام و سونرا سئز منی اورایا یولا سالاسینیز. 
Romans15:25 لاکئن ائندی موقدّسلرئن خئدمتئنده اورشلئمه گدئرم. 
Romans15:26 چونکی مقدونئیّه و اخایئه‌یه خوش گؤروندو کی، اورشلئمده‌کی موقدّسلرئن آراسیندا کاسیب اولانلارا کؤمک ییغسینلار. 
Romans15:27 البتّه خوش گؤروندو، هم ده اونلارا بورجلودورلار. چونکی اگر قیری‌یهودئلر اونلارین روحانی برکتلرئنده شرئک اولدولار، اونلارا مادّی برکتلرله ده خئدمت اِتمه‌لی‌دئرلر. 
Romans15:28 بله‌جه بو ائشی باشا چاتیریب و بو ثمره‌نی اونلارین الئنه چاتدیراندان سونرا، سئزئن طرفلرئنئزدن کچئب ائسپانئیایا گده‌جه‌یم. 
Romans15:29 و بئلئرم کی، سئزئن یانینیزا گلنده مسئحئن بول برکتی ائله گله‌جه‌یم. 
Romans15:30 ائندی ای قارداشلار! سئزه ربّئمئز عئسا مسئحئن خاطئری اوچون و روحون محبّتئنئن خاطئری اوچون یالواریرام کی، تارییا منئم حاقّیمدا اتدئیئنئز دوعالاردا منئمله بئرلئکده چالیشاسینیز کی، 
Romans15:31 یهودئیه‌ده اولان ائطاعتسئزلردن خئلاص اولوم و اورشلئمه اولان خئدمتئم، موقدّسلره مقبول اولسون. 
Romans15:32 و بله‌جه من تارینین ائراده‌سی ائله شادلیقلا سئزئن یانینیزا گلئم و سئزئن دوستلوغونوزلا بئر دئنجَلئم. 
Romans15:33 ائندی باریش ورن تاری سئزئن هامینیزلا اولسون. آمئن. 
Romans16:1 و باجیمیز فئبئنی کی، کنخرئیه‌ده‌کی کئلئسانین خئدمتکاری‌دیر ، سئزه تاپشیریرام. 
Romans16:2 اونو ربده موقدّسلره لایئق اولان شکئلده قبول ادئن و سئزه نه احتئیاجی وارسا، اونا کؤمک ادئن؛ چونکی او دا بئر چوخلارینا و منئم اؤزومه ده کؤمک ادئب. 
Romans16:3 مسئح عئسادا منئم همکارلاریم پرئسکا و اَکئلایا سالام یتئرئن کی، 
Romans16:4 منئم جانیم اوچون اؤز باشلارینی قویدولار و اونلاردان آنجاق من یوخ، بوتون قیری‌‌یهودی کئلئسالار تشکّور ادئرلر. 
Romans16:5 اونلارین اِوئنده اولان کئلئسایا دا سالام یتئرئن. آسئیانین مسئح اوچون ائلک محصولو اولان سوگئلئم اَپَنتوسا دا سالام یتئرئن. 
Romans16:6 بئزئم اوچون چوخ زحمت چکمئش مریمه ده سالام یتئرئن. 
Romans16:7 قوحوموم و زئندانداکی یولداشلاریم آندرونئکوس و یونئیاسا سالام یتئرئن کی، حوارئلر آراسیندا شؤهرت قازانمیش و مندن داها قاباق مسئحه ائمان گتئرئبلر. 
Romans16:8 ربده اولان سوگئلئم آمپِلئیاتوسا سالام یتئرئن. 
Romans16:9 مسئحده همکاریمیز اولان اوربانوس و سوگئلئم اِستاخئسه سالام یتئرئن. 
Romans16:10 مسئحده تصدئق اولونموش اَپَلّئسه سالام یتئرئن. ارئستوبولوسون اِوئندن اولانلارا دا سالام یتئرئن. 
Romans16:11 قوحوموم هئرودئیونا سالام یتئرئن. نارکئسوسون اِوئندن ربده اولانلارا دا سالام یتئرئن. 
Romans16:12 رب اوچون زحمت چکن ترایفایئنا و ترایفوسا سالام یتئرئن. سوگئلی پرسئسه ده سالام یتئرئن کی، ربده چوخ زحمت چکئب. 
Romans16:13 ربده سچمه بئری اولان روفوسا، آناسینا و منئم آناما دا سالام یتئرئن. 
Romans16:14 آسئنکئرئتوسا، فئلگونا، هِرمِسه، پاتروباسا، هِرماسا، و اونلارلا اولان قارداشلارا سالام یتئرئن. 
Romans16:15 فئلولوگوس و جولئیایا، نِرعوس و باجیسینا، اولئمپاسا و اونلارلا اولان بوتون موقدّسلره سالام یتئرئن. 
Romans16:16 بئربئرئنئزی موقدّس اؤپوشله سالاملایین. مسئحئن بوتون کئلئسالاری سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
Romans16:17 ای قارداشلار، سئزه یالواریرام کی، اؤیر‌ندئیئنئز تعلئمئن عکسئنه اولانلاردا، آیریلیقلارا و مانعلره سبب اولانلاردا گؤزونوز اولسون و اونلاردان اوزاق دورون. 
Romans16:18 چونکی بله آداملار ربّئمئز مسئحه یوخ، اؤز قارینلارینا قوللوق ادئرلر؛ و شئرئن و آلداتان نئطقلرله ساده آداملارین اورَکلرئنی آزدیریرلار. 
Romans16:19 چونکی سئزئن ائطاعتئنئزئن خبری هامییا چاتیب. بونون اوچون من ده سئزئن حاقّینیزدا سوئنئرم. لاکئن ائسته‌یئرم کی، یاخشی اولان شیلرده حئکمتلی و پئس اولان شیلرده معصوم اولاسینیز. 
Romans16:20 و باریش ورن تاری شیطانی عنقرئب آیاقلارینیزین آلتیندا اَزه‌جک. ربّئمئز عئسانین فیضی سئزئنله اولسون 
Romans16:21 همکاریم تئموتاعوس دا سئزه سالام گؤندَ‌رئر، هم ده قوحوملاریم لوکئیوس، یاسون، و سوسئپاتر. 
Romans16:22 من ترتئیوس دا کی، بو مکتوبو یازییا چکئرم، ربده سئزه سالام گؤندَ‌رئرم. 
Romans16:23 منئم و بوتون کئلئسانین مهمانداری اولان قایوس دا سئزه سالام گؤندَ‌رئر. شهرئن خزئنه‌داری اولان اِراستوس و کوآرتوس قارداش دا سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
Romans16:24 (ربّئمئز عئسا مسئحئن فیضی سئزئن هامینیزلا اولسون. آمئن.) 
Romans16:25 ائندی اونا جلال اولسون کی، منئم موژدم و عئسا مسئحئن وعظئنه گؤره سئزی برقرار اتمه‌یه قادئردئر، او سئرّئن کشفئنه گؤره کی، کچمئش زاماندا اوزون بئر مودّت اوچون گئزلی ساخلانمیش ائدی. 
Romans16:26 آمّا هم ائندی آشکار اولوب و نَبه‌وی کئتابلارین واسئطه‌سی‌ائله ابدی تارینین حؤکمونه گؤره بئلدئرئلئب کی، بوتون مئلّتلرئن ائماندان اولان ائطاعته سبب اولسون؛ 
Romans16:27 او تک بئر حئکمتلی تارییا عئسا مسئحئن واسئطه‌‌سی‌ائله ابده کئمی عئزّت اولسون. آمئن. 
1Corinthians1:1 تارینین ائراده‌‌سی ائله عئسا مسئحئن حوارئسی اولماغا دعوت اولونموش پولوس و قارداشیمیز سوستِنِسدن، 
1Corinthians1:2 قورئنتده اولان تارینین کئلئساسینا، یعنی موقدّس اولماغا دعوت اولونموش، مسئح عئسادا تقدئس اولونموشلارا، و اونلارین ربّی و بئزئم ربّئمئز عئسا مسئحئن آدینی هر یرده ذئکر اِدَنلرئن هامیسینا، 
1Corinthians1:3 آتامیز تاریدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
1Corinthians1:4 تارینین مسئح عئسادا سئزه باغیشلادیغی فیضدن اؤتری سئزئن اوچون همئشه تاریما شوکور ادئرم. 
1Corinthians1:5 بو سببدن کی، مسئحده سئز هر شیده، هر سؤز و هر معرئفتده، دؤولتلی اولدونوز. 
1Corinthians1:6 نجه کی، حتّا مسئحه اولان شهادت ده سئزده تصدئق اولوندو. 
1Corinthians1:7 بله کی، هچ بئر عطادا اَسکئیئنئز اولماییب، ربّئمئز عئسا مسئحئن ظوهورونو ائشتئاقلا گؤزله‌یئرسئنئز. 
1Corinthians1:8 او کی، سئزی آخیراجاق تصدئق اده‌جک. اله کی، ربّئمئز عئسا مسئحئن گونونده قوصورسوز اولاسینیز. 
1Corinthians1:9 وفالی‌دیر تاری کی، اونون اوغلو ربّئمئز عئسا مسئحله رفاقتئنئز اولماغا دعوت اولوندونوز. 
1Corinthians1:10 ائندی ای قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن آدی ائله سئزه یالواریرام کی، هامینیز بئر دوشونجه‌ده اولون و آرانیزدا آیریلیقلار اولماسین و سئز بئر فئکئرده و بئر رأیده موتّفئق اولون. 
1Corinthians1:11 چونکی ای قارداشلاریم، خَلویئنئن اِو اهلئندن سئزئن باره‌ده منه خبر ورئلئب کی، آرانیزدا داعوالار وار. 
1Corinthians1:12 دمک ائسته‌دئیئم بودور کی، هر بئرئنئز دیئر: «من پولوسدان تَبَعئیّت ادئرم»، «من اَپولّوسدان تَبَعئیّت ادئرم»، «من کئفادان تَبَعئیّت ادئرم»، «من ده مسئحدن تَبَعئیّت ادئرم». 
1Corinthians1:13 مگر مسئح بؤلونوب؟ مگر پولوس سئزئن اوچون چارمیخا چکئلدی؟ یا کی، پولوس آدی ائله تعمئد اولوندونوز؟ 
1Corinthians1:14 تارییا شوکور ادئرم کی، کرئسپوس و قایوسدان باشقا، سئزلردن هچ کئمی من تعمئد ورمه‌دئم. 
1Corinthians1:15 اِله کی، هچ کئم سئزی اؤز آدیمدا تعمئد وردئیئمی دمه‌سئن. 
1Corinthians1:16 استئفاناسین اِو اهلئنی ده تعمئد وردئم. داها خاطیرلامیرام کی، کئمسه‌نی تعمئد ورمئش اولوم. 
1Corinthians1:17 چونکی مسئح، منی تعمئد ورمه‌یه یوخ، ائنجئلئن خوش خبرئنی وعظ اتمه‌یه گؤندَ‌ردی؛ هم ده سؤز حئکمتی ائله یوخ کی، مبادا مسئحئن چارمیخی بوشا گتسئن. 
1Corinthians1:18 چونکی چارمیخ باره‌ده اولان کلام، هلاک اولانلار اوچون آغیلسیزلیقدیر، لاکئن بئز نئجات تاپانلار اوچون تارینین قودرتی‌دئر. 
1Corinthians1:19 اونا گؤره کی، یازیلیب: «حئکمتلی‌لرئن حئکمتئنی محو اده‌جه‌یم، فهئملرئن ده فهمئنی بوشا چیخارداجاغام.» 
1Corinthians1:20 هارادادیر حئکمتلی؟ هارادادیر دئن عالئمی؟ هارادادیر بو عصرئن اَدئبلری؟ مگر تاری بو دونیانین حئکمتئنی آغیلسیزلیغا چوئرمه‌یئب؟! 
1Corinthians1:21 دونیا اؤز حئکمتئنئن واسئطه‌‌سی‌ائله تارینی تانیمادیغینا گؤره، تارییا دا، اؤز حئکمتئنده بو، خوش گلدی کی، وعظ ادئلن کلامین آغیلسیزلیغی ائله ائنانانلاری قورتارسین. 
1Corinthians1:22 دوغرودان دا کی، یهودئلر علامتلر طلب ادئرلر و یونانلی‌لار حئکمت آختاریرلار؛ 
1Corinthians1:23 آمّا بئز چارمیخا چکئلمئش مسئحی وعظ ادئرئک کی، یهودئلره بودره‌مه داشی، قیری‌‌یهودئلره ده عاغیلسیزلیقدیر. 
1Corinthians1:24 لاکئن دعوت اولونانلارا، ائستر یهودی اولسون ائستر یونانلی، مسئح تارینین قودرتی و تارینین حئکمتی‌دئر. 
1Corinthians1:25 چونکی تارینین عاغیلسیزلیغی ائنسانلارین حئکمتئندن داها حئکمتلی‌دئر، تارینین ضعئفلئیی ده ائنسانلارین قودرتئندن داها قودرتلی‌دئر. 
1Corinthians1:26 بونا گؤره قارداشلار، آلدیغینیز دعوته باخین. ائنسان اؤلچوسونه گؤره، آرانیزدا حئکمتلی، قودرتلی و اصئلزاده چوخ یوخ ائدی. 
1Corinthians1:27 آمّا تاری دونیانین عاغیلسیز ساییلانلارینی سچئب کی، حئکمتلی‌لری اوتاندیرسین و دونیانین ضعئف ساییلانلارینی سچئب کی، گوجلولری اوتاندیرسین. 
1Corinthians1:28 تاری دونیانین اصئلزاده اولمایانلارینی، حقئر گؤرولَنلرئنی، حتّا هچ ساییلانلارینی سچئب کی، اهمئیّتلی ساییلانلارینی هچه اِندئرسئن. 
1Corinthians1:29 اله کی، هچ بئر ائنسان اونون حوضوروندا فخر اتمه‌سئن. 
1Corinthians1:30 لاکئن سئز اونون سایه‌سئنده مسئح عئساداسینیز کی، تاریدان بئزه حئکمت، صالحلئک، قودسئیّت و فئدئیه اولوبدور. 
1Corinthians1:31 بونون اوچون، یازیلمیش اولدوغو کئمی «قوی فخر ادن، ربده فخر اتسئن.» 
1Corinthians2:1 قارداشلار، او زامان کی، تارینین حاقّینداکی شهادتی سئزه اعلان اتمک اوچون یانینیزا گلدئم، کلام و یا حئکمت صاحئبی کئمی گلمه‌دئم. 
1Corinthians2:2 چونکی آرانیزدا اولاندا نئیّتئم بو ائدی کی، هچ بئر شی بئلمه‌یئم، مگر عئسا مسئح و اونو دا چارمیخا چکئلمئش. 
1Corinthians2:3 و سئزئن یانینیزدا ضعئفلئک، قورخو و چوخ لرزه ائچئنده ائدئم. 
1Corinthians2:4 سؤزوم و وعظئم ده حئکمتئن ائناندیریجی کلامی ائله دیئلدی، موقدّس روحون و قودرتئن ظوهورو ائله ائدی کی، 
1Corinthians2:5 ائمانینیز ائنسانلارین حئکمتئنده یوخ، تارینین قودرتئنده اولسون. 
1Corinthians2:6 لاکئن کامئللر آراسیندا حئکمت دانیشیریق؛ آمّا نه بو عصرئن، نه ده بو دؤورون کچئب گدن حاکئملرئنئن حئکمتئنی. 
1Corinthians2:7 بئز تارینین سئرّی حئکمتئندن، یعنی گئزلی قالمیش حئکمتئندن دانیشیریق. او حئکمت کی، تاری اونو ازلدن بئزئم عئزّتئمئز اوچون موقدّر ادئب. 
1Corinthians2:8 او حئکمت کی، بو دونیانین حاکئملرئندن هچ بئری اونو درک اتمه‌یئب. چونکی درک اتسیدئلر، جلال ربّئنی چارمیخا چکمزدئلر. 
1Corinthians2:9 آمّا نجه کی، یازیلیب دا: «تارینین اونو سونلر اوچون حاضیرلادیغی شیلری نه گؤز گؤرموش، نه قولاق اشئتمئش، نه ده ائنسانین اوره‌یی دوشونموش!» 
1Corinthians2:10 لاکئن تاری بونلاری بئزه موقدّس روحون واسئطه‌‌سی‌ائله آشکار اتدی. اونا گؤره کی، موقدّس روح هر شیی، حتّا تارینین درئنلئیئنی بله آراشدیریر. 
1Corinthians2:11 چونکی ائنسانین دوشونجه‌لرئنی، ائنسانین ائچئنده اولان روحوندان باشقا کئم بئلئر؟! بله‌جه ده تارینین دوشونجه‌لرئنی تارینین روحوندان باشقا هچ کئم بئلمئر. 
1Corinthians2:12 ائندی بئز بو دونیانین روحونو یوخ، تاریدان گلن موقدّس روحو آلمیشیق کی، تارینین بئزه نه باغیشلادیغینی بئلک. 
1Corinthians2:13 دانیشدیغیمیز بو شیلر ده، ائنسان حئکمتئنئن اؤیرتدئیی سؤزلری ائله یوخ، روحانی فئکئرلری روحانی سؤزلرله ترکئب ادئب، موقدّس روحون اؤیرتدئکلری ائله بئلدئرئرئک. 
1Corinthians2:14 آمّا نفسانی آدام، تارینین روحوندان گلن شیلری قبول اتمئر، چونکی اونلار بونا عاغیلسیزلیق گؤرونور و اونلاری آنلایا بئلمئر. چونکی بونلاری روحون واسئطه‌سی‌ائله تفتئش اتمک اولار. 
1Corinthians2:15 لاکئن روحانی آدام هر شی حاقّیندا حؤکم اده بئلر، آمّا اونون باره‌سئنده هچ کئم حؤکم اده بئلمز. 
1Corinthians2:16 «چونکی ربّئن فئکرئنی کئم بئلئب کی، اونا تعلئم ورسئن؟!» لاکئن بئزده مسئحئن فئکری وار. 
1Corinthians3:1 قارداشلار، من سئزئنله روحانئلرله دانیشان کئمی دانیشا بئلمه‌دئم، آنجاق جئسمانئلر کئمی، مسئحده کؤرپه‌لر کئمی دانیشدیم. 
1Corinthians3:2 من سئزه آغیر یمک یوخ، سود وردئم. چونکی اونو یمه‌یه گوجونوز چاتمیردی، ائندی ده چاتمیر. 
1Corinthians3:3 چونکی سئز حله ده جئسمانئسئنئز. آرانیزدا پاخیلّیق و چکئشمه اولماسیندان آیا جئسمانی دیئلسئنئز؟ آیا آیری ائنسانلار کئمی یاشامیرسینیز؟ 
1Corinthians3:4 چونکی اگر بئری «من پولوسدان تَبَعئیّت اِدئرم» او بئری ده «من اَپولّوسدان تَبَعئیّت اِدئرم» دیئر، آیا آیری ائنسانلار کئمی دیئلسئنئز؟ 
1Corinthians3:5 اَپولّوس کئمدئر؟ پولوس کئمدئر؟ آنجاق خئدمتکاردیرلار کی، اونلارین واسئطه‌سی‌ائله، ربّئن هر کسه وردئیی فورصته گؤره ائمان گتئردئنئز. 
1Corinthians3:6 من اَکدئم، اَپولّوس سوواردی، آمّا تاری بؤیوتدو. 
1Corinthians3:7 بونا گؤره، موهوم اولان اَکن و یا سوواران دیئل، بؤیودن تاری‌دیر. 
1Corinthians3:8 اَکنله سووارانین دَیَری بئردئر، لاکئن هر بئری چکدئیی زحمتئنه گؤره اجر آلاجاق. 
1Corinthians3:9 چونکی بئز تاری ائله ائشله‌ین ائشچئلرئک؛ لاکئن سئز تارینین زمئسی، تارینین عئمارتئسئنئز. 
1Corinthians3:10 من، تارینین منه وردئیی فیضه گؤره، حئکمتلی بئر معمار کئمی بونؤوره قویدوم و آیری بئر آدام اونون اوستونده بئنا ادئر. آمّا هر کس نجه بئنا اتدئیئنه دئقّت اتسئن. 
1Corinthians3:11 چونکی هچ کئم قویولان بونؤوره‌دن، یعنی عئسا مسئحدن باشقا بئر بونؤوره قویا بئلمز. 
1Corinthians3:12 اگر بئری بو بونؤوره اوستونده قیزیلدان، گوموشدن، قئیمتلی داشلاردان، تاختادان، ساماندان، کولَشدن بئنا اتسه، 
1Corinthians3:13 هر بئرئنئن ائشی بلّی اولاجاق؛ اونا گؤره کی، دئوان گونو اورتایا چیخاجاق، چونکی اودلا آچیغا چیخاجاق. و اود اؤزو هر کسئن ائشئنئن کیفئیّتئنی ائمتاحان اده‌جکدئر. 
1Corinthians3:14 کئمئن بئنا اتدئیی داوام گتئرسه، او، اجر آلاجاق. 
1Corinthians3:15 کئمئن ائشی یانسا، او، ضرر چکه‌جک، آمّا اؤزو اوددان چیخان کئمی نئجات تاپاجاقدیر. 
1Corinthians3:16 مگر بئلمئرسئنئز کی، سئز تارینین معبدئسئنئز و تارینین روحو سئزده ساکئندئر؟ 
1Corinthians3:17 کئم تارینین معبدئنی محو اتسه، تاری اونو محو اده‌جک. چونکی تارینین معبدی موقدّسدئر؛ بو معبد ده سئزسئنئز. 
1Corinthians3:18 هچ کئم اؤزونو آلداتماسین. سئزلردن هر کس اگر اؤزونو بو عصرده حئکمت صاحئبی ساییر، قوی عاغیلسیز اولسون کی، بلکه حئکمت آلسین. 
1Corinthians3:19 چونکی بو دونیانین حئکمتی تارینین حوضوروندا عاغیلسیزلیقدیر. نجه کی، یازیلیب دا: «تاری‌دیر کی، حئکمت صاحئبلرئنی اؤزلرئنئن حؤقّه‌بازلیقلاری ائله توتور.» 
1Corinthians3:20 گئنه ده یازیلیب: «رب بئلئر کی، حئکمت صاحئبلرئنئن دوشونجه‌لری فایداسیزدیر.» 
1Corinthians3:21 بونا گؤره، هچ کئمئن فخری ائنسانلاردا اولماسین، چونکی هر شی سئزئندئر. 
1Corinthians3:22 ائستر پولوس اولسون، ائستر اَپولّوس؛ ائستر کئفا اولسون، ائستر دونیا؛ ائستر حیات اولسون، ائستر اؤلوم، ائستر ائندئکی شِیلر اولسون، ائستر گله‌جکده‌کی؛ هامیسی سئزئندئر. 
1Corinthians3:23 سئز ده مسئحئنسئنئز، مسئح ده تارینیندیر. 
1Corinthians4:1 بله‌جه، هر کس بئزی، مسئحئن خئدمتچئلری و تارینین سئرّلرئنئن وکئل‌لری کئمی سایسین. 
1Corinthians4:2 بوندان علاوه، وکئل‌لردن طلب اولونور کی، هر بئری امئن اولسون. 
1Corinthians4:3 منه چوخ کئچئک بئر زاددیر کی، سئزئن طرفئنئزدن و یا ائنسانلارین محکمه‌سئنده موحاکئمه‌یه چکئلئم. حتّا من اؤزوم بله، اؤزومو موحاکئمه‌یه چکمئرم. 
1Corinthians4:4 گرچی من اؤزومده بئر قوصور گؤرمورم، لاکئن بو منی تبرعه اتمز، منی موحاکئمه ادن ربدئر. 
1Corinthians4:5 بونا گؤره ده تعیئن اولونموش واختدان ائره‌لی، هچ بئر شی حاقّیندا حؤکم اتمه‌یئن. لاکئن ربّئن گلئشئنه قدر گؤزله‌یئن کی، قارانلیقدا گئزله‌نن شیلری ائشیقلاندیراجاق و اورَکلرئن نئیّتلرئنی آشکار اده‌جک و او زامان هر کسئن تحسئنی تاریدان گله‌جک. 
1Corinthians4:6 قارداشلار، سئزه گؤره بو شیلری اؤزومون و اَپولّوسون حاقّیندا تمثئل کئمی بیان اتدئم کی، بئزدن اؤیره‌نئب، یازیلمیش حدّئندن آرتیق اؤزونوزو گومان اتمه‌یه‌سئنئز. بله‌جه ده هچ بئرئنئز او بئرئنئن قاباغیندا تکبّورلو اولماسین. 
1Corinthians4:7 چونکی سئزی کئم اوستون توتور؟ نه‌یئنئز وار کی، آلماییبسینیز؟ و اگر آلیبسینیز، نه اوچون بس آلمامیش کئمی فخر ساتیرسینیز؟ 
1Corinthians4:8 سئز آرتیق توخسونوز؛ سئز آرتیق وارلیسینیز؛ سئز بئزسئز پادشاهلار اولوبسونوز؛ کاش کی، سئز حقئقتن پادشاهلار اولایدینیز کی، بئزده سئزئنله بئر یرده پادشاهلیق ادک. 
1Corinthians4:9 چونکی من اله دوشونورم کی، تاری بئز حوارئلری اؤلومه محکوم اولانلار کئمی آخیردا صحنه‌یه چیخارتدی؛ چونکی بئز دونیانین، ملکلرئن و ائنسانلارین تاماشاسی اولموشوق. 
1Corinthians4:10 بئز مسئحئن خاطئری اوچون عاغیلسیزیق، آمّا سئز مسئحده عاغیلّیسینیز. بئز ضعئفئک، آمّا سئز گوجلوسونوز. سئز عئزّتلئسئنئز، آمّا بئز حؤرمتسئزئک. 
1Corinthians4:11 بو ساعاتا کئمی هم آج هم ده سوسوزوق، لوتوک، دؤیولوروک، بی‌خانومانیق. 
1Corinthians4:12 اَللرئمئزله ائشله‌یئب، زحمت چکئرئک. بئزی سؤیورلر، بئز خیئر-دوعا ورئرئک. بئزه عذاب ورئرلر، بئز تاب گتئرئرئک. 
1Corinthians4:13 بئزه ائفتئرا آتیرلار، بئز یومشاق جاواب ورئرئک. حتّا ائندئیه کئمی ده دونیانین توفاله‌سی و هر شیئن زئبئلی اولموشوق. 
1Corinthians4:14 بونلاری یازمیرام کی، سئزی اوتاندیریم. من سئزه سوگئلی اوشاقلاریم کئمی نصئحت ورئرم. 
1Corinthians4:15 چونکی اگر مسئحده مئنلرجه موعلّئمئنئز اولسا بله، آتالارینیز آزدیر. عئسا مسئحده من ائنجئلئن واسئطه‌‌سی‌ائله سئزه آتا اولدوم. 
1Corinthians4:16 بونا گؤره یالواریرام سئزه: مندن نومونه گؤتورون. 
1Corinthians4:17 بو سببدن ربده سوگئلی و امئن اولان اوغلوم تئموتاعوسو یانینیزا گؤندَ‌رمئشم و او، مسئحده اولان یوللاریمی سئزه خاطیرلاداجاق، نجه کی، هر یرده و هر کئلئسادا تعلئم ورئرم. 
1Corinthians4:18 ائندی بعضئلر مغرور اولوبلار، اله بئل کی، من سئزئن یانینیزا گلمه‌یه‌جه‌یم. 
1Corinthians4:19 لاکئن اگر رب ائسته‌سه، تزلئکله یانینیزا گله‌جه‌یم و مغرور اولانلارین سؤزونو یوخ، گوجلرئنی بئله‌جه‌یم. 
1Corinthians4:20 چونکی تارینین پادشاهلیغی سؤزده یوخ، گوجده‌دئر. 
1Corinthians4:21 نه ائسته‌یئرسئنئز؟ یانینیزا دَیَنَکله گلئم، یوخسا محبّت و مولایئم بئر روحلا؟ 
1Corinthians5:1 خبر ورئلئب کی، آرانیزدا جئنسی عئفّتسئزلئک وار، اله بئر عئفّتسئزلئک کی، قیری‌یهودئلر آراسیندا بله یوخدور. بو کی، بئری اؤز آتاسینین آروادی ائله یاشاییر. 
1Corinthians5:2 آمّا سئز شئشئب، فخر ادئرسئنئز. عوضئنه یاس توتماییرسینیز کی، بله بئر ائشی گؤرن آدام آرانیزدان گؤتورولسون. 
1Corinthians5:3 لاکئن من، گرچی جئسمن یوخ روحن سئزئنله وارام، یانینیزدا ائمئش کئمی بو ائشی گؤرن آدامین حاقّیندا آرتیق حؤکم اتمئشم. 
1Corinthians5:4 او زامان کی، ربّئمئز عئسا مسئحئن آدیندا سئز، ربّئمئز عئسا مسئحئن قودرتی ائله بئر یره ییغیلیرسینیز، و منئم روحوم دا سئزئنله، 
1Corinthians5:5 بو آدامی، جئسمئنئن هلاک اولماسی اوچون شیطانا تسلئم ادئن کی، ربّئن گونونده روحو نئجات تاپسین. 
1Corinthians5:6 سئزئن شئشئب فخر اتمه‌یئنئز یاخشی دیئل. مگر بئلمئرسئنئز کی، بئر آز مایا بوتون خمئری تورشلادیر؟! 
1Corinthians5:7 کؤهنه مایانی تمئز ادئب آتین کی، تزه خمئر اولاسینیز. نجه کی، حقئقتن ده مایاسیزسینیز. چونکی بئزئم پاسخا قوزوموز مسئح بئزئم اوچون قوربان اولوب. 
1Corinthians5:8 بونا گؤره گلئن نه کؤهنه مایا ائله، نه ده کئن و پئسلئیئن مایاسی ائله، لاکئن صافلیغین و حقئقتئن مایاسیز فطئری ائله بایرام توتاق. 
1Corinthians5:9 مکتوبومدا سئزه یازدیم کی، عئفّتسئز آداملارلا قاریشمایاسینیز. 
1Corinthians5:10 آمّا نه کی، اصلا بو دونیانین عئفّتسئزلری ائله، و یا طاماحکار و شیّادلاری ائله، یا دا بوتپرستلری ائله قاریشمایاسینیز. چونکی او حالدا سئز بو دونیادان آرتیق چیخیب گتمه‌لئسئنئز. 
1Corinthians5:11 سئزه بونو یازیرام کی، قارداش آدلانان لاکئن عئفّتسئز، طاماحکار، بوتپرست، سؤیوش ورن، کِفلَنَن، و سویغونچو بئر آداملا اوتوروب دورمایین. بله آداملا حتّا یمک ده یمه‌یئن. 
1Corinthians5:12 نه ائشئم وار کی، اشئکده‌کئلره حؤکم ادئم؟! آیا سئز ائچه‌رئده اولانلارا حؤکم اتمزسئنئز؟! 
1Corinthians5:13 آمّا اشئکده‌کئلره تاری حؤکم اده‌جک. او شرور آدامی آرانیزدان اشئیه آتین. 
1Corinthians6:1 سئزلردن بئرئنئن او بئرئسی ائله داعواسی اولاندا، نجه جسارت اده بئلر کی، مسله‌نی موقدّسلرئن حوضورونا یوخ، ائمانسیزلارین محکمه‌سئنه آپارسین؟ 
1Corinthians6:2 و یا مگر بئلمئرسئنئز کی، دونیانی موقدّسلر موحاکئمه اده‌جک؟ اگر دونیانی سئز موحاکئمه اده‌جکسئنئز، آیا قابئل دیئلسئنئز کی، لاپ کئچئک داعوالاردا حؤکم اده‌سئنئز؟ 
1Corinthians6:3 مگر بئلمئرسئنئز کی، بئز، ملکلری موحاکئمه اده‌جه‌یئک، بس نه قدر چوخ، بو دونیانین مسله‌لرئنی؟! 
1Corinthians6:4 بس اگر بو حیاتین مسله‌لری حاقّیندا داعوالارینیز وار، آیا او آداملاری قاضی تعیئن ادئرسئنئز کی، کئلئسادا لاپ اهمئیّتسئز ساییلیر؟ 
1Corinthians6:5 بونلاری دیئرم کی، اوتاناسینیز. مگر آرانیزدا، بئر نفر ده اولسون، حئکمتلی آدام یوخدور کی، اؤز قارداشلاری آراسیندا قاضی اولسون؟ 
1Corinthians6:6 آمّا قارداش قارداشی محکمه‌یه آپاریر، اؤزو ده کی، ائمانسیزلارین حوضورونا! 
1Corinthians6:7 اصلئنده آرانیزدا داعوالارین اولماسی، سئزئن اوچون بئر شئکستدئر. حاقسیزلیغا دؤزه‌سئنئز، داها یاخشی اولماز؟ مغبون اولاسینیز، داها یاخشی اولماز؟ 
1Corinthians6:8 عکسئنه، سئز اؤزونوز حاقسیزلیق ادئب، مغبون ادئرسئنئز، اؤزو ده اؤز قارداشینیزی! 
1Corinthians6:9 یوخسا بئلمئرسئنئز کی، صالح اولمایانلار تارینین پادشاهلیغینی مئراث آلمایاجاقلار. آلدانمایین؛ عئفّتسئزلر، بوتپرستلر، زئناکارلار، کئشئبازلار، اوشاقبازلار، 
1Corinthians6:10 اوغرولار، طاماحکارلار، عرقخورلار، سؤیَنلر و شیّادلار تارینین پادشاهلیغینی مئراث آلمایاجاقلار. 
1Corinthians6:11 سئزلردن بعضئلرئنئز ده بو جور ائدئنئز؛ لاکئن یویولدونوز، تقدئس اولوندونوز، ربّئمئز عئسا مسئحئن آدیندا و تاریمیزین موقدّس روحوندا صالح ساییلدینیز. 
1Corinthians6:12 هر شی منه جائزدئر، لاکئن هر شی فایدالی دیئل. هر شی منه جائزدئر، لاکئن قویمارام کی، هچ بئر شی منه حؤکمرانلیق اتسئن. 
1Corinthians6:13 یمک قارین اوچوندور، قارین دا یمک اوچون. لاکئن تاری اونلارین هر ائکئسئنی ده آرادان آپاراجاق. آمّا بدن عئفّتسئزلئک اوچون دیئل، رب اوچوندور و رب ده بدن اوچوندور. 
1Corinthians6:14 تاری فقط ربّی دئرئلتمه‌دی، قودرتی ائله بئزی ده دئرئلده‌جک. 
1Corinthians6:15 مگر بئلمئرسئنئز کی، بدنلرئنئز مسئحئن عوضولری‌دئر؟ ائندی مسئحئن عوضولرئنی گؤتوروب، فاحئشه‌نئن عوضولری ادئم؟ اصلا. 
1Corinthians6:16 مگر بئلمئرسئنئز کی، فاحئشه بئر آروادلا یاتان، اونونلا بئر بدن اولور؟ چونکی تاری دیئر: «ائکئسی بئر بدن اولاجاقلار.» 
1Corinthians6:17 لاکئن ربّه قوشولان، اونونلا بئر روحدور. 
1Corinthians6:18 جئنسی عئفّتسئزلئکدن قاچین. ائنسانین اتدئیی هر گوناه بدندن اشئکدئر. آمّا جئنسی عئفّتسئزلئک ادن بئر آدام اؤز بدنئنئن ضئدّئنه گوناه ادئر. 
1Corinthians6:19 و یا مگر بئلمئرسئنئز کی، تاریدان آلدیغینیز بدن، سئزده یاشایان موقدّس روحون معبدی‌دئر و سئز اؤزونوزونکو دیئلسئنئز؟! 
1Corinthians6:20 چونکی سئز چوخ باها بئر قئیمته آلینیبسینیز. اونا گؤره ده، تارینی بدنلرئنئزده عئزّتلندئرئن. 
1Corinthians7:1 ائندی یازدیقلارینیزا گلئنجه: یاخشی‌دیر کی، کئشی آروادا توخونماسین 
1Corinthians7:2 لاکئن عئفّتسئزلئک سببئندن هر کئشئنئن اؤز آروادی اولسون، هر آروادین دا اؤز اَری اولسون. 
1Corinthians7:3 اَر اؤز آروادینا اولان وظئفه‌سئنی یرئنه یتئرسئن، آرواد دا اَری ائله بله اتسئن. 
1Corinthians7:4 آرواد اؤز بدنئنه ائختئیار صاحئبی دیئل، اونا ائختئیار صاحئبی اولان اَردئر. اِله‌جه ده ار اؤز بدنئنه ائختئیار صاحئبی دیئل، اونا ائختئیار صاحئبی اولان آرواددیر. 
1Corinthians7:5 بئربئرئنئزی محروم اتمه‌یئن، مگر راضیلیقلا، او دا مووقّتی بئر مودّت اوچون کی، اؤزونوزو عئبادته وقف اده‌سئنئز. سونرا گئنه ده بئرله‌شئن کی، نفسئنئزئن قاباغینی آلا بئلمه‌دئیئنئزدن، شیطان سئزی وسوسه‌یه سالماسین. 
1Corinthians7:6 بونو اَمر کئمی یوخ، موساعئده کئمی دیئرم. 
1Corinthians7:7 آمّا گئنه ده آرزو ادئرم کی، بوتون ائنسانلار منئم کئمی اولسونلار. لاکئن هر کسئن تاریدان اؤز عطاسی وار؛ بئرئنئنکی بله، او بئرئنئنکی اِله. 
1Corinthians7:8 آمّا سوبایلارا و دوللارا دیئرم کی، منئم کئمی قالماق اونلار اوچون یاخشی‌دیر. 
1Corinthians7:9 لاکئن اگر نفسلرئنئن قاباغینی آلا بئلمئرلر، اِولنسئنلر. چونکی اِولنمک، شهوت اودو ائله یانماقدان یاخشی‌دیر. 
1Corinthians7:10 آمّا اِوله‌نَنلره، من یوخ، رب امر ادئر کی، آرواد ارئندن آیریلماسین. 
1Corinthians7:11 (لاکئن اگر آیریلسا، اَره گتمه‌مئش قالسین، یا دا اؤز اَری ائله باریشسین.) اَر ده اؤز آروادینی بوشاماسین. 
1Corinthians7:12 آمّا قالانلارینا، رب یوخ، من دیئرم کی، اگر بئر قارداشین آروادی ائمانلی دیئل و آرواد اونونلا قالماغا راضی‌دیر، اَری اونو بوشاماسین. 
1Corinthians7:13 و اگر بئر آروادین اَری ائمانلی دیئل و اَری اونونلا قالماغا راضی‌دیر، آروادی اوندان بوشانماسین. 
1Corinthians7:14 چونکی ائمانسیز اَر، آروادینین واسئطه‌سی‌ائله تقدئس اولونور و ائمانسیز آرواد دا ائمانلی اَرئنئن واسئطه‌‌سی‌ائله تقدئس اولونور. او بئری حالدا اوشاقلارینیز ناپاک اولاردیرلار، لاکئن ائندی موقدّسدئرلر. 
1Corinthians7:15 آمّا اگر ائمانلی اولمایان آیریلسا، قوی آیریلسین. بله وضعئیّتلرده قارداش و یا باجی آرتیق باغلی دیئل. لاکئن تاری بئزی باریشا دعوت ادئر. 
1Corinthians7:16 چونکی ای آرواد، هارادان بئلئرسن کی، اَرئنی نئجات ورمه‌یه‌جکسن؟ یا دا ای اَر، هارادان بئلئرسن کی، آروادینی نئجات ورمه‌یه‌جکسن؟ 
1Corinthians7:17 آنجاق هر کس ربّئن اونا تعیئن اتدئیی کئمی و تاریدان آلدیغی دعوته گؤره رفتار اتسئن. بونو بوتون کئلئسالارا امر ادئرم. 
1Corinthians7:18 اگر بئری ختنه‌لی ائکن دعوت اولوندو، ختنه‌سئز کئمی اولماغا چالیشماسین. اگر بئری ختنه‌سئز ائکن دعوت اولوندو، ختنه اولونماسین. 
1Corinthians7:19 نه ختنه‌لی‌لئک موهومدور، نه ده ختنه‌سئزلئک. موهوم اودور کی، تارینین امرلرئنه عمل اده‌سئنئز. 
1Corinthians7:20 هر کس نه وضعئیّتده دعوت اولونسا، او وضعئیّتده قالسین. 
1Corinthians7:21 چاغیریلدیغین زامان اگر نؤکر ائدئن، بو باره‌ده فئکئر چکمه. لاکئن اگر آزاد اولماغا ائمکانین وار، فورصتی الدن ورمه. 
1Corinthians7:22 چونکی رب طرفئندن دعوت اولونان زامان، نؤکر آدام ربّئن آزاد آدامی‌دیر. اِله‌جه ده دعوت اولوندوغو زامان، آزاد اولان آدام مسئحئن نؤکری‌دئر. 
1Corinthians7:23 سئز چوخ باها بئر قئیمته آلینیبسینیز. ائنسانلارین قولو اولمایین. 
1Corinthians7:24 قارداشلار، هر کس نه وضعئیّتده چاغیریلیب، تارینین حوضوروندا اِله او جور قالسین. 
1Corinthians7:25 باکئره‌لر حاقیندا ربدن بئر امرئم یوخدور. آمّا ربّئن مرحمتی ائله اعتئماد ادئله‌بئلن بئری کئمی دیئرم. 
1Corinthians7:26 بله دوشونورم کی، ائندئکی سیخینتیلار اوزوندن بو، یاخشی‌دیر. یعنی بو یاخشی‌دیر کی، ائنسان، اولدوغو کئمی قالسین. 
1Corinthians7:27 اگر بئر آروادا باغلی‌سان، آیریلماق دالینجا اولما. اگر آرواددان آیریلیبسان، آرتیق آرواد آلماق دالینجا اولما. 
1Corinthians7:28 آمّا اِولنسن ده، گوناه اتمه‌یئبسن؛ اگر بئر قیز دا اَره گتسه، گوناه اتمه‌یئب. آمّا بله آداملار بو حیاتدا اذئیّت چکه‌جکلر و من چالیشیرام کی، سئزی بونلاردان حئفظ ادئم. 
1Corinthians7:29 آمّا قارداشلار، بونو دمه‌لئیم کی، واخت قیسالانیب. اونا گؤره ده، بوندان سونرا آروادی اولانلار، اولمایانلار کئمی اولمالی‌دیرلار؛ 
1Corinthians7:30 آغلایانلار، آغلامامیشلار کئمی. شادلیق ادنلر، شادلیق اتمه‌مئشلر کئمی. مال آلانلار هچ شیه مالئک اولمامیشلار کئمی. 
1Corinthians7:31 بو دونیادان ائستئفاده ادنلر، کامئل ائستئفاده اتمه‌مئشلر کئمی اولمالی‌دیرلار. چونکی بو دونیانین ائندئکی حالی کچئب گدئر. 
1Corinthians7:32 لاکئن ائسته‌یئرم کی، سئز بونلارین قیدئندن آزاد اولاسینیز. اِولی اولمایان کئشی ربّئن ائشلری قیدئنده‌دئر کی، اونو راضی اتسئن. 
1Corinthians7:33 لاکئن اِولی کئشی، آروادینی راضی اتمک اوچون دونیه‌وی شیلرئن قیدئنده‌دئر. 
1Corinthians7:34 بله‌جه علاقه‌سی ائکی یره بؤلونور. اَرسئز آرواد و باکئره قیز ربّئن ائشلری قیدئنده‌دئر کی، نجه جئسمن و روحن موقدّس قالسین. لاکئن اَرلی آرواد دونیه‌وی شیلرئن قیدئنده‌دئر کی، نجه اَرئنی راضی اتسئن. 
1Corinthians7:35 بونو سئزئن اؤز خیئرئنئز اوچون دیئرم. آزادلیغینیزی محدود اتمک اوچون دمئرم. دیئرم کی، دئقّتئنئزی داغیتمادان ربّه وقف اولونوب، اونا لایئق بئر حالدا یاشایاسینیز. 
1Corinthians7:36 اگر بئری اله گومان ادئر کی، باکئره قیزینین حاقّیندا حاقسیزلیق ادئر، اگر قیزین یاشی کچئر و اِوله‌نمه‌سی گرکدئر. او، نه ائسته‌یئر، اتسئن. گوناه اتمز. قوی اونلار اِوله‌نسئنلر. 
1Corinthians7:37 آمّا هر کس کی، اؤز اوره‌یئنده قرارلی‌دیر و احتئیاج گؤرمه‌یئب، اؤز ائراده‌سئنه حاکئمدئر و اوره‌یئنده بو قرارا گلئب کی، باکئره قیزینی ساخلاسین، یاخشی اِدَر. 
1Corinthians7:38 بله‌جه، باکئره قیزینی اِوله‌ندئرن یاخشی ادئر، باکئره قیزینی اِوله‌ندئرمه‌ین داها یاخشی ادئر. 
1Corinthians7:39 آرواد، اَری صاغ ائکن، اونا باغلی‌دیر. لاکئن اگر اَری اؤلسه، آرواد آزاددیر کی، ائسته‌دئیی هر کسه اَره گتسئن، آنجاق کی، او آدام ربده اولسون. 
1Corinthians7:40 آمّا بله دوشونورم کی، اگر اولدوغو کئمی قالسا، داها بختور اولار. و گومان ادئرم کی، منده ده تارینین موقدّس روحو وار. 
1Corinthians8:1 بوتلره تقدئم اولونان قوربانلار حاقّیندا؛ بئلئرئک کی، هامیمیز علم صاحئبی‌یئک. علم تکبّور گتئرر، لاکئن محبّت بئنا ادر. 
1Corinthians8:2 اگر کئمسه دوشونور کی، بئر شی بئلئر، او حله لازیم اولان قدر بئلمئر. 
1Corinthians8:3 آمّا کئم تارینی سوئر، او آدام تارینین طرفئندن تانینیر. 
1Corinthians8:4 بله‌جه، بوتلره تقدئم اولونان شیلرئن یمه‌سی باره‌ده؛ بئلئرئک کی، بوت اصلئنده دونیادا هچ بئر شیدئر و واحئد تاریدان باشقا تاری یوخدور. 
1Corinthians8:5 حتّا اگر گؤیده و یا یرده تاری چاغیریلانلار اولسا دا، نجه کی، حقئقتن بئر چوخ تاریلار و ربلر وار- 
1Corinthians8:6 بئزئم اوچون بئر تاری وار، یعنی آتا کی، هر شی اونداندیر و بئز اونون اوچون واریق. و بئر ربّئمئز وار یعنی عئسا مسئح کی، هر شی اونون واسئطه‌‌سی‌ائله‌دئر و بئز اونون واسئطه‌سی‌ائله واریق. 
1Corinthians8:7 آمّا هامیدا بو علم یوخدور؛ بعضئلری ائندئیه‌جک بوتلره اله آلیشیبلار کی، یدئکلری زامان اونون بوته تقدئم اولوندوغونو دوشونورلر و وئجدانلاری ضعئف اولدوغوندان نجئس اولور. 
1Corinthians8:8 یمک بئزی تارییا مقبول اتمز. یمه‌سَک، اَسکئیئمئز اولماز، یِسَک ده، بئر شی آرتیرماریق. 
1Corinthians8:9 آمّا احتئیاط ادئن کی، بو آزادلیغینیز ضعئف اولانلاری یره ییخماسین. 
1Corinthians8:10 چونکی اگر ضعئف وئجدانلی بئر آدام گؤرسه کی، سن بو علمه صاحئب اولان حالدا، بوتخانادا سوفره‌یه اوتوروبسان، مگر جسارت آلماز کی، بوتلره تقدئم اولونان یمکلردن یسئن؟ 
1Corinthians8:11 و سنئن علمئنئن نتئجه‌سئنده وئجدانی ضعئف اولان هلاک اولور؛ او قارداش کی، مسئح اونون خاطئری اوچون اؤلدو. 
1Corinthians8:12 بله‌جه، اؤز قارداشلارینیزین ضئدّئنه گوناه اِتمکله و اونلارین ضعئف وئجدانلارینی یارالاماقلا، سئز، مسئحئن ضئدّئنه گوناه اِدئرسئنئز. 
1Corinthians8:13 بونا گؤره، اگر یمک قارداشیمین یره ییخیلماسینا سبب اولور، من داها ات اصلا یمه‌رم کی، قارداشیمی ییخماییم. 
1Corinthians9:1 مگر من آزاد دیئلم؟ مگر من حواری دیئلم؟ مگر ربّئمئز عئسانی گؤرمه‌مئشم؟ مگر سئز ربده منئم ائشئم دیئلسئنئز؟ 
1Corinthians9:2 اگر اؤزگه‌لره حواری دیئلم ده، هچ اولماسا، سئزه حواری‌یَم. چونکی ربده حوارئلئیئمئن مؤهورو سئزلرسئنئز. 
1Corinthians9:3 منی ائستئنطاق اِدَنلره مودافئعم بودور: 
1Corinthians9:4 مگر حاقّیمیز یوخدور کی، یِیئب ائچک؟ 
1Corinthians9:5 مگر حاقّیمیز یوخدور کی، ائمانلی بئر آروادی یانیمیزدا گؤتوروب گزدئرک. نجه کی، حتّا آیری حوارئلر، ربّئن قارداشلاری و کئفا دا ادئر؟ 
1Corinthians9:6 و یا ائشلَمه‌مَیه آنجاق منئم و بارنابانین حاقّی یوخدور؟ 
1Corinthians9:7 کئم وار کی، هر زامان اؤز خرجی ائله عسگرلئک اتمئش اولسون؟ کئم وار کی، اوزوم باغی اکئب، اونون میوه‌سئندن یمه‌سئن؟ کئم وار کی، سورونو اوتاریب، اونون سودوندن ائچمه‌سئن؟ 
1Corinthians9:8 مگر بونلاری ائنسان گؤروشونه گؤره دیئرم؟ مگر شرئعت ده بو شیلری دمئر؟ 
1Corinthians9:9 چونکی موسانین شرئعتئنده بله یازیلیب: «خرمنی دؤین اؤکوزون آغزینی باغلاما.» مگر تاری اؤکوزلرئن قیدئنه قالیر؟ 
1Corinthians9:10 مگر بئزئم اوچون بو شیلری دمئر؟ بلی، بونلار بئزئم اوچون یازیلیب، چونکی شوخوملایان اومئدله جوت سورمه‌لی‌دئر، و خرمن دؤین تاخیلا شرئک اولماق اومئدی ائله دؤیمه‌لی‌دئر. 
1Corinthians9:11 اگر بئز سئزده روحانی توخوملار اکدئک، سئزدن مادّی شیلر بئچسک، بو سئزه چوخ گلئر؟ 
1Corinthians9:12 اگر سئزئن اوستونوزده اؤزگه‌لرئن بله بئر حاقّی وار، مگر بئزئم بونا داها چوخ حاقّیمیز یوخدور؟ آمّا بئز بو حاقدان ائستئفاده اتمه‌دئک، لاکئن هر شیه تاب گتئردئک کی، مسئحئن ائنجئلئنئن خوش خبرئنه هچ بئر مانع اولمایاق. 
1Corinthians9:13 مگر بئلمئرسئنئز کی، معبدده موقدّس خئدمتلری گؤرنلر معبدئن یمه‌یئندن ییئرلر و قوربانگاهین خئدمتچئلری اؤز پایلارینی قوربانگاهدان گؤتورورلر؟ 
1Corinthians9:14 بله‌جه ده رب امر ادئب کی، ائنجئلئن خوش خبرئنی موژده ورنلر، روزئلرئنی ائنجئلدن گؤتورسونلر. 
1Corinthians9:15 لاکئن من بو حاقلارین هچ بئرئندن ائستئفاده اتمه‌مئشم و بو سؤزلری یازمیرام کی، منئم اوچون ده اله اولسون. چونکی اؤلوم منه بوندان داها یاخشی‌دیر کی، بئری منئم ائفتئخاریمی بوشا چیخارتسین. 
1Corinthians9:16 اگر ائنجئلئن خوش خبرئنی وعظ ادئرم، فخر اتمه‌یه حاقّیم یوخدور، چونکی بو، منئم وظئفمدئر. لاکئن وای منه، اگر ائنجئلی وعظ اتمه‌یم! 
1Corinthians9:17 اگر بونو اؤز میلئمله اِتسم، اجرئم وار. آمّا اگر اؤز میلئمله اِتمه‌سم، منه تاپشیریلان وظئفه‌نی یرئنه یتئرئرم. 
1Corinthians9:18 بس منئم اجرئم نه‌دئر؟ بودور کی، ائنجئلئن خوش خبرئنی وعظ ادن واخت، اونو تمنّاسیز عرض ادم کی، ائنجئلده اولان حاقّیمدان تامامن ائستئفاده اتمه‌یئم. 
1Corinthians9:19 چونکی هر کسدن آزاد ائکن، اؤزومو هامییا قول اتمئشم کی، داها چوخ آدام قازانیم. 
1Corinthians9:20 یهودئلری قازانماق اوچون اونلارا یهودی کئمی اولدوم. اؤزوم شرئعتئن حاکئمئیّتی آلتیندا اولمادیغیم حالدا، شرئعت آلتیندا اولانلارا شرئعت آلتینداکی کئمی اولدوم کی، اونلاری قازانیم. 
1Corinthians9:21 شرئعتسئز آداملاری قازانماق اوچون، شرئعتسئزلره شرئعتسئز بئر آدام کئمی اولدوم، گرچی تارینین حوضوروندا شرئعتسئز اولماییب، مسئحئن شرئعتی آلتیندایام. 
1Corinthians9:22 ضعئفلری قازانماق اوچون، اونلارا ضعئف کئمی اولدوم. هر کس اوچون هر شی اولدوم کی، هر نه جور اولور-اولسون، بعضئلرئنه نئجات ورئم. 
1Corinthians9:23 بونلارین هامیسینی ائنجئلئن خاطئری اوچون ادئرم کی، اوندا پاییم اولسون. 
1Corinthians9:24 مگر بئلمئرسئنئز کی، قاچیش میدانیندا قاچانلارین هامیسی قاچار، آمّا تک بئر نفر جایئزه‌نی آلار؟ اِله قاچین کی، جایئزه‌نی قازاناسینیز. 
1Corinthians9:25 موسابئقه‌ده رقابت اِدن، هر شیده نفسئنئن قاباغینی آلار. اونلار بونو فانی بئر تاجی آلماق اوچون ادئرلر، لاکئن بئز فانی اولمایان اوچون ادئرئک. 
1Corinthians9:26 بونا گؤره، من مقصدسئز قاچان بئری کئمی قاچمیرام. یوموروغومو هاوایی ووران کئمی آتمیرام. 
1Corinthians9:27 آمّا بدنئمه اذئیّت چکدئرئب اونو قول ادئرم کی، مبادا اؤزگه‌لره وعظ ادندن سونرا، اؤزوم مردود اولوم. 
1Corinthians10:1 قارداشلار، ائسته‌مئرم کی، سئزی بئخبر قویوم. آتالاریمیزین هامیسی بولودون آلتیندا ائدئلر و هامیسی دهنزدن کچدئلر. 
1Corinthians10:2 هامیسی بولوددا و دهنزده موسایا منسوب تعمئد اولوندولار. 
1Corinthians10:3 هامیسی همن روحانی یمه‌یی یدئلر. 
1Corinthians10:4 هامیسی دا همن روحانی ائچه‌جه‌یی ائچدئلر. چونکی اونلارین دالینجا گلن روحانی قایادان ائچئردئلر. و او قایا مسئح ائدی. 
1Corinthians10:5 آمّا تاری اونلارین چوخوندان راضی دیئلدی، چونکی چؤلده اؤلو بوراخیلدیلار. 
1Corinthians10:6 بو شیلر بئزئم عئبرتئمئز اوچون باش وردی کی، اونلار کئمی پئسلئیه موشتاق اولمایاق، 
1Corinthians10:7 و اونلارین بعضئلری کئمی بوتپرست اولمایاق. نجه کی، یازیلیب: «خالق ییئب ائچمه‌یه اوتوردو و اویناماغا قالخدی.» 
1Corinthians10:8 عئفّتسئزلئک اتمه‌یک؛ نجه کی، اونلارین بعضئلری اتدئلر و بئر گونده ائیئرمی اوچ مئن نفر اؤلدو. 
1Corinthians10:9 ربّی ائمتاحانا چکمه‌یک؛ نجه کی، اونلارین بعضئلری اتدئلر و ائلانلارین واسئطه‌سی‌ائله هلاک اولدولار. 
1Corinthians10:10 دیئنمه‌یک؛ نجه کی، اونلارین بعضئلری اتدئلر و هلاک اده‌نئن اَلی ائله محو اولدولار. 
1Corinthians10:11 بو شیلر عئبرت اوچون اونلارین باشینا گلدی و بو آخیر عصرلره چاتان بئزلره ده درس اوچون یازیلیردی. 
1Corinthians10:12 بونا گؤره ده، کئم گومان آپاریر کی، آیاق اوسته دورور، احتئیاطلی اولسون کی، ییخیلماسین. 
1Corinthians10:13 هچ بئر وسوسه سئزئن باشینیزا گلمه‌یئب کی، آیری ائنسانلارین باشینا گلمه‌مئش اولسون. تاری وفالی‌دیر و قویماز کی، طاقتئنئزدن آرتیق وسوسه‌یه دوشه‌سئنئز. لاکئن وسوسه ائله بله سئزه قاچاجاق یولو دا تأمئن اِدَر کی، تاب گتئره بئله‌سئنئز. 
1Corinthians10:14 بله‌جه، سوگئلئلرئم، بوتپرستلئکدن قاچین. 
1Corinthians10:15 عاغیلّی آداملارلا دانیشان کئمی دانیشیرام؛ ددئیئمه سئز حؤکم ادئن. 
1Corinthians10:16 برکت پئیالا‌سی کی، بئز اونا برکت ورئرئک، مگر مسئحئن قانیندا شرئک اولماق دیئل؟! برکت وردئیئمئز چؤرک مگر مسئحئن بدنئنده شرئک اولماق دیئل؟! 
1Corinthians10:17 مادام کی، چؤرک بئردئر، دمه‌لی چوخ اولان بئزلر ده بئرئک. چونکی هامیمیز بئر چؤرکدن پای آلیریق. 
1Corinthians10:18 ائسرایئل خالقینا باخین؛ مگر قوربانلاری یئینلر قوربانگاهدان پای آلانلار دیئللر؟! 
1Corinthians10:19 بس نه دمک ائسته‌یئرم؟ بو کی، بوتلره قوربان ادئلن بئر شی، موهوم بئر شیدئر؟ و یا بئر بوت موهوم بئر شیدئر؟ 
1Corinthians10:20 یوخ، لاکئن بونو دیئرم کی، قیری‌یهودئلر قوربانلاری تارییا یوخ، ائبلئسلره تقدئم ادئرلر. و ائسته‌مئرم کی، سئز ائبلئسلردن پای آلاسینیز. 
1Corinthians10:21 سئز، هم ربّئن، هم ده ائبلئسلرئن پئیالا‌سئندن ائچه بئلمزسئنئز. هم ربّئن سوفره‌سئندن، هم ده ائبلئسلرئن سوفره‌سئندن پای آلا بئلمزسئنئز. 
1Corinthians10:22 مگر ائسته‌یئرئک ربّی قیرته گتئرک؟ مگر بئز اوندان داها گوجلویوک؟ 
1Corinthians10:23 هر شی جائزدئر، لاکئن هر شی فایدالی دیئل. هر شی جائزدئر، لاکئن هر شی بئنا اتمز. 
1Corinthians10:24 هر کس اؤزونون خیئرئنی یوخ، اؤزگه‌سئنئن خیئرئنی آختارسین. 
1Corinthians10:25 ات بازاریندا ساتیلان نه وارسا، ییئن و وئجدانین خاطئری اوچون هچ بئر شی سوروشمایین. 
1Corinthians10:26 چونکی یر ربّئن، اوندا اولان هر شی ده ربّئندئر. 
1Corinthians10:27 اگر ائمانلی اولمایانلاردان بئری سئزی دعوت اتسه، و گتمک ائسته‌یئرسئنئز ده، قاباغینیزا نه قویولسا ییئن، و وئجدانین خاطئری اوچون سوآللار اتمه‌یئن. 
1Corinthians10:28 آمّا اگر بئری سئزه دسه: «بو، بوتلره تقدئم اولونموش قوربانلیقدیر»، بونو سئزه دئیه‌نئن خاطئرئنه، وئجدانین دا خاطئرئنه اوندان یمه‌یئن. 
1Corinthians10:29 مقصدئم سئزئن وئجدانینیز یوخ، اؤزگه آدامین وئجدانی‌دیر؛ چونکی منئم آزادلیغیما نه اوچون اؤزگه آدامین وئجدانی طرفئندن حؤکم اولونسون؟ 
1Corinthians10:30 اگر شوکور ادئب یِیئرم، نه اوچون شوکور اتدئیئم شیدن اؤتری ملامت اولونوم؟ 
1Corinthians10:31 بله‌جه، ائستر یئیه‌سئنئز، ائستر ائچه‌سئنئز، ائستر نه اده‌سئنئز، هر شیی تارینین جلالی اوچون ادئن. 
1Corinthians10:32 یهودئلرئن، یونانلی‌لارین و تارینین کئلئساسینین دا بودره‌مه‌سئنه سبب اولمایین. 
1Corinthians10:33 نجه کی، من ده هر شیده هر کسی راضی ادئرم و اؤز منفعتئمی یوخ، اؤزگه چوخ آداملارینکینی آختاریرام کی، اونلار نئجات تاپسینلار. 
1Corinthians11:1 مندن نومونه آلین، نجه کی، من ده مسئحدن آلیرام. 
1Corinthians11:2 منی هر شیده خاطیرلادیغینیز اوچون و سئزه تاپشیردیغیم تعلئملری برک توتدوغونوز اوچون سئزی تعرئفله‌یئرم. 
1Corinthians11:3 ائسته‌یئرم بونو دا باشا دوشه‌سئنئز کی، هر کئشئنئن باشی مسئحدئر، هر آروادین باشی کئشئدئر. مسئحئن باشی دا تاری‌دیر. 
1Corinthians11:4 هر کئشی کی، باشی اؤرتولو دوعا یا دا نبئلئک ادئر، اؤز باشینا خجالت گتئرئر. 
1Corinthians11:5 هر آرواد دا کی، باشی اؤرتولمه‌مئش دوعا یا دا نبئلئک ادئر، اؤز باشینا خجالت گتئرئر؛ چونکی بو جور آرواد، ساچلاری قیرخیلمیش آروادلا بئر حسابدادیر. 
1Corinthians11:6 چونکی اگر بئر آرواد باشینی اؤرتمه‌سه، قوی ساچلارینی قیرخسین. لاکئن اگر آرواد اوچون عاییبدیر کی، ساچلاری قیرخیلسین و یا باشینا اولگوج چکدئرسئن، قوی اوندا باشینی اؤرتسون. 
1Corinthians11:7 کئشی باشینی اؤرتمه‌ملئدئر، چونکی تارینین صورت و عئزّتئدئر. آمّا آرواد کئشئنئن عئزّتئدئر. 
1Corinthians11:8 چونکی کئشی آرواددان یوخ، آرواد کئشئدن یاراندی. 
1Corinthians11:9 دوغرودان دا کئشی آرواد اوچون یوخ، آرواد کئشی اوچون یاراندی. 
1Corinthians11:10 بونا گؤره آرواد، ملکلرئن خاطئرئنه گرک اؤز باشی اوسته ائقتئدار نئشانی اولسون. 
1Corinthians11:11 گرچی، ربده نه آرواد کئشئدن موستقئلدئر نه ده کئشی آرواددان. 
1Corinthians11:12 چونکی نجه آرواد کئشئدن یارانیر، کئشی ده آروادین واسئطه‌سی‌ائله. و هر شی تاریداندیر. 
1Corinthians11:13 سئز اؤزونوز قرار ورئن؛ آیا آروادا یاراشیر کی، اؤرتوسوز تارییا دوعا اتسئن؟! 
1Corinthians11:14 مگر طبئعتئن اؤزو سئزه اؤیرتمئر کی، اگر کئشی ساچلارینی اوزاتسا، بو اونون اوچون بی‌آبیرلیقدیر؟! 
1Corinthians11:15 آمّا اگر آرواد ساچلارینی اوزاتسا، بو اونون اوچون عئزّتدئر؟! چونکی ساچلاری اونا اؤرتوک اوچون ورئلئب. 
1Corinthians11:16 لاکئن اگر کئمسه ائسته‌سه کی، بو باره‌ده موباحئثه اتسئن، نه بئزئم، نه ده تارینین کئلئسالارینین بله بئر عادتی وار. 
1Corinthians11:17 آمّا بو تعلئملری وِرَرکن سئزی تعرئفله‌مئرم، چونکی ییغیناجاغینیز خیئر اوچون یوخ، شر اوچوندور. 
1Corinthians11:18 چونکی، اوّلن، اشئدئرم کی، کئلئسادا بئر یره گلدئیئنئز زامان، آرانیزدا دسته‌بازلیق اولور. بونا من، قئسمن ده اولسا، ائنانیرام. 
1Corinthians11:19 چونکی آرانیزدا ائختئلافلار اولمالی‌دیر کی، آرانیزدا تصدئق اولونموشلار بلّی اولسونلار. 
1Corinthians11:20 بونا گؤره، بئر یره ییغیلدیغینیز زامان، مقصدئنئز ربّئن سوفره‌سئنده شئرکت اتمک دیئل. 
1Corinthians11:21 چونکی یمکده هر کس قاباقجا اؤز شامینی ییئر؛ بئری آج قالیر، او بئرئسی کفله‌نئر. 
1Corinthians11:22 بو نه‌دئر؟ مگر یمک-ائچمک اوچون اِوئنئز یوخدور؟! یوخسا تارینین کئلئساسینی تحقئر ادئب، هچ بئر شیی اولمایانلاری اوتاندیریرسینیز؟ سئزه نه دیئم؟ تعرئف ادئم؟ بو خوصوصدا سئزی تعرئف اتمه‌یه‌جه‌یم. ربّئن سوفره‌سی 
1Corinthians11:23 چونکی من ربدن آلدیغیمی، سئزه ده چاتدیردیم. بو کی، رب عئسا تسلئم اِدئلدئیی گجه چؤرک گؤتوردو 
1Corinthians11:24 و شوکور ادندن سونرا اونو بؤلوب ددی: «بو سئزئن اوچون منئم بدنئمدئر. بونو منی خاطیرلاماق اوچون ادئن.» 
1Corinthians11:25 اِله‌جه ده شامدان سونرا پئیالا‌نی گؤتوروب ددی: «بو پئیالا منئم قانیمدا تزه عهددئر. نه زامان بونو ائچئرسئنئز، منی خاطیرلاماق اوچون ائچئن.» 
1Corinthians11:26 چونکی بو چؤره‌یی یدئیئنئز و بو پئیالادان ائچدئیئنئز هر زامان، ربّئن گلئشئنه‌جک ربّئن اؤلومونو اعلان ادئرسئنئز. 
1Corinthians11:27 اونا گؤره ده، کئم لایئق اولمایان طرزده ربّئن بو چؤره‌یئنی ییئب یا دا پئیالا‌سئندن ائچسه، ربّئن بدنئنه و قانینا تقصئرلی اولور. 
1Corinthians11:28 لاکئن هر کس گرک اؤزو‌-اؤزونو تفتئش اتسئن و بله‌جه بو چؤرکدن یِسئن و بو پئیالا‌دن ائچسئن. 
1Corinthians11:29 چونکی یِیئب ائچن اؤزونون ضئدّئنه محکومئیّت ییئب ائچئر، اگر ربّئن بدنئنی آییرد اتمئر. 
1Corinthians11:30 بونا گؤره ده، سئزلردن چوخو ضعئف و ناخوشدور، بئر نچه‌سی ده گؤزلرئنی حیاتا یوموب. 
1Corinthians11:31 آمّا اگر بئز اؤز-اؤزوموزه صحئحجه حؤکم اتسَیدئک، بئزه حؤکم اولمازدی. 
1Corinthians11:32 لاکئن بئزه حؤکم اولونان زامان، ربّئن طرفئندن تربئیه اولونوروق کی، دونیا ائله بئرلئکده محکوم اولمایاق. 
1Corinthians11:33 بونون اوچون، قارداشلاریم، یمه‌یه ییغیلاندا بئربئرئنئزی گؤزله‌یئن. 
1Corinthians11:34 آج اولان وارسا، قوی اِوئنده یسئن کی، ییغیشماغینیز موحاکئمه اولونماغینیزا سبب اولماسین. قالان مطلبلری اؤزوم گلنده نئظاما سالارام. 
1Corinthians12:1 قارداشلار، ائسته‌مئرم کی، روحانی عطالار حاقّیندا دا بئخبر اولاسینیز. 
1Corinthians12:2 بئلئرسئنئز کی، بوتپرست ائکن، آزدیریلیب، دئلسئز بوتلرئن طرفئنه آپاریلدینیز. 
1Corinthians12:3 بونا گؤره سئزه بئلدئرئرم کی، تارینین موقدّس روحو واسئطه‌سی‌ائله دانیشان هچ کئم دمز کی، «عئسا ملعوندور.» هچ کئم ده دئیه بئلمز کی، «عئسا ربدئر»، مگر موقدّس روحون واسئطه‌سی‌ائله. 
1Corinthians12:4 عطالار جوربه‌جور، لاکئن روح همن‌دئر. 
1Corinthians12:5 خئدمتلر جوربه‌جور، لاکئن رب همن‌دئر. 
1Corinthians12:6 خئدمتلری یرئنه یتئرمه‌یئن طرزلری ده موختلئف، لاکئن تاری همن‌دئر، هامیدا هر شیی یرئنه یتئرن ده اودور. 
1Corinthians12:7 آمّا هر کسه روحون ظوهورو خیئر اوچون ورئلئر. 
1Corinthians12:8 موقدّس روحون واسئطه‌‌سی‌ائله بئرئنه حئکمت کلامی، و اؤزگه بئرئنه اِله همن روحون واسئطه‌‌سی‌ائله معرئفت کلامی ورئلئر. 
1Corinthians12:9 اؤزگه‌سئنه همن روحون واسئطه‌‌سی‌ائله ائمان ورئلئر، اؤزگه بئرئنه ده همن روحون واسئطه‌‌سی‌ائله شفا عطالاری ورئلئر. 
1Corinthians12:10 بئرئنه مؤجوزه‌لر یاراتماسی، بئرئنه نبئلئک، بئرئنه روحلاری تشخئص ورئب آییرد اتمک، بئرئنه موختلئف دئللر، بئرئنه ده دئللرئن ترجومه‌سی. 
1Corinthians12:11 لاکئن بوتون بونلاری بئر و همن روح یرئنه یتئرئر و نجه کی، ائسته‌یئر، هر کسه فردن بؤلوشدوروب ورئر. 
1Corinthians12:12 نجه کی، بدن بئر اولدوغو حالدا، چوخلو عوضولره مالئکدئر، بدنئن ده بوتون عوضولری، چوخ اولدوقلاری حالدا، گئنه بئر بدندئرلر. مسئح ده اِله‌دئر. 
1Corinthians12:13 چونکی بئر روحون واسئطه‌‌سی‌ائله هامیمیز بئر بدنه تعمئد اولونموشوق؛ ائستر یهودی اولاق، ائستر یونانلی؛ ائستر قول اولاق، ائستر آزاد. هامیمیز دا بئر روحدان ائچدئرئلمئشئک. 
1Corinthians12:14 چونکی بدن بئر عوضودن یوخ، چوخ عوضودن عئبارتدئر. 
1Corinthians12:15 اگر آیاق دسه: «چونکی اَل دیئلم، بدندن ده دیئلم»، مگر بو اونو بدندن آییرار؟ 
1Corinthians12:16 اگر قولاق دا دسه: «چونکی گؤز دیئلم، بدندن ده دیئلم»، مگر بو اونو بدندن آییرار؟ 
1Corinthians12:17 اگر بوتون بدن گؤز اولسایدی، نجه اشئده بئلردی؟ اگر بوتون بدن قولاق اولسایدی، نجه ائیی بئله‌ردی؟ 
1Corinthians12:18 آمّا تاری عوضولرئن هر بئرئسئنی، اؤزو ائسته‌دئیی کئمی بدنده یرلشدئرئب. 
1Corinthians12:19 و اگر هامیسی بئر عوضو اولسایدی، بدن نه اولاردی؟ 
1Corinthians12:20 لاکئن ائندی عوضولر چوخ، آمّا بدن بئردئر. 
1Corinthians12:21 گؤز اَله دئیه بئلمز کی، «سن منه لازیم دیئلسن؟» و یا باش دا آیاقلارا دئیه بئلمز کی، «سئز منه لازیم دیئلسئنئز.» 
1Corinthians12:22 عکسئنه، بدنئن داها ضعئف گؤرونن عوضولری چوخ دا لازیمدیرلار. 
1Corinthians12:23 بدنئن داها آز دَیَرلی سایدیغیمیز عوضولرئنه داها چوخ دَیَر ورئرئک و بله‌جه خوش گؤرونمه‌ین عوضولرئمئز داها چوخ خوش گؤرونور. 
1Corinthians12:24 خوش گؤرونن عوضولرئمئز بونا مؤحتاج دیئللر. لاکئن تاری آز دَیَرلی عوضوه داها چوخ دَیَر گؤرسه‌دئب و بدنی اِله ترتئب ورئب کی، 
1Corinthians12:25 بدنده آیریلیق اولماسین، لاکئن عوضولر بئر‌بئرئنئن قیدئنه قالسینلار. 
1Corinthians12:26 و اگر بئر عوضو عذاب چکئر، هامی عوضولر اونونلا عذاب چکرلر. و اگر بئر عوضو عئزّت قازانیر، هامی عوضولر اونونلا شادلیق ادرلر. 
1Corinthians12:27 سئز ده ائندی مسئحئن بدنئسئنئز، هر بئرئنئز ده اونون عوضولرئسئنئز. 
1Corinthians12:28 و تاری کئلئسادا بئرئنجی حوارئلری، ائکئنجی نبئلری، اوچونجو موعلّئملری، سونرا مؤجوزه ائشلرئنی، سونرا شفا عطاسینی، سونرا کؤمک، ائداره، و موختلئف دئللری تعیئن ادئب. 
1Corinthians12:29 مگر هامی حواری‌دئر؟ مگر هامی نبئدئر؟ مگر هامی موعلّئمدئر؟ مگر هامی مؤجوزه یاراداندیر؟ 
1Corinthians12:30 مگر هامیدا شفا عطالاری وار؟ مگر هامی دئللرده دانیشیر؟ مگر هامی ترجومه ادئر؟ 
1Corinthians12:31 لاکئن سئز داها افضل عطالاری قیرتله ائسته‌یئن. من ده سئزه داها افضل یولو گؤرسدئم. 
1Corinthians13:1 اگر من ائنسانلار و ملکلر دئلی ائله دانیشام، آمّا محبّتئم اولمایا، دمه‌لی باغیران بئر مئس یا دا جئنگئلده‌ین بئر سئنجه دؤنموشم. 
1Corinthians13:2 اگر نبئلئک عطام اولا و هامی سئرّلر، هامی علملری بئلم؛ اگر کامئل ائمانا مالئک اولام، اِله کی، داغلاری یرئندن ترپه‌دم، آمّا محبّتئم اولمایا، هچ زاد دیئلم. 
1Corinthians13:3 اگر واریمین هامیسینی فاغیرلارا پایلاییب اونلاری دویورام، اگر بدنئمی یاندیریلماغا وِرَم، آمّا محبّتئم اولمایا، منئم اوچون هچ بئر فایداسی یوخدور. 
1Corinthians13:4 محبّت صبئرلی‌دئر، محبّت مهرئباندیر، محبّت پاخیلّیق اتمز. محبّت کئبئرلَنمَز، مغرور اولماز، 
1Corinthians13:5 بی‌ادبلئک اتمز، اؤز منفعتئنی آختارماز، تز حئرصلنمز، پئسلئکلرئن حسابینی ساخلاماز. 
1Corinthians13:6 حاقسیزلیقدان سوئنمز، لاکئن حقئقتدن شادلانار. 
1Corinthians13:7 محبّت هر زادی اؤرتر، هر شیه ائنانار، هر شیه اومئد باغلار، هر زادا تاب گتئرر. 
1Corinthians13:8 محبّت هچ واخت قورتارماز. لاکئن نبئلئک اولسا دا، قورتاراجاق؛ دئللر اولسا دا، ساکئت اولاجاق؛ علملر اولسا دا، آرادان گده‌جک. 
1Corinthians13:9 چونکی بئلدئیئمئز محدوددور، نبئلئیئمئز محدوددور. 
1Corinthians13:10 آمّا کامئلئن گلدئیی زامان، محدود اولان آرتیق آرادان گده‌جک. 
1Corinthians13:11 اوشاق ائکن اوشاق کئمی دانیشیردیم، اوشاق کئمی آنلاییردیم، اوشاق کئمی دوشونوردوم. آمّا بویا-باشا چاتدیغیم زامان اوشاقلیغی ترک اتدئم. 
1Corinthians13:12 چونکی ائندی بئز هر شیی اؤرتولو، آینادا گؤرن کئمی گؤروروک، لاکئن اوزبه‌اوز گؤره‌جه‌یئک. ائندی بئلدئیئم محدوددور، لاکئن او زامان درک ادئلدئیئم کئمی درک اده‌جه‌یم. 
1Corinthians13:13 ائندی اوچ شی باقئدئر: ائمان، اومئد، محبّت. آمّا محبّت بونلارین هامیسیندان بؤیوکدور. 
1Corinthians14:1 محبّتئن دالینجا قاچین، لاکئن روحانی عطالاری دا قیرتله ائسته‌یئن، خوصوصَن نبئلئک عطاسینی. 
1Corinthians14:2 چونکی کئم یاد بئر دئلده دانیشیر، آداملارا یوخ، تارییا دانیشیر. چونکی اونو هچ کئم باشا دوشمور. او، روحدا سئرّلر دانیشیر. 
1Corinthians14:3 آمّا نبئلئک ادن، آداملارا بئنا، تشوئق و تسلّی اوچون دانیشیر. 
1Corinthians14:4 یاد دئلده دانیشان آدام اؤزونو بئنا ادئر، آمّا نبئلئک ادن آدام کئلئسانی بئنا ادئر. 
1Corinthians14:5 آرزو ادئرم کی، سئز هامینیز دئللرده دانیشاسینیز، عَلَلخوصوص بو کی، نبئلئک اِده‌سئنئز. چونکی نبی، یاد دئللرده دانیشاندان افضلدئر، مگر ترجومه اتسئن کی، کئلئسا بئنا اولسون. 
1Corinthians14:6 ائندی قارداشلار، اگر من سئزئن یانینیزا گلئب یاد دئللرده دانیشماغا باشلاسام، سئزه نه فایدا یتئره‌رم، اگر وحی، معرئفت، نبئلئک، یا دا تعلئم واسئطه‌سی‌ائله دانیشماسام؟! 
1Corinthians14:7 سَس ورن جانسیز شیلر، ائستر توتَک اولسون ائستر چنگ، اگر فرقلی سسلر چیخارتماسالار، توتَک و یا چنگله نه چالیندیغینی کئم بئلر؟! 
1Corinthians14:8 اگر شیپور قیری‌‌موعیّن سَس چیخارتسا، دؤیوشه کئم حاضیرلاشار؟ 
1Corinthians14:9 اِله‌جه ده سئز اگر دئلئنئز‌له باشا دوشولمه‌ین سؤزلر دانیشاسینیز، سئزئن نه ددئیئنئز نجه بئلئنر؟ اله بئل کی، هاوا ائله دانیشیبسینیز. 
1Corinthians14:10 شوبهه‌سئز کی، دونیادا بئر چوخ موختلئف دئللر وار و اونلاردان هچ بئری معناسیز دیئل. 
1Corinthians14:11 بله‌جه اگر دئلئن معناسینی بئلمه‌سم، من دانیشان اوچون اجنبی اولورام، دانیشان دا منئم اوچون اجنبی اولور. 
1Corinthians14:12 اله‌جه ده سئز، مادام کی، روحانی عطالاری قیرتله ائسته‌یئرسئنئز، کئلئسانی بئنا ادن عطالاردا وارلی اولماغینیزی ائسته‌یئن. 
1Corinthians14:13 بونا گؤره ده، یاد دئلده دانیشان آدام، ترجومه عطاسی اوچون دوعا اتسئن. 
1Corinthians14:14 چونکی اگر من یاد بئر دئلده دوعا ادئرم، روحوم دوعا ادئر، لاکئن عاغلیم بهره‌سئز قالیر. 
1Corinthians14:15 بس نه اِتمه‌لی‌یم؟ هم روحلا دوعا اده‌جه‌یم، هم ده عقلله. هم روحلا ائلاهی نغمه اوخویاجاغام، هم ده عقلله. 
1Corinthians14:16 یوخسا اگر سن روحلا برکت ورئرسن، روحانی بئر عطاسی اولمایان آدام نجه سنئن شوکورلرئنه «آمئن» دئیه بئلر؟ چونکی سنئن ددئکلرئنی باشا دوشمور. 
1Corinthians14:17 البتّه سن یاخشی شوکور ادئرسن، آمّا بوندان، باشقا بئر آدام بئنا اولمور. 
1Corinthians14:18 تارییا شوکور ادئرم کی، من سئزئن هامینیزدان چوخ دئللرده دانیشیرام. 
1Corinthians14:19 آمّا کئلئسادا یاد بئر دئلده اون مئن سؤز دانیشماقدان، داها چوخ بونا جان آتیرام کی، عاغلیملا بش سؤز دانیشیم و اؤزگه‌لره تعلئم ورئم. 
1Corinthians14:20 قارداشلار، عقلن اوشاق اولمایین. پئسلئکده اوشاق اولون، لاکئن عقلن بویو-باشلی! 
1Corinthians14:21 شرئعتده یازیلیب: رب دیئر: «اجنبئلرئن دئللری ائله، یادلارین دوداقلاری ائله بو خالقلا دانیشاجاغام، آمّا او زامان دا منه قولاق آسمایاجاقلار.» 
1Corinthians14:22 بله‌جه دئللر ائمان گتئرنلر اوچون یوخ، ائمانسیزلار اوچون بئر علامتدئر. لاکئن نبئلئک ائمانسیزلار اوچون یوخ، ائمانلی‌لار اوچوندور. 
1Corinthians14:23 اگر بوتون کئلئسا بئر یره ییغیلیب هامی یاد دئللرده دانیشسالار، و روحانی عطایا مالئک اولمایان یا دا ائمانسیز آداملار اورایا گئرسه‌لر، دِمزلر کی، سئز دَلی‌سئنئز؟! 
1Corinthians14:24 آمّا اگر هامی نبئلئک اتسه‌لر، و اورایا ائمانسیز بئر آدام، یا دا روحانی عطایا مالئک اولمایان بئری گئرسه، هامینین طرفئندن ائلزام اولوب هامییا جاوابگو قالار؛ 
1Corinthians14:25 اوره‌یئنئن سئرّلری آشکار اولار و اوزو-اوسته دوشوب پرستئش اِدَر و اعلان اِدَر کی، تاری حقئقتن سئزئن آرانیزدادیر. 
1Corinthians14:26 بس ائندی نه، قارداشلار؟ بئر یره ییغیلدیغینیز زامان هر بئرئنئزئن بئر مزمورو، بئر تعلئمی، بئر وحیی، بئر یاد دئلی، بئر ترجومه‌سی وار، قویون هر شی بئنا اتمک اوچون اولسون. 
1Corinthians14:27 اگر کئمسه یاد بئر دئلده دانیشیر، ائکی یا دا لاپ چوخ اوچ آدام نؤوبه ائله دانیشسینلار، بئر نفر ده ترجومه اتسئن. 
1Corinthians14:28 آمّا اگر ترجومه‌چی یوخدور، قوی او آدام کئلئسادا ساکئت قالسین و آنجاق اؤزونه و تارییا دانیشسین. 
1Corinthians14:29 قوی ائکی یا دا اوچ پیغمبر دانیشسین و اؤزگه‌لر تفتئش اتسئنلر. 
1Corinthians14:30 آمّا اگر اوتورانلاردان بئرئنه بئر وحی گلئر، قوی ائلک دانیشان آدام ساکئت قالسین. 
1Corinthians14:31 چونکی سئز هامینیز، نؤوبه ائله نبئلئک اده‌بئلرسئنئز کی، هامی تعلئم آلسین و هامی تشوئق اولونسون. 
1Corinthians14:32 پیغمبرلرئن روحلاری دا پیغمبرلره تابع‌دئرلر. 
1Corinthians14:33 چونکی تاری قاریشیقلیق تاریسی یوخ، آراملیق تاریسی‌دیر، نجه کی، موقدّسلرئن بوتون کئلئساسیندا. 
1Corinthians14:34 آروادلار کئلئسالاردا سوکوت اتسئنلر. چونکی صؤحبت اتمک اونلارا قدغن‌دئر. اونلار شرئعتئن بویوردوغو کئمی تابع اولسونلار. 
1Corinthians14:35 اگر بئر شی اؤیرنمک ائسته‌یئرلر، قوی اِوده اؤز اَرلرئندن سوروشسونلار. چونکی آروادا کئلئسادا صؤحبت اتمک عاییبدیر. 
1Corinthians14:36 مگر تارینین کلامی سئزدن چیخیب یاییلدی؟ و یا مگر آنجاق سئزه چاتدی؟! 
1Corinthians14:37 اؤزونو پیغمبر و یا روحانی حساب ادن هر آدام آنلاسین کی، سئزه یازدیقلاریم ربّئن امرلری‌دئر. 
1Corinthians14:38 لاکئن کئم بونو نظره آلماسا، اؤزو ده نظره آلینماسین. 
1Corinthians14:39 بله‌جه، قارداشلاریم، نبئلئک اتمه‌یی قیرتله ائسته‌یئن و یاد دئللرده دانیشانلارا دا مانع اولمایین. 
1Corinthians14:40 لاکئن قویون هر شی موناسئب و ترتئبلی بئر شکئلده اولسون. 
1Corinthians15:1 قارداشلار، سئزه او ائنجئلی خاطیرلادیرام کی، موژده‌سئنی سئزه یتئردئم، سئز ده اونو قبول ادئب اوندا مؤحکم دایانیرسینیز 
1Corinthians15:2 و اونون واسئطه‌سی‌ائله ده نئجات تاپیرسینیز، اگر سئزه وعظ اتدئیئم کلامی برک توتاسینیز. یوخسا بوش یره ائمان گتئرئبسئنئز. 
1Corinthians15:3 چونکی هر شیدن اوّل آلدیغیمی سئزه یتئردئم؛ یعنی مسئح موقدّس یازیلارا گؤره بئزئم گوناهلاریمیز اوچون اؤلدو، 
1Corinthians15:4 باسدیریلدی، و اوچونجو گونده موقدّس یازیلاردا اولان کئمی دئرئلدی. 
1Corinthians15:5 و کئفایا، سونرا دا اون ائکئلره گؤروندو. 
1Corinthians15:6 بوندان سونرا بش یوزدن آرتیق قارداشلارا بئر واختدا گؤروندو کی، اونلاردان چوخو ائندی ده یاشاییرلار. لاکئن بعضئلری گؤزلرئنی حیاتا یوموبلار. 
1Corinthians15:7 سونراسی یعقوبا گؤروندو، سونرا دا بوتون حوارئلره. 
1Corinthians15:8 هامیدان سونرا دا سقط دوغولان منه گؤروندو. 
1Corinthians15:9 چونکی من حوارئلرئن لاپ کئچئیی‌یَم و حواری چاغیریلماغا لایئق دیئلم. بو سببدن کی، تارینین کئلئساسینا عذاب ورئردئم. 
1Corinthians15:10 لاکئن تارینین فیضی ائله هر نه‌یَم، اله اویام و اونون منه اولان فیضی عبث دیئلدی. آمّا من اونلارین هامیسیندان چوخ زحمت چکدئم. داها دوغروسو، من یوخ، تارینین منئمله اولان فیضی. 
1Corinthians15:11 بله‌جه، ائستر من اولسایدیم، ائستر اونلار، بئز بله وعظ ادئرئک، سئز ده بله ائمان گتئردئنئز. 
1Corinthians15:12 ائندی اگر مسئح حاقّیندا وعظ اولونور کی، او، اؤلولردن دئرئلدی، نجه بس سئزلردن بعضئلری دیئر کی، اؤلولردن دئرئلمه یوخدور؟ 
1Corinthians15:13 آمّا اگر اؤلولردن دئرئلمه یوخدور، مسئح ده دئرئلمه‌یئب. 
1Corinthians15:14 و اگر مسئح دئرئلمه‌یئب، اوندا بئزئم وعظئمئز بوشدور، سئزئن ائمانینیز دا بوشدور. 
1Corinthians15:15 بوندان علاوه، بئز تاری حاقّیندا یالانچی شاهئد ده اولوروق، چونکی تارینین باره‌سئنده شهادت وردئک کی، او، مسئحی اؤلولردن دئرئلتدی. حال بو کی، اگر اؤلولر دئرئلمئرلر، تاری اونو دا دئرئلتمه‌یئب. 
1Corinthians15:16 چونکی اگر اؤلولر دئرئلمئرلر، مسئح ده دئرئلمه‌یئب. 
1Corinthians15:17 و اگر مسئح دئرئلمه‌یئب، دمه‌لی ائمانینیز دَیَرسئزدئر؛ سئز حله ده اؤز گوناهلارینیزین ائچئنده‌سئنئز. 
1Corinthians15:18 اوندا مسئحده گؤزلرئنی حیاتا یومانلار دا هلاک اولوبلار. 
1Corinthians15:19 اگر مسئحده اولان اومئدئمئز آنجاق بو حیات اوچوندور، بئز هامی آداملاردان داها چوخ یازیغیق. 
1Corinthians15:20 آمّا ائندی مسئح اؤلولردن دئرئلئب و گؤزلرئنی حیاتا یومانلارین نؤوبری اولوب. 
1Corinthians15:21 چونکی نجه اؤلوم بئر ائنسان واسئطه‌‌سی‌ائله گلدی، اؤلولردن دئرئلمه ده بئر ائنسان واسئطه‌‌سی‌ائله گلدی. 
1Corinthians15:22 نجه کی، آدمده هامی اؤلور، مسئحده ده هامی دئرئلر. 
1Corinthians15:23 لاکئن هر کس اؤز نؤوبه‌سی ائله؛ اوّل مسئح، سونرا دا اونون گلئشئنده مسئحئنکی اولانلار. 
1Corinthians15:24 اوندان سونرا دا آخیر زامان اولور، او واخت مسئح پادشاهلیغی آتا تارییا تسلئم ادئر و هر ریاست، ائقتئدار و قودرتی آرادان آپاریر. 
1Corinthians15:25 چونکی او، گرک سلطنت اتسئن، او زاماناجاق کی، تاری اونون بوتون دوشمنلرئنی اونون آیاغی آلتینا قویوب. 
1Corinthians15:26 یوخ اِدئله‌جک آخیرینجی دوشمن ده اؤلومدور. 
1Corinthians15:27 چونکی هر شیی اونون آیاقلاری آلتیندا تابع اتدی. لاکئن او زامان کی، دیئر: «هر شی اونا تابع قویولوب» ، آیدیندیر کی، هر شیی اونا تابع قویان موستثنادیر. 
1Corinthians15:28 هر شی اونا تابع قویولاندان سونرا، اوغولون اؤزو ده، هر شیی اونا تابع قویانا تابع اولاجاق کی، تاری هر شیده هر شی اولسون. 
1Corinthians15:29 یوخسا اؤلولر اوچون تعمئد آلانلار نه اده‌جکلر؟ اگر اؤلولر اصلا دئرئلمئرلر، اوندا اونلار اؤلولر اوچون نئیه تعمئد آلیرلار؟ 
1Corinthians15:30 بئز نئیه هر ساعات خطرلره دوشوروک؟ 
1Corinthians15:31 قارداشلار، مسئح عئسادا سئزئن باره‌نئز‌ده اولان فخرئمئن حاقّی اوچون هر گون اؤلورم. 
1Corinthians15:32 اگر ائنسانی نئیّتلر‌له اِفِسوسدا وحشی حیوانلارلا ساواشدیم، بونون منه نه خیئری وار؟ اگر اؤلولر دئرئلمئرلر، «گلئن یئیک و ائچک، چونکی صاباح اؤله‌جه‌یئک.» 
1Corinthians15:33 آلدانمایین؛ «پئس یولداش یاخشی اخلاقی پوزار.» 
1Corinthians15:34 نجه لازیمدیر، آییلین و گوناه اتمه‌یئن. اوتانماغینیز اوچون دیئم کی، سئزلردن بعضئلری تارینی هچ تانیمیر. 
1Corinthians15:35 آمّا بئری دئیر: «اؤلولر نجه دئرئلئرلر؟ و نه جور بدنله گلئرلر؟» 
1Corinthians15:36 ای عاغیلسیز! سنئن سپدئیئن اؤلمه‌سه، دئرئلمز. 
1Corinthians15:37 و سپنده، حاصئل اولاجاق بدنی سپمئرسن، آنجاق لوت توخومو، ائستر بوغدا اولسون، ائستر اؤزگه بئر شی. 
1Corinthians15:38 آمّا تاری او توخوما ائسته‌دئیی کئمی بدن ورئر؛ هر بئر توخوما اؤزونه مخصوص اولان بئر بدن ورئر. 
1Corinthians15:39 بوتون جئسملر ده بئر جور دیئللر. ائنسانلارین جئسمی علاحئدّه، حیوانلارین جئسمی علاحئدّه، قوشلارین جئسمی علاحئدّه، بالیقلارین جئسمی علاحئدّه. 
1Corinthians15:40 سماوی بدنلر و دونیه‌وی بدنلر ده وار. آمّا سماوئلرئن شؤوکتی علاحئدّه، دونیه‌وئلرئنکی ده علاحئدّه. 
1Corinthians15:41 گونون شؤوکتی علاحئدّه، آیین شؤوکتی علاحئدّه، اولدوزلارین شؤوکتی علاحئدّه‌دئر؛ چونکی اولدوز دا اولدوزدان شؤوکتئنه گؤره فرقله‌نئر. 
1Corinthians15:42 اؤلولرئن دئرئلمه‌سی ده بله‌دئر؛ فانئلئکده اکئلئر، قیری‌‌فانئلئکده دئرئلئر. 
1Corinthians15:43 ذئلّتده اکئلئر، عئزّتده دئرئلئر. ضعئفلئکده اکئلئر، قودرتده دئرئلئر. 
1Corinthians15:44 طبئعی بئر بدن اکئلئر، روحانی بئر بدن دئرئلئر. اگر طبئعی بئر بدن وار، روحانی بئر بدن ده وار. 
1Corinthians15:45 بله ده یازیلیب کی؛ «ائلک ائنسان اولان آدم یاشایان بئر جان اولدو.» آخیرینجی آدم حیات ورن روح اولدو. 
1Corinthians15:46 لاکئن روحانی اوّلئنجی دیئل، طبئعی اوّلئنجی‌دئر، سونرا روحانی. 
1Corinthians15:47 ائلک ائنسان یردن‌دئر، تورپاقدان‌دیر. آمّا ائکئنجی ائنسان گؤیدندئر. 
1Corinthians15:48 تورپاقدان اولان نجه‌دئر، تورپاقدان اولانلار دا اِله‌دئرلر. گؤیدن اولان نجه دئر، گؤیدن اولانلار دا اِله‌دئرلر. 
1Corinthians15:49 و بئز تورپاقدان حاصئل اولموش صورتی نجه گزدئرئرئک، گؤیدن اولانین دا صورتئنی اِله گزدئره‌جه‌یئک. 
1Corinthians15:50 ائندی قارداشلار، سئزه بونو دیئم کی، جئسم و قان تارینین پادشاهلیغینی مئراث آلا بئلمز؛ فانی اولان دا قیری‌فانی اولانی مئراث آلا بئلمز. 
1Corinthians15:51 باخین، سئزه بئر سئرّ دیئرم، هامیمیز گؤزلرئمئزی حیاتا یوممایاجاغیق، آمّا هامیمیز دیئشئله‌جه‌یئک؛ 
1Corinthians15:52 بئر آن ائچئنده، بئر گؤز قیرپیمیندا، آخیر شیپور چالیناندا. چونکی شیپور چالیناجاق و اؤلولر قیری‌‌‌فانی شکئلده دئرئله‌جکلر و بئز دیئشئله‌جه‌یئک. 
1Corinthians15:53 چونکی بو چورویَن گرک چورولمه‌ینی گیسئن و بو فانی گرک قیری‌‌‌فانئلئیی گیسئن. 
1Corinthians15:54 بو چورویَن چورولمه‌یئنی گئیَن واختدا و بو فانی قیری‌‌فانئلئیی گئیَن زاماندا او یازی یرئنه یتئشه‌جک کی، «اؤلوم ظفرده اودولدو! 
1Corinthians15:55 ای اؤلوم، هانی سنئن ظفرئن؟ ای اؤلوم، هانی سنئن سانجماغین؟» 
1Corinthians15:56 اؤلومون سانجماغی گوناه و گوناهین قودرتی شرئعتدئر. 
1Corinthians15:57 لاکئن تارییا شوکور اولسون کی، ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله بئزه ظفر ورئر 
1Corinthians15:58 اونا گؤره سوگئلی قارداشلاریم، مؤحکم و ثابئت دورون و هر زامان ربّئن ائشئنده جوشون و بئلئن کی، ربّئن یولوندا چکدئیئنئز زحمت عبث دیئلدئر. 
1Corinthians16:1 موقدّسلر اوچون ائعانه ییغماق باره‌ده، سئز ده قالاتئیا کئلئسالارینا سئفارئش اتدئیئم کئمی عمل ادئن. 
1Corinthians16:2 هر هفته‌نئن ائلک گونونده، هر بئرئنئز اؤز قازانجینا گؤره یانیندا بئر قدر پول ساخلاسین کی، من گلنده آرتیق پول ییغیلماسین. 
1Corinthians16:3 اورایا یتئشدئیئمده سچدئیئنئز آداملاری مکتوبلار و هدئیّه‌لرئنئز‌له اورشلئمه گؤندَ‌ره‌رم. 
1Corinthians16:4 و اگر گتمک منه موناسئب اولسا، اونلار منئمله گدرلر. 
1Corinthians16:5 سئزئن یانینیزا مقدونئیّه‌دن کچنده گله‌جه‌یم. چونکی مقدونئیّه‌دن کچه‌جه‌یم. 
1Corinthians16:6 بلکه ده یانینیزدا بئر آز قالدیم و یا قیشی اورادا کچئرتدئم کی، سئز منی گده‌جه‌یئم یره یولا سالاسینیز. 
1Corinthians16:7 چونکی ائندی ائسته‌مئرم سئزی اؤته‌ری گؤروم. اگر رب ائجازه ورسه، بئر نچه مودّت یانینیزدا قالماق اومئدئنده‌یم. 
1Corinthians16:8 لاکئن اِفِسوسدا پنطئکاست بایرامینا قدر قالاجاغام. 
1Corinthians16:9 چونکی منه تأثئرلی خئدمت اوچون گنئش بئر قاپی آچیلیب و دوشمن چیخانلار دا چوخدورلار. 
1Corinthians16:10 اگر تئموتاعوس یانینیزا گلسه، دئقّت ادئن کی، او، سئزئن آرانیزدا قورخوسوز اولسون. چونکی او دا منئم کئمی ربّئن ائشئنی یرئنه یتئرئر. 
1Corinthians16:11 بونا گؤره هچ کئم اونا حقارتله باخماسین. اونو سالاماتلیقلا یولا سالین کی، منئم یانیما گلسئن. چونکی من قارداشلارلا برابر اونو گؤزله‌یئرم. 
1Corinthians16:12 قارداشیمیز اَپولّوسا گلئنجه، من اونو چوخ تشوئق اتدئم کی، قارداشلارلا برابر یانینیزا گلسئن. لاکئن او، اصلا ائسته‌مئردی کی، ائندی یانینیزا گلسئن. فورصت تاپاندا گله‌جک. 
1Corinthians16:13 آییق اولون، ائماندا ثابئت دورون، کئشی کئمی عمل ادئن و قووّتلی اولون. 
1Corinthians16:14 قویون بوتون اتدئکلرئنئز محبّت ائچئنده اولسون. 
1Corinthians16:15 ائندی قارداشلار، سئزه یالواریرام: سئز استئفاناسین عایئله‌سئنی تانی‌ییرسینیز کی، اونلار اَخایئه‌نئن ائلک ائمانلی‌لاری‌دیرلار و اؤزلرئنی موقدّسلرئن خئدمتئنه وقف ادئبلر. 
1Corinthians16:16 سئز ده بله آداملارا و ائشده کؤمک ادن و زحمت چکن هر کسه تابع اولون. 
1Corinthians16:17 استئفاناس، فورتوناتوس و اخئکوسون گلمه‌یئندن سوئنئرم. چونکی اونلار سئزئن یرئنئزی دولدورورلار. 
1Corinthians16:18 اونلار منئم و سئزئن روحونوزو تزه‌لندئرئبلر. بله آداملارا حؤرمت ادئن. 
1Corinthians16:19 آسئیا ایالتئنئن کئلئسالاری سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. اَکئلا و پرئسکا، اِولرئنده ییغیلان کئلئسا ائله برابر، سئزه ربده اورَکدن سالام گؤندَ‌رئرلر. 
1Corinthians16:20 بوتون قارداشلار سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. بئر‌بئرئنئزی موقدّس اؤپوشله سالاملایین. 
1Corinthians16:21 من پولوس بو سالامی اؤز اَلئمله یازیرام. 
1Corinthians16:22 ربّی سِومه‌ین آداما لعنت اولسون. ربّئمئز، گل. 
1Corinthians16:23 رب عئسانین فیضی سئزئنله اولسون. 
1Corinthians16:24 مسئح عئسادا منئم محبّتئم سئزئن هامینیزلا اولسون. آمئن. 
2Corinthians1:1 تارینین ائراده‌‌سی ائله مسئح عئسانین حوارئسی پولوس و تئموتاعوس قارداشدان، تارینین قورئنتده اولان کئلئساسی ائله بوتون اَخایئه‌ده اولان موقدّسلرئن هامیسینا: 
2Corinthians1:2 آتامیز تاریدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
2Corinthians1:3 موتبارک اولسون تاری و ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسی کی، مرحمتلرئن آتاسی و بوتون تسلّی‌لرئن تاریسی‌دیر. 
2Corinthians1:4 او کی، بئزه بوتون موصئبتلرئمئزده تسلّی ورئر کی، بئز ده هر جور موصئبت آلتیندا اولانلارا، تارینین بئزه وردئیی تسلّی ائله تسلّی وره بئلک. 
2Corinthians1:5 چونکی نجه مسئحئن عذابلاری بئر چوخ اؤلچوده بئزئمدئر، اِله‌جه ده مسئحئن واسئطه‌‌سی‌ائله تسلّئمئز بئر چوخ اؤلچوده‌دئر. 
2Corinthians1:6 اگر بئز موصئبت آلتینداییق، بو سئزئن تسلّی و نئجاتینیز اوچوندور. و یا اگر تسلّی تاپیریق، سئزئن تسلّئنئز اوچوندور کی، اله بئزئم همن چکدئیئمئز عذابلارین صبر‌‌له دؤزمه‌یئنده تأثئرلی اولور. 
2Corinthians1:7 و سئزئن باره‌ده اولان اومئدئمئز ثابئتدئر، چونکی بئلئرئک کی، بئزئم عذابلاریمیزدا شرئک اولدوغونوز کئمی، بئزئم تسلّئمئزده ده شرئک اولاجاقسینیز. 
2Corinthians1:8 چونکی ای قارداشلار، ائسته‌مئرئک کی، آسئیا ایالتئنده باشیمیزا گلن موصئبتدن بئخبر اولاسینیز؛ نجه حدّئمئزدن آرتیق و طاقتئمئزدن چوخ آغیر یوکلَندئک، اله کی، حیاتدان بله اومئد کَسدئک. 
2Corinthians1:9 ائچئمئزده اؤلوم حؤکمونو حئسّ اِتدئک، لاکئن بو اونون اوچون اولدو کی، اؤزوموزه یوخ، اؤلولری دئرئلدن تارییا توکّول ادک. 
2Corinthians1:10 او کی، بئزی بله بؤیوک اؤلومدن قورتاردی و قورتارار و اونا اومئد باغلامیشیق کی، بئزی گئنه ده قورتاراجاقدیر. 
2Corinthians1:11 سئز ده دوعالارینیزلا بئزه کؤمک ادئرسئنئز کی، بئر چوخلارینین دوعاسی سایه‌سئنده بئزه عطا اولونان لوطفدن اؤتری بئر چوخ کئمسه بئزئم اوچون تارییا شوکور اتسئن. 
2Corinthians1:12 چونکی فخرئمئزئن سببی، یعنی وئجدانیمیزین شهادتی بودور کی، بئز بو دونیادا خوصوصَن ده سئزئن حاقّینیزدا جئسمانی حئکمتله یوخ، تارینین فیضئنده، موقدّسلئک و تارییا مقبول اولان صمئمئیّتله رفتار اتدئک. 
2Corinthians1:13 چونکی اوخودوغونوز و آنلادیغینیزدان باشقا سئزه هچ بئر شی یازمیریق و اومئد ادئرم کی، آخیرا کئمی آنلایاجاقسینیز؛ 
2Corinthians1:14 نجه کی، بئزی قئسمن ده اولسا، آنلادینیز کی، ربّئمئز عئسانین گونونده بئز سئزئن فخرئنئزئک، سئز ده بئزئم فخرئمئزسئنئز. 
2Corinthians1:15 بو یقئنلئکله اوّل سئزئن یانینیزا گلمه‌یه قصد اتدئم کی، سئز بئر برکته، ائکی دفه نایئل اولاسینیز. 
2Corinthians1:16 و سئزدن کچئب مقدونئیّه‌یه گدئم و مقدونئیّه‌دن گئنه سئزئن یانینیزا گلئم و سئزئن کؤمه‌یئنئز‌له یهودئیه اوچون یولا دوشوم. 
2Corinthians1:17 بو نئیّتده اولماقلا مگر من یونگول رفتار اتدئم؟! و یا منئم هدفئم جئسمانی بئر هدفدئر کی، منده اوّل «بلی، بلی» آمّا سونراسی «یوخ، یوخ» اولسون؟! 
2Corinthians1:18 لاکئن تاری اَمئندئر کی، بئزئم سؤزوموز سئزه هم «بلی»، هم «یوخ» دیئل. 
2Corinthians1:19 اونا گؤره کی، سئزئن آرانیزدا بئزئم، یعنی منئم، سئلوانوسون ، و تئموتاعوسون وعظ اتدئیی تارینین اوغلو عئسا مسئح، هم «بلی» هم «یوخ» دیئلدی، آمّا اوندا «بلی» دئر. 
2Corinthians1:20 چونکی تارینین وعده‌لری نه قدر چوخ دا اولسا، مسئحده «بلی» دئر؛ اونا گؤره ده مسئحئن وسئله‌سی‌ائله بئز ده «آمئن» دئیه‌بئله‌رئک کی، بئزئم واسئطه‌مئز‌له تاری جلال تاپسین. 
2Corinthians1:21 تاری‌دیر کی، بئزی سئزئنله برابر مسئحده ثابئت دوردورور و مسح ادئر 
2Corinthians1:22 و بئزی مؤهورله‌یئب و موقدّس روحون بِیئنی اوره‌یئمئزه قویوب. 
2Corinthians1:23 تارینی جانیما شاهئد توتورام کی، سئزه رحم اتدئیئم اوچون ائندئیه کئمی قورئنته گلمه‌مئشم. 
2Corinthians1:24 بو او دمک دیئل کی، گویا بئز سئزئن ائمانینیز اوستونده حاکئمئک. یوخ! بئز سئزئن شادلیغینیز اوچون سئزئنله چالیشیریق. چونکی ائمانینیزدا ثابئت دورورسونوز. 
2Corinthians2:1 آمّا من بونا قرار وردئم کی، سئزئن یانینیزا گئنه کدر دولو گلمه‌یئم. 
2Corinthians2:2 چونکی اگر من سئزه کدر گتئرسم، کدر وردئیئم سئزلردن باشقا کئم منی شاد اده‌بئلر؟ 
2Corinthians2:3 من ده محض بونا گؤره سئزه یازدیم کی، مبادا یانینیزا گلدئیئم واخت، اِله او کئمسه‌لردن کدر گؤروم کی، منی شاد اتمه‌لی ائدئلر. چونکی سئزئن حاقّینیزدا ائناندیغیم بودور کی، منئم شادلیغیم هامینیزین شادلیغی‌دیر. 
2Corinthians2:4 چونکی موصئبتئن چوخلوغوندان و اورَک ائضطئرابیندان چوخ گؤزیاشی ائله سئزه یازدیم: نه کی، سئزی کدرلَندئرئم، لاکئن منئم سئزه اولان بول محبّتئمی درک اده‌سئنئز. 
2Corinthians2:5 اگر بئر کئمسه کدر گتئرئب، منی یوخ، موبالئغه اتمه‌یه‌رک دیئم کی، قئسمن هامینیزی کدرلَندئرئب. 
2Corinthians2:6 بله آداما اکثرئیّت طرفئندن ورئلن تنبه بسدئر. 
2Corinthians2:7 اله کی، سئزه داها آرتیق لازیمدیر کی، اونو باغیشلاییب، اونا تسلّی وره‌سئنئز، مبادا بله بئر آدام حدّئندن آرتیق کدره قرق اولسون. 
2Corinthians2:8 بونا گؤره تشوئق ادئرم، اونا اولان محبّتئنئزی تکرار برقرار اده‌سئنئز. 
2Corinthians2:9 چونکی بو سببدن ده سئزه یازدیم کی، سئزی ائمتاحان ادئب گؤروم آیا هر شیده موطئعسئنئز. 
2Corinthians2:10 کئمه بئر شی باغیشلایاسینیز، من ده باغیشلایارام. چونکی دوغرودان دا باغیشلادیغیم شیی، اگر بئر شیی باغیشلامیش اولسام، اونو مسئحئن حوضوروندا سئزئن خاطئرئنئز اوچون باغیشلادیم کی، 
2Corinthians2:11 شیطان بئزه اوستون اولماسین. چونکی اونون فئتنه‌لرئندن خبرسئز دیئلئک. 
2Corinthians2:12 مسئحئن ائنجئلئنئن خوش خبرئنی یایماق اوچون تروآسا گلدئیئم واخت، ربده منه بئر قاپی آچیلدی، 
2Corinthians2:13 آمّا قارداشیم تئطوسو تاپا بئلمه‌دئیئم اوچون، روحوم راحات اولمادی. لاکئن اوراداکی‌لارلا وئداعلاشیب مقدونئیّه‌یه گتدئم. 
2Corinthians2:14 آمّا تارییا شوکورلر اولسون کی، بئزی همئشه مسئحئن ظفرئنده قاباغا آپاریر و هر یرده بئزدن اونون معرئفتئنئن خوش رایئحه‌سئنی ظاهئر ادئر. 
2Corinthians2:15 چونکی بئز تارییا، هم نئجات تاپانلار آراسیندا، هم ده هلاک اولونانلار آراسیندا، مسئحئن خوش عطئرئیئک. 
2Corinthians2:16 بئرئنه اؤلوم اوچون اؤلوم رایئحه‌سی‌یئک، او بئرئنه ده حیات اوچون حیات رایئحه‌سی. و کئم بو شیلره کئفایتدئر؟ 
2Corinthians2:17 چونکی بئز بئر چوخلاری کئمی دیئلئک کی، تارینین کلامینی تئجارت وسئله‌سی ادک. لاکئن خولوصئیّتدن و تاریدان اولان کئمی، تارینین حوضوروندا، مسئحده دانیشیریق. 
2Corinthians3:1 مگر اؤزوموزو گئنه تعرئف اتمه‌یه باشلاییریق؟ و یا بعضئلر کئمی سئزدن یا دا سئزه تؤوصئیه نامه‌لره احتئیاجیمیز وار؟ 
2Corinthians3:2 بئزئم نامه‌مئز سئز اؤزونوزسونوز کی، اورَکلرئمئزده یازیلیب و بوتون ائنسانلار طرفئندن تانینیب و اوخونوب. 
2Corinthians3:3 سئز گؤرسدئرسئنئز کی، بئزئم خئدمتئمئزئن سایه‌سئنده مسئحئن مکتوبوسونوز؛ مورکّبله یازیلمیش یوخ، یاشایان تارینین روحو ائله، داش لؤوحه‌لری اوستونده یازیلمیش یوخ، ائنسان اوره‌یئنئن لؤوحه‌لری اوستونده. 
2Corinthians3:4 و مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله بئزئم تارییا بله بئر اعتئمادیمیز وار. 
2Corinthians3:5 اونا گؤره یوخ کی، گویا بئزده اله بئر قابئلئیّت وار کی، بئزدن بئر شی عمله گلسئن. یوخ، بئزئم قابئلئیّتئمئز تاریداندیر کی، 
2Corinthians3:6 بئزی تزه عهدئن قابئلئیّتلی خئدمتچئسی اتدی؛ حرفئن یوخ ، موقدّس روحون. چونکی حرف اؤلدورور، آمّا روح یاشادیر. 
2Corinthians3:7 لاکئن اگر اؤلوم گتئرن خئدمت، یعنی حرفلری داش لؤوحه‌لرده حکّ اولونموش، او قدر شؤوکتله گلدی، اله کی، موسانین اوزونده‌کی احتئشام فانی اولان حالدا، ائسرایئل اوغوللاری اونون اوزونه باخا بئلمئردئلر، 
2Corinthians3:8 بس نجه روحون خئدمتی اوندان داها چوخ شؤوکتلی اولمایاجاق؟! 
2Corinthians3:9 چونکی اگر محکومئیّت گتئرن خئدمتئن شؤوکتی وار، صالحلئک گتئرن خئدمتئن داها چوخ شؤوکتی اولاجاق. 
2Corinthians3:10 اونا گؤره کی، شؤوکتلی اولان شی، بو خوصوصدا، شؤوکتده اونو اؤتن شیئن قاباغیندا شؤوکتی اولماز. 
2Corinthians3:11 چونکی اگر فانی اولان، شؤوکتله‌دئر، نه‌قدر چوخ باقی اولان شؤوکتده اولاجاق. 
2Corinthians3:12 بونا گؤره بله بئر اومئدئمئز وار ائکن، بؤیوک جسارتله دانیشیریق. 
2Corinthians3:13 بئز موسا کئمی دیئلئک؛ او، اوزونه اؤرتوک چکدی کی، ائسرایئل اوغوللاری کچئب-گدن شؤوکتئن آخیرینی گؤرمه‌سئنلر. 
2Corinthians3:14 لاکئن اونلارین ذهئنلری کور اولوب، چونکی بو گونه کئمی قدئم عهد اوخوناندا همن اؤرتوک گؤتورولمه‌مئش قالیر. چونکی بو اؤرتوک مسئحده گؤتورولور. 
2Corinthians3:15 حتّا بو گونه کئمی بله، موسانین یازیلاری اوخونان زامان، اونلارین اورَکلری اوستونه بئر اؤرتوک چکئلئر. 
2Corinthians3:16 آمّا نه زامان کی، بئری ربّه دؤنور، بو اؤرتوک آرادان قالدیریلیر. 
2Corinthians3:17 رب موقدّس روحدور؛ ربّئن روحو هارادا اولسا، آزادلیق دا اورادادیر. 
2Corinthians3:18 آمّا بئز هامیمیز، آچیق اوز‌له ربّئن شؤوکتئنه آینا ائمئش کئمی باخیریق و شؤوکتدن شؤوکته کچئب، اِله او صورته ده تبدئل اولونوروق. بو دا ربدندئر کی، موقدّس روحدور. 
2Corinthians4:1 بونون اوچون ائندی کی، آلدیغیمیز مرحمته گؤره، بو خئدمتئمئز وار، یورولموروق. 
2Corinthians4:2 آمّا عاییب اولان گئزلی شیلری ردّ اتمئشئک. حئیله‌گرلئکله رفتار اتمئرئک. تارینین کلامینی تحرئف اتمئرئک. آنجاق حقئقتی گؤرسه‌دئب، تارینین حوضوروندا اؤزوموزو هر کسئن وئجدانینا تؤوصئیه ادئرئک. 
2Corinthians4:3 و اگر خوش خبرئمئز اؤرتولودور، هلاک اولانلارا اؤرتولودور. 
2Corinthians4:4 یعنی او ائمانسیزلارا کی، بو عصرئن آللاهی اونلارین ذهئنلرئنی کور ادئب. اِله کی، تارینین صورتی اولان مسئحئن شؤوکتئنئن خوش خبرئنئن نورو اونلاری آیدینلاتماسین. 
2Corinthians4:5 چونکی بئز اؤزوموزو یوخ، مسئح عئسانی رب وعظ ادئرئک، اؤزوموزو ده عئسانین خاطئرئنه سئزئن قوللارینیز! 
2Corinthians4:6 چونکی «قارانلیقدان ائشیق پارلاسین» دئین تاری، اله اودور کی، اورَکلرئمئزده ائشیقلانیب. اِله کی، مسئحئن جامالیندا تارینین شؤوکتئنئن معرئفتئنئن نورونو عطا اتسئن. 
2Corinthians4:7 آمّا بو ثروتی ساخسی قابلاردا ساخلاییریق کی، بو لاپ اوستون قودرت بئزه یوخ، تارییا عایید اولسون. 
2Corinthians4:8 هر طرفدن موصئبت آلتینداییق، آمّا ازئلمه‌مئشئک. حیرانیق، آمّا چاره‌سئز دیئلئک. 
2Corinthians4:9 عذاب چکئرئک، آمّا ترک اولونموش دیئلئک. ییخیلیریق، آمّا هلاک اولمامیشیق. 
2Corinthians4:10 همئشه هر یرده عئسانین اؤلومونو بدنئمئزده گزدئرئرئک کی، عئسانین حیاتی دا بدنئمئزده ظاهئر اولسون. 
2Corinthians4:11 چونکی بئز دئرئلری، عئسانین خاطئرئنه دائم اؤلومه تسلئم ادئرلر کی، عئسانین حیاتی دا فانی اولان بدنئمئزده ظاهئر اولسون. 
2Corinthians4:12 بله‌جه اؤلوم بئزده ائشله‌یئر، آمّا حیات سئزده! 
2Corinthians4:13 یازیلیب کی، «ائناندیم، اونا گؤره ده دانیشدیم.» بئز ده اِله همن او ائمانین روحو ائله ائنانیب، اونا گؤره ده دانیشیریق. 
2Corinthians4:14 و بئلئرئک ده کی، رب عئسانی دئرئلدن، بئزی ده عئسا ائله دئرئلده‌جک و سئز‌ئنله بئر یرده اؤز حوضورونا چیخارداجاق. 
2Corinthians4:15 چونکی بوتون بونلار سئزئن اوچوندور کی، چوخ ائنسانلارین اوستونه چوخالان فیض، تارینین شؤوکتی اوچون شوکورلره سبب اولسون. 
2Corinthians4:16 بونا گؤره بئز یورولموروق؛ ظاهئری وارلیغیمیز پوزولسا دا، داخئلی وارلیق گوندن-گونه تزه‌لنئر. 
2Corinthians4:17 چونکی کچئب-گدن یونگول موصئبتلرئمئز بئزئم اوچون اله بؤیوک و ابدی بئر شؤوکت حاصئل ادئر کی، هچ بئر شیله موقایئسه اولونا بئلمز. 
2Corinthians4:18 چونکی بئز گؤرونن شیلره یوخ، گؤرونمه‌ین شیلره باخیریق. اونا گؤره کی، گؤرونن شیلر کچئب-گدن، آمّا گؤرونمه‌ین شیلر ابدی‌دئر. 
2Corinthians5:1 بئلئرئک کی، اگر بو یرده اولان چادیر اِوئمئز ییخیلسا، گؤیلرده تاریدان بئر عئمارتئمئز وار؛ اَل‌له تئکئلمه‌مئش ابدی بئر اِوئمئز. 
2Corinthians5:2 چونکی بو اِوده آه چکئرئک و آرزولاییریق کی، گؤیدن اولان مسکنئمئزی گِیئنک. 
2Corinthians5:3 نه قدر کی، اونو گِیئنمئشئک، لوت گؤرونمه‌یه‌جه‌یئک. 
2Corinthians5:4 دوغرودان دا بئز بو چادیردا اولارکن، آغیر بئر یوک آلتیندا آه چکئرئک، چونکی سویونماق یوخ، گِیئنمک ائسته‌یئرئک کی، فانی اولانی حیات اودسون. 
2Corinthians5:5 بئزی بو مقصد اوچون حاضیرلایان تاری‌دیر کی، موقدّس روحون بِیئنی بئزه وردی. 
2Corinthians5:6 بونا گؤره همئشه جسوروق و بئلئرئک ده کی، بدنده یاشادیقجا ربدن اوزاقداییق. 
2Corinthians5:7 چونکی گؤرونوشله یوخ، ائمانلا رفتار ادئرئک. 
2Corinthians5:8 دیئرم بئز جسوروق و بدندن کؤچوب، ربّئن یانیندا مسکن اتمه‌یی داها چوخ ائسته‌یئرئک. 
2Corinthians5:9 اونون اوچون ده چالیشیریق کی، ائستر اِوده ائستر قوربتده، اونا مقبول اولاق. 
2Corinthians5:10 چونکی بئزئم هامیمیزا لازیمدیر کی، مسئحئن حؤکم تختئنئن قاباغیندا ظاهئر اولاق کی، هر بئرئمئز بدنده یاشایارکن گؤردویوموز یاخشی و یا پئس ائشلرئن عوضئنی آلاق. 
2Corinthians5:11 بونا گؤره ربدن قورخماغین نه اولدوغونو بئله‌رک بئز، ائنسانلاری قانع اتمه‌یه چالیشیریق؛ لاکئن نه اولدوغوموز تارییا آشکاردیر و اومئد ادئرم کی، سئزئن وئجدانینیزا دا آشکاردیر. 
2Corinthians5:12 اؤزوموزو گئنه سئزئن یانینیزدا تعرئفله‌مئرئک؛ لاکئن سئزه فورصت ورئرئک کی، بئزدن اؤتری فخر اِده‌سئنئز، اله کی، اورَکده یوخ، ظاهئرده فخر ادنلره بئر جاوابینیز اولسون. 
2Corinthians5:13 اگر بئز عاغلیمیزی ائتئرمئش اولساق، بو تاری اوچوندور. یوخ، اگر عاغلیمیز باشیمیزدا اولسا، بو سئزئن اوچوندور. 
2Corinthians5:14 چونکی مسئحئن سوگئسی بئزی زورلاییر و بئز قانع اولوروق کی، هامی اوچون بئری اؤلدو، بله‌جه هامی اؤلدولر. 
2Corinthians5:15 و او هامی اوچون اؤلدو کی، یاشایانلار آرتیق اؤزلری اوچون یوخ، اونلارین یولوندا اؤلن و دئرئلن اوچون یاشاسینلار. 
2Corinthians5:16 بونا گؤره بئز ائندئدن بله هچ کئمی جئسمانی باخیمدان تانیمیریق؛ اگر مسئحی جئسمانی باخیمدان تانیمیش اولساق دا، آرتیق ائندی اِله تانیمیریق. 
2Corinthians5:17 بونون اوچون کئم مسئحده‌دئر، تزه مخلوقدور. کؤهنه شیلر کچدی؛ باخ ائندی هر شی تزه اولوب. 
2Corinthians5:18 بونلارین هامیسی تاریداندیر. او تاریدان کی، بئزی مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله اؤزو ائله باریشدیردی و بئزه باریشدیرما خئدمتئنی وردی. 
2Corinthians5:19 یعنی، تاری مسئحده اولوب، دونیانی اؤزو ائله باریشدیریردی و تقصئرلرئنی اونلارا سایماییردی و باریشدیرما کلامینی بئزئم ائچئمئزده قویوب. 
2Corinthians5:20 دمه‌لی بئز مسئحئن الچئلرئیئک. اله بئل کی، تاری بئزئم واسئطه‌مئز‌له ائرتئباط قورور. مسئحئن عوضئنده سئزه یالواریریق کی، تاری ائله باریشاسینیز. 
2Corinthians5:21 او، گوناهی بئلمه‌ینی، بئزئم عوضئمئزده گوناه اتدی کی، بئز اوندا تارینین صالحلئیی اولاق. 
2Corinthians6:1 و اونونلا بئرلئکده ائشله‌یه‌رک، سئزه ده یالواریریق کی، تارینین فیضئنی بوش یره قبول اتمه‌یه‌سئنئز. 
2Corinthians6:2 چونکی او دیئر: «مقبول واختدا سنه قولاق آسدیم، نئجات گونونده سنه کؤمک اتدئم.» باخ، ائندی «مقبول واختدیر»، باخ ائندی «نئجات گونودور.» 
2Corinthians6:3 بئز هچ بئر شیده هچ کسئن ائنجئمه‌سئنه سبب اولمادیق کی، خئدمتئمئز اعتئباردان دوشمه‌سئن. 
2Corinthians6:4 لاکئن هر شیده اؤزوموزو تارینین خئدمتچئلری گؤرسدئرئک؛ چوخ طاقت گتئرمکده، موصئبتلرده، چتئنلئکلرده، پرئشانلیقلاردا، 
2Corinthians6:5 کؤتکلرده، حبسلرده، ائغتئشاشلاردا، محنتلرده، یوخوسوزلوقلاردا، آجلیقدا، 
2Corinthians6:6 پاکلیقدا، معرئفتده، صبئرده، مهرئبانلیقدا، موقدّس روحدا، اصئل محبّتده، 
2Corinthians6:7 حقئقتئن سؤزونده، تارینین قودرتئنده، صاغ و یا سول اللرئمئزده صالحلئک سئلاحلاری ائله، 
2Corinthians6:8 حؤرمت و حؤرمتسئزلئکله، مذمّت و تعرئفله. آلداتانلار ساییلساق دا، دوروست آداملاریق. 
2Corinthians6:9 نامعلوملار ساییلیریق، آمّا چوخ دا مشهور. اؤلن آداملار ساییلیریق، آمّا باخ، دئرئیئک. جزا چکئرئک، آمّا گئنه ده اؤلومه ورئلمه‌مئشئک. 
2Corinthians6:10 قمگئنلر کئمی، لاکئن همئشه شاد. یوخسول، لاکئن بئر چوخلارینی وارلی اِدَن. هچ بئر شیی اولمایان، لاکئن هر شیه مالئک اولان. 
2Corinthians6:11 ای قورئنتلی‌لر، سئزئنله آچیقجا دانیشدیق، سئزه اوره‌یئمئزی آچدیق. 
2Corinthians6:12 بئز سئزه اولان محبّتئمئزی سئزدن اَسئرگه‌مئرئک، سئزسئنئز کی، بئزه اولان محبّتئنئزی بئزدن اَسئرگه‌یئرسئنئز. 
2Corinthians6:13 بونون موقابئلئنده - (اوشاقلاریما دانیشان کئمی دانیشیرام) - سئز ده اوره‌یئنئزی آچین. 
2Corinthians6:14 ائمانسیزلارلا بئر یوغا گئرمه‌یئن، چونکی صالحلئکله شرئعتسئزلئیئن نه موشارئکتی، نورلا قارانلیغین دا نه رفاقتی اولا بئلر؟! 
2Corinthians6:15 مسئحله بِلئعال آراسیندا نه موناسئبت اولا بئلر؟ و یا ائمانلی ائله ائمانسیز آراسیندا نه موشترک بئر شی اولا بئلر؟ 
2Corinthians6:16 تارینین معبدئنئن بوتلر‌له نه راضیلیغی اولا بئلر؟ چونکی بئز یاشایان تارینین معبدئیئک. نجه کی، تاری ددی: «اونلاردا ساکئن اولوب آرالاریندا یرئیه‌جه‌یم؛ اونلارین تاریسی اولاجاغام، اونلار دا منئم خالقیم اولاجاقلار.» 
2Corinthians6:17 بونا گؤره رب دیئر: «اونلارین آراسیندان چیخین، اونلاردان آیریلین. نجئس بئر شیه توخونمایین. من ده سئزی قبول اده‌جه‌یم.» 
2Corinthians6:18 هر شیه قادئر اولان رب دیئر: «سئزه آتا اولاجاغام، سئز ده منه اوغوللار و قیزلار اولاجاقسینیز.» 
2Corinthians7:1 بله‌جه ای سِوگئلئلر، بو وعده‌لره مالئک اولاراق، اؤزوموزو هر جور جئسمانی و روحانی ناپاکلیقدان تمئزله‌یک و تارینین قورخوسوندا موقدّسلئیی کامالا یتئرک. 
2Corinthians7:2 اورَکلرئنئزده بئزه یر ورئن. هچ کئمی ائنجئتمه‌دئک، هچ کئمی فسادا چکمه‌دئک، هچ کئمدن اؤز منفعتئمئز اوچون ائستئفاده اتمه‌دئک. 
2Corinthians7:3 بونو سئزی محکوم اتمک اوچون دمئرم، چونکی اوّلجه ده ددئم کی، اوره‌یئمئزده اِله بئر یرئنئز وار کی، سئزئنله بئر یرده اؤلوروک، بئر یرده ده یاشاییریق. 
2Corinthians7:4 سئزه اولان اعتئمادیم بؤیوکدور، سئزئن حاقّینیزدا اتدئیئم فخر بؤیوکدور، تسلّی ائله دولویام، بوتون موصئبتئمئزده شادلیقدان جوشورام. 
2Corinthians7:5 چونکی حتّا مقدونئیّه‌یه گلدئیئمئز واخت دا، بدنئمئزئن راحاتلیغی یوخ ائدی؛ هر طرفدن سیخیلیردیق: اشئکده داعوالار، ائچه‌رئده قورخولار. 
2Corinthians7:6 لاکئن ازئلنلره تسلّی ورن تاری، تئطوسون یانیمیزا گلمه‌سی ائله بئزه تسلّی وردی. 
2Corinthians7:7 نه آنجاق اونون گلمه‌سی‌ائله، او تسلّی ائله ده کی، او اؤزو سئزئن یانینیزدا تاپیب. سئزئن بؤیوک حسرتئنئزی، آغلاشماغینیزی و منه اولان قیرتئنئزی بئزه خبر ورنده داها آرتیق سوئندئم. 
2Corinthians7:8 چونکی اگر یازدیغیم مکتوبلا سئزی قمگئن اتمئش اولسام دا، پشمان دیئلم. گرچی پشمان اولدوم، اونا گؤره کی، گؤرورَم سئزی قیسا بئر مودّت اوچون اولسا دا، قمگئن اتدی. 
2Corinthians7:9 آمّا ائندی من سوئنئرم؛ قمگئن اولدوغونوز اوچون یوخ، اونون اوچون کی، سئزی تؤوبه اتمک درجه‌سئنه قدر قمگئن اتدی. چونکی سئز تارینین ائسته‌دئیی شکئلده قمگئن اولوندونوز، اله کی، بئزدن هچ بئر ضرر چکمه‌یه‌سئنئز. 
2Corinthians7:10 چونکی تارینین ائسته‌دئیی شکئلده قمگئن اولماق اله بئر تؤوبه‌نی حاصئل اِدئر کی، نئجاتا آپاران و پشمانسیزدیر، لاکئن دونیانین قمی اؤلومو حاصئل ادئر. 
2Corinthians7:11 چونکی گؤرون اِله بو، یعنی تارینین ائسته‌دئیی شکئلده قمگئن اولماق سئزده نه بؤیوک جهد، نه قدر عوذورخاهلیق، نه حئدّت، نه قورخو، نه حسرت، نه قیرت، قلط ائشئن ضئدّئنه ده نه ائنتئقام حاصئل اتدی! سئز هر شیده گؤرستدئنئز کی، او جهتدن معصومسونوز. 
2Corinthians7:12 بله‌جه سئزه یازدیغیمی، حاقسیزلیق ادن آدامدان اؤتری و یا حاقسیزلیق چکن آدامدان اؤتری یازمادیم. اونون اوچون یازدیم کی، تارینین حوضوروندا سئزئن بئزئم حاقّیمیزدا اولان قیرتئنئز سئزه آشکار اولسون. 
2Corinthians7:13 بونا گؤره ده تسلّی تاپمیشیق. بئزئم تسلّئمئز بئر یانا، تئطوسون شادلیغی بئزی داها چوخ سوئندئردی. چونکی اونون روحو سئزئن هامینیزدان تزه‌له‌نئب. 
2Corinthians7:14 چونکی اگر اونون یانیندا سئزئن باره‌ده فخر اتمئش اولسام دا، خجئل اولمامیشام. لاکئن بوتون شیلری سئزه نجه حقئقتده دانیشدیق، اِله‌جه ده، تئطوسون یانیندا اتدئیئمئز فخر حقئقت چیخدی. 
2Corinthians7:15 و هامینیزین ائطاعتئنی، نجه قورخو و لرزه ائله اونو قبول اتمه‌یئنئزی خاطیرلادیقجا، سئزه اولان سوگئسی داها چوخ آرتیر. 
2Corinthians7:16 سئزه هر شیده بل باغلایا بئلدئیئم اوچون سوئنئرم. 
2Corinthians8:1 قارداشلار، ائسته‌یئرئک کی، تارینین مقدونئیّه کئلئسالارینا وردئیی فیضدن سئزی آگاه ادک: 
2Corinthians8:2 بؤیوک موصئبتلرله ائمتاحان اولوندوقلاری حالدا، اونلارین بول-بول شادلیغی و درئن یوخسوللوغو اونلارین سخاوتلرئنئن وارلیلیغیندا جوشوب آخدی. 
2Corinthians8:3 و من شاهئدم کی، گوجلری چاتانا قدر، حتّا داها دا آرتیق اؤز ائستکلری ائله ورئب، 
2Corinthians8:4 بئزه چوخ یالواردیلار کی، موقدّسلره خئدمت اتمک ائشئنده ائشتئراک اوچون، اونلارا ائجازه ورک. 
2Corinthians8:5 و بو بئزئم گومان آپاردیغیمیز کئمی دیئلدی، لاکئن اونلار اوّل اؤزلرئنی ربّه، سونرا دا تارینین ائراده‌سی ائله بئزه تقدئم اتدئلر. 
2Corinthians8:6 بونا گؤره بئز تئطوسدان خاهئش اتدئک کی، بو احسان ائشئنی اوّلدن نجه باشلامیشدی، اِله‌جه ده سئزئنله بئرلئکده بئتئرسئن. 
2Corinthians8:7 آمّا نجه کی، سئز هر شیده، ائماندا، بیاندا، معرئفتده، هر جور جهدده و بئزه اولان محبّتئنئزده افضلسئنئز، بو احسان ائشئنده ده افضل اولاسینیز. 
2Corinthians8:8 بونو بئر امر کئمی یوخ، اؤزگه‌لرئن جهدئنئن سببی ائله محبّتئنئزئن خالئصلئیئنی محک وورماق اوچون دیئرم. 
2Corinthians8:9 چونکی سئز ربّئمئز عئسا مسئحئن فیضئنی بئلئرسئنئز: او، وارلی اولدوغو حالدا، سئزئن خاطئرئنئزه یوخسول اولدو کی، سئز اونون یوخسوللوغو ائله وارلی اولاسینیز. 
2Corinthians8:10 بو حاقدا من نظرئمی ورئرم، چونکی بو، سئزئن اوچون فایدالی‌دیر کی، کچن ائلدن بری آنجاق باشلاماقدا یوخ، ائستکده ده اوّل آداملارسینیز. 
2Corinthians8:11 ائندی ده بو ائشی باشا چاتدیرین کی، نجه اونو ائستمکده حاضیرلیق وار ائدی، اونو گوجونوز چاتانا قدر باشا چاتدیرماقدا دا حاضیرلیق اولسون. 
2Corinthians8:12 چونکی اگر ائستک اولسا، ائنسانین اَلئنده اولمایانا گؤره یوخ، اَلئنده اولانا گؤره، مقبول اولور. 
2Corinthians8:13 چونکی بو اونون اوچون دیئل کی، اؤزگه‌لره راحاتلیق و سئزه سیخینتی اولسون، لاکئن برابرلئیه گؤره‌دئر کی، 
2Corinthians8:14 ائندی سئزئن بوللوغونوز اونلارین احتیاجینی رفع اتسئن و اونلارین دا بوللوغو سئزئن احتیاجینیزی رفع اتسئن و بله‌جه برابرلئک اولسون. 
2Corinthians8:15 نجه کی، یازیلیب: «چوخ ییغانین آرتیغی، آز ییغانین دا اَسکئیی اولمادی.» 
2Corinthians8:16 تارییا شوکور اولسون کی، همن جهدی سئزئن اوچون تئطوسون اوره‌یئنه قویدو. 
2Corinthians8:17 چونکی او، آنجاق بئزئم خاهئشئمئزی قبول اتمه‌دی، داها دا چوخ جهد ادئب، اؤز ائسته‌یی ائله سئزئن یانینیزا گدئب. 
2Corinthians8:18 بئز ده اونونلا او قارداشی گؤندَ‌ردئک کی، ائنجئلئن خوش خبرئنئن ائشئنده اونون تعرئفی بوتون کئلئسالاردا یاییلیب. 
2Corinthians8:19 و نه آنجاق بو، کئلئسالار طرفئندن ده تعیئن اولوب کی، ربّئن اؤز جلالی اوچون بئزئم طرفئمئزدن ائداره اولونان بو احسان ائشئنده بئزئمله سفره چیخیب، ائسته‌یئمئزی گؤرسون. 
2Corinthians8:20 و احتئیاط ادئرئک کی، مبادا بو سخاوتلی هدئیّه‌نئن ائداره اتمه‌سئنده کئمسه بئزی اعتئبارسیز اتسئن. 
2Corinthians8:21 چونکی دئقّت ادئرئک کی، آنجاق ربّئن گؤزونده حؤرمتلی اولانی یوخ، ائنسانلارین گؤزونده ده حؤرمتلی اولانی یرئنه یتئرک. 
2Corinthians8:22 اونلارلا برابر قارداشیمیزی دا گؤندَ‌رئرئک کی، اونو دفه‌لرله ائمتاحانا چکئب نه‌قدر جهدلی اولدوغونو گؤرموشوک. و ائندی سئزه اولدوغو او بؤیوک اعتئمادی اوچون داها دا چوخ جهد ادئر. 
2Corinthians8:23 تئطوسا گلئنجه، او منئم یولداشیم و آرانیزدا منئم همکاریمدیر. قارداشلاریمیزا گلئنجه، کئلئسالارین اِلچئلری، مسئحئن ده شؤوکتی‌دئرلر. 
2Corinthians8:24 بله‌جه کئلئسالارین حوضوروندا محبّتئنئزئن و سئزئن حاقّینیزدا اتدئیئمئز فخرئن سببئنی آچیقجا اونلارا گؤرسدئن. 
2Corinthians9:1 چونکی موقدّسلره بو خئدمت اتمک حاقّیندا سئزه یازماق منجه آرتیقدیر. 
2Corinthians9:2 چونکی کؤمک اتمه‌یه ائسته‌یئنئزئن اولدوغونو بئلئرم و بونون اوچون سئزئن حاقّینیزدا مقدونئیّه‌لئلرئن یانیندا فخر ادئرم کی، اَخایئه‌یه کچن ائلدن بری حاضیردیر و سئزئن قیرتئنئز بئر چوخلارینی حرکته گتئرئب. 
2Corinthians9:3 لاکئن قارداشلاری گؤندَ‌رمئشم کی، سئزئن حاقّینیزدا اولان فخرئمئز بو خوصوصدا عبث اولماسین و ددئیئم کئمی، سئز حاضیر اولاسینیز. 
2Corinthians9:4 مبادا اگر مقدونئیّه‌لئلر منئمله گلسئنلر و سئزی حاضیر اولمامیش گؤرسونلر و بئز (دمئرم سئز) بو اعتئماد اوزوندن خجالت چکک. 
2Corinthians9:5 بوندان اؤتری ده من قارداشلاردان خاهئش اتمه‌یی لازیم گؤردوم کی، ائره‌لئدن سئزئن یانینیزا گلسئنلر و وعده ادئلمئش احسانینیزی قاباقجادان حاضیرلاسینلار. او حالدا احسان کئمی حاضیرلانمیش اولار و طاماحکارلیقدان بئر اثر اوندا اولماز. 
2Corinthians9:6 و بو دا کی، خسئسلئکله سپن خسئسلئکله بئچر، بوللوقلا سپن ده بوللوقلا بئچر. 
2Corinthians9:7 هر کس اوره‌یئنده نئیّت اتدئیی کئمی ورسئن، کدرله یا دا مجبوری یوخ، چونکی تاری شادلیقلا وِره‌نی سوئر. 
2Corinthians9:8 و تاری قادئردئر کی، بوتون فیضی سئزه بول اتسئن، اِله کی، هر شیده همئشه کئفایتئنئز اولوب هر خیئر عمل اوچون دؤولتلی اولاسینیز. 
2Corinthians9:9 نجه کی، یازیلیب: «داغیتدی، یوخسوللارا وردی؛ صالحلئیی ابده کئمی برقرار قالیر.» 
2Corinthians9:10 اکئنچی اوچون توخوم و یمک اوچون چؤرک ورن، اکمک اوچون توخومونوزو ورئب چوخالداجاق و صالحلئیئنئزئن محصولونو آرتیراجاق. 
2Corinthians9:11 سئز کامئل سخاوت اوچون هر شیده دؤولتلی اولاجاقسینیز کی، بئزئم واسئطه‌مئزله تارییا شوکور گتئره‌جک. 
2Corinthians9:12 چونکی بو منصبئن خئدمتی آنجاق موقدّسلرئن احتئیاجلارینی رفع اِتمئر، اونلارین تارییا ورن شوکورلری ائله چوخالیب داشیر دا. 
2Corinthians9:13 بو خئدمتئنئزله ورئلن ثوبوتا گؤره تارییا حمد اده‌جکلر کی، ائقرار اتدئیئنئز مسئحئن ائنجئلئندن ائطاعت ادئب، اونلاری و هامینی سخاوتله شرئک ادئرسئنئز. 
2Corinthians9:14 اونلار دا تارینین سئزده بول اولان فیضئندن اؤتری سئزه موشتاق اولوب، سئزئن اوچون دوعا ادئرلر. 
2Corinthians9:15 تارییا اونون سؤزله بیان اولونا بئلمه‌ین عطاسی اوچون شوکورلر اولسون. 
2Corinthians10:1 ائندی، من، پولوس شخصن مسئحئن حلئملئیی و مولایئملئیی آدینا سئزدن خاهئش ادئرم-من کی، آرانیزدا حاضیر ائکن حلئم، لاکئن قایئب ائکن جسورام. 
2Corinthians10:2 خاهئش ادئرم کی، حاضیر اولاندا، مجبور قالماییم کی، بعضئلرئن ضئدّئنه ددئیئم جورعتئمی گؤرسدئم، او آداملارین ضئدّئنه کی، بئزئم رفتاریمیزی جئسمانی گومان ادئرلر. 
2Corinthians10:3 چونکی جئسمده یرئسَک ده، جئسمه گؤره جنگ اتمئرئک. 
2Corinthians10:4 چونکی جنگئمئزئن سئلاحلاری جئسمانی دیئللر، لاکئن قالالاری ییخماق اوچون تارینین قودرتئنه مالئکدئرلر. 
2Corinthians10:5 بئز نظرئیّه‌لری و تارینین معرئفتئنه ضئدّ دوران هر باطئل شیی ییخیریق و هر دوشونجه‌نی مسئحئن ائطاعتئنه اسئر ادئرئک. 
2Corinthians10:6 و سئزئن ائطاعتئنئز نه زامان تکمئل اولسا، هر جور ائطاعتسئزلئیی جزالاندیرماغا حاضیریق. 
2Corinthians10:7 آیا هر شیه ظاهئری گؤرونوشونه گؤره باخیرسینیز؟ اگر کئمسه اؤزونده بو یقئنی وار کی، مسئحئندئر، قوی گئنه ده اؤزونده دوشونسون کی، او اؤزو نجه مسئحئنکئدئر، بئز ده اله‌یئک. 
2Corinthians10:8 چونکی حتّا اگر ربّئن بئزه وردئیی ائقتئدارینا فخر اِتسَم ده، اوتانان دیئلم، او ائقتئدارا کی، سئزی ییخماق اوچون یوخ، سئزی داها چوخ بئنا اتمک اوچوندور. 
2Corinthians10:9 چونکی ائسته‌مئرم اِله گؤرونوم کی، گویا مکتوبلاریملا سئزی قورخودورام. 
2Corinthians10:10 چونکی دیئرلر: «مکتوبلاری آغیر و قودرتلی‌دئر، آمّا شخصی گؤرونوشو تأثئرسئز، نئطقی ده حقئردئر.» 
2Corinthians10:11 بله دوشونَن آدام قوی بئلسئن کی، بئز قایئب‌ائکن مکتوبلاریمیز واسئطه‌سی‌ائله سؤزده نجه‌یئک، حاضیر ائکن عملده ده اِله‌یئک. 
2Corinthians10:12 چونکی بئزده او جسارت یوخدور کی، اؤزوموزو، اؤزلرئنی تعرئفله‌ین بعضئلرئنه اوخشاداق، یا دا اونلارلا موقایئسه ادک. اونلار اؤزلرئنی اؤزلری ائله اؤلچه‌رک و اؤزلرئنی اؤزلری ائله موقایئسه اده‌رک، آنلاقسیز اولورلار. 
2Corinthians10:13 آمّا بئز حدّئمئزدن آرتیق فخر اتمه‌یه‌جه‌یئک، لاکئن تارینین بئزه اؤلچو تعیئن اتدئیی او ساحه‌نئن اؤلچوسونده فخر ادئب، سئزه ده یتئشئب چاتاجاغیق. 
2Corinthians10:14 بئز، سئزه یتئشمه‌ینلر کئمی اؤزوموزو اوزاتمیریق، چونکی مسئحئن ائنجئلئنئن خوش خبری ائله سئزئن چاتدیغینیز یره بئز اوّل چاتدیق. 
2Corinthians10:15 بئز حددن آرتیق، یعنی اؤزگه بئر آدامین زحمتئنه فخر اتمئرئک، آمّا اومئد ادئرئک کی، ائمانینیز بؤیودوکجه، بئز ده اؤز حدّئمئزئن ائچنده داها دا آرتیق ووسعت تاپاق. 
2Corinthians10:16 اِله کی، ائنجئلئن خوش خبرئنی سئزئن او تایینیزداکی اؤلکه‌لره وعظ ادک و اؤزگه بئرئنئن اؤلچوسونده باشا چاتدیریلمیش اوچون فخر اتمه‌یک. 
2Corinthians10:17 «لاکئن قوی فخر ادن آدام، ربده فخر اتسئن.» 
2Corinthians10:18 چونکی اؤزونو تعرئف ادن یوخ، ربّئن تعرئف اتدئیی آدام مقبول ساییلیر. 
2Corinthians11:1 کاشکی بئر آز عاغیلسیزلیقدا منه دؤزسَیدئنئز: لاکئن دوغرودان دا منه دؤزورسونوز! 
2Corinthians11:2 چونکی سئزئن حاقّینیزدا تارینین قیرتی ائله قیرتلی‌یَم. چونکی سئزی تک بئر اَره، مسئحه آداخلی اتدئم کی، سئزی مسئح اوچون پاک بئر باکئره قیز کئمی تقدئم ادئم. 
2Corinthians11:3 لاکئن قورخورام کی، نجه ائلان حوّانی اؤز حؤقّه‌بازلیغی ائله آلداتدی، سئزئن ده فئکئرلرئنئز مسئحده اولان صافلیق و پاکلیقدان اوزاق دوشسون. 
2Corinthians11:4 چونکی اگر بئری گلئب، بئزئم وعظ اتمه‌دئیئمئز بئر عئسانی وعظ ادئر و یا آلدیغینیز روحدان باشقا بئر روحو آلیرسینیز، و یا قبول اتدئیئنئز ائنجئلدن آیری بئر ائنجئلی قبول ادئرسئنئز، بونا ممنونئیّتله دؤزورسونوز. 
2Corinthians11:5 آمّا هچ شیده اؤزومو فایئق حوارئلردن اَسکئک سایمیرام. 
2Corinthians11:6 حتّا اگر نئطقده مهارتسئز اولسام دا، معرئفتده اِله دیئلم. آمّا هر حالدا بئز بونو هر شیده سئزه آشکار اتدئک. 
2Corinthians11:7 و یا مگر گوناه اتدئم کی، سئزی اوجالتماق اوچون اؤزومو آلچالتدیم؟ چونکی تارینین ائنجئلئنی سئزه موفته وعظ اتدئم؟ 
2Corinthians11:8 سئزه خئدمت اتمک اوچون اؤزگه کئلئسالاری سویوب، اونلاردان ماعاش آلدیم. 
2Corinthians11:9 و یانینیزدا اولان زامان احتئیاجدا اولاندا دا هچ کسه یوک اولمادیم. چونکی قارداشلار مقدونئیّه‌دن گلدئکده احتئیاجیمی تامامن رفع اتدئلر. و هر شیده اؤزومو ساخلادیم کی، مبادا سئزه بئر یوک اولوم و بله اتمه‌یه ده داوام وره‌جه‌یم. 
2Corinthians11:10 مسئحئن منده اولان حقئقتی حاقّی اوچون، اَخایئه بؤلگه‌لرئنده کئمسه منی بو ائفتئخاریمدان محروم اتمیه‌جک. 
2Corinthians11:11 نه اوچون؟ سئزی سِومه‌دئیئمه گؤره؟ تاری بئلئر! 
2Corinthians11:12 لاکئن اتدئیئمه داوام وره‌جه‌یم کی، فخر اتدئکلری خوصوصدا بئزئمله برابر ساییلماق اوچون فورصت آختارانلارا فورصت ورمه‌یئم. 
2Corinthians11:13 چونکی بله آداملار یالانچی حوارئلر، حؤقّه‌باز ائشچئلردئرلر کی، اؤزلرئنی مسئحئن حوارئلرئنه اوخشادیرلار. 
2Corinthians11:14 بو دا تعجّوبلو دیئل؛ چونکی شیطان دا اؤزونو بئر نور مله‌یئنه اوخشادیر. 
2Corinthians11:15 اونون اوچون ده تعجّوبلو دیئل کی، اونا خئدمت ادنلر اؤزلرئنی صالحلئک خئدمتکارلارینا اوخشاتسینلار کی، اونلارین آخیری عمل‌لرئنه گؤره اولاجاق. 
2Corinthians11:16 گئنه دیئرم؛ قوی هچ کس دوشونمه‌سئن کی، من عاغیلسیزام. لاکئن اگر بله‌دئرسه ده، منی آغیلسیز کئمی قبول ادئن کی، من ده بئر آز فخر ادئم. 
2Corinthians11:17 بو فخره گؤره ددئکلرئمی ربّئن دئیه‌جه‌یی کئمی یوخ، آغیلسیز بئری کئمی دیئرم. 
2Corinthians11:18 ائندی کی، بئر چوخلاری جئسمه گؤره فخر ادئر، من ده فخر اده‌جه‌یم. 
2Corinthians11:19 چونکی سئز عاغیلّی اولدوغونوز حالدا، عاغیلسیزلارا شادلیقلا دؤزورسونوز. 
2Corinthians11:20 چونکی اگر کئمسه سئزی قول اتسه، مالینیزی یِسه، اؤز منفعتی اوچون سئزدن ائستئفاده اتسه، اؤزونو بؤیوکلندئرسه، اوزونوزه وورسا، اونو دؤزورسونوز. 
2Corinthians11:21 بونو خجالتله دمه‌لئیم کی، بئز ضعئف عمل اتمئشئک. آمّا کئمسه نه ائله جسور اولسا - (عاغیلسیز کئمی دانیشیرام) - من اؤزوم ده او قدر جسورام. 
2Corinthians11:22 آیا اونلار عئبرانی‌دئرلر؟ من ده عئبرانی‌یَم. ائسرایئل‌لی‌دئرلر؟ من ائسرایئللی‌یَم. ائبراهئم نسلئندندئرلر؟ من ده. 
2Corinthians11:23 مسئحئن خئدمتچئلری‌دئرلر؟ (دلی بئر آدام کئمی دانیشیرام)، من اونلاردان داها چوخ؛ داها چوخ زحمت چکمئشم، داها چوخ زئندانلاردا اولموشام، ساییسیز-حسابسیز دؤیولموشم، چوخ واخت دا اؤلوم خطرئنه دوشموشم. 
2Corinthians11:24 بش دفه یهودئلردن قیرخدان بئر اَسکئک شالّاق یمئشم. 
2Corinthians11:25 اوچ دفه دَیَنَکله وورولموشام، بئر دفه داشا باسیلمیشام، اوچ دفه گمئم سینیب؛ بئر گجه-بئر گوندوز درئن دهنزده کچئرتمئشم. 
2Corinthians11:26 چوخ دفه سفرلرده چایلارین خطرلرئنده، اوغرولارین خطرلرئنده، هموطنلرئمئن خطرلرئنده، قیری‌یهودئلرئن خطرلرئنده، شهرئن خطرلرئنده، چؤلون خطرلرئنده، دهنزئن خطرلرئنده، یالانچی قارداشلارین خطرلرئنده، 
2Corinthians11:27 زحمت و مشقّتده، چوخ دفه ده یوخوسوز، آجلیق و سوسوزلوقدا، چوخ دفه ده یمکسئز سویوقلوق و لوتلوکده اولموشام. 
2Corinthians11:28 اشئکدن اولان بو شیلردن باشقا، هر گون منی ازن، او فئکئردئر کی، بوتون کئلئسالار اوچون چکئرم. 
2Corinthians11:29 کئم ضعئف اولور و من ضعئف اولمورام؟ کئم گوناها دوشور و من ائچئمده یانمیرام؟! 
2Corinthians11:30 اگر فخر اتمک لازیم گلسه، ضعئفلئیئمی گؤرسه‌دن شیلر‌له فخر اده‌جه‌یم. 
2Corinthians11:31 رب عئسانین آتاسی، او ابدی موتبارک تاری بئلئر کی، یالان دمئرم. 
2Corinthians11:32 دَمَشقده آرتاس پادشاهین والئسی، دَمَشقلی‌لرئن شهرئنی گودوردو کی، منی یاخالاسین. 
2Corinthians11:33 من ده بئر سبد ائچئنده شهرئن دووارینداکی بئر پنجره‌دن اِندئرئلئب، اونون الئندن قاچدیم. 
2Corinthians12:1 فخر اتمک فایدالی اولماسا دا، لازیمدیر؛ لاکئن من ائندی ربدن گلن رؤیالار و وحی‌لردن دانیشاجاغام. 
2Corinthians12:2 مسئحه عایید اولان بئر آدامی تانی‌ییرام کی، اون دؤرد ائل بوندان قاباق-بئلمئرم بدنده یا دا بدندن خارئج، تاری بئلئر-اوچونجو گؤیه آپاریلدی. 
2Corinthians12:3 و بئلئرم کی، نجه بو آدام-بئلمئرم بدنده یا دا بدندن خارئج، تاری بئلئر - 
2Corinthians12:4 جنّته آپاریلدی و دمه‌ملی سؤزلر اشئتدی کی، اونلاردان دانیشماق ائنسانا قدغن‌دئر. 
2Corinthians12:5 بله بئر آدامین حاقّیندا فخر اده بئلرم؛ لاکئن اؤزوم حاقّیندا ضعئفلئکلرئمدن باشقا هچ بئر شیه فخر اده بئلمه‌رم. 
2Corinthians12:6 اگر من فخر اتمک ائسته‌سم ده، عاغیلسیز اولمارام؛ چونکی حقئقتی دمئش اولارام. آمّا احتئیاط ادئرم کی، مبادا کئمسه منئم باره‌مده، منده گؤردویوندن و مندن اشئتدئکلرئندن آرتیق دوشونسون. 
2Corinthians12:7 جئسمئمه ده بئر تئکان سانجیلیب کی، وحی‌لرئن چوخ بؤیوک اولماسیندان کئبئرلَنمه‌یئم؛ شیطان مله‌یی کی، منه عذاب ورئب، قویماسین کی، من اؤزومو بؤیوکلندئرئم. 
2Corinthians12:8 بو باره‌ده اوچ دفه ربّه یالواردیم کی، اونو مندن گؤتورسون. 
2Corinthians12:9 و رب منه ددی: «منئم فیضئم سنه بسدئر، چونکی منئم قودرتئم ضعئفلئکده کامئل‌لَشئر.» بونا گؤره، داها چوخ اؤز ضعئفلئکلرئمده فخر اده‌جه‌یم کی، مسئحئن قودرتی منده ساکئن اولسون. 
2Corinthians12:10 بو سببدن ده مسئحئن خاطئری اوچون ضعئفلئکلره، تحقئرلره، احتئیاجلارا، عذابلارا و چتئنلئکلره راضی‌یام. چونکی ضعئف اولدوغوم زامان، قووّتلی‌یَم. 
2Corinthians12:11 من عاغیلسیز اولموشام: سئز منی بونا مجبور اتدئنئز. اصلئنده سئز گرک منی تعرئفله‌یئردئنئز، چونکی بؤیوک ساییلان حوارئلردن هچ بئر شیده اسکئک دیئلدئم، حتّا اگر هچ ساییلسام دا. 
2Corinthians12:12 دوغرو بئر حوارئنئن علامتلری سئزئن آرانیزدا بوتون صبرله، علامتلر، عجایئبلر و مؤجوزه‌لر واسئطه‌سی‌ائله ظاهئر اولدو. 
2Corinthians12:13 من اؤزومو سئزه بئر یوک اتمه‌دئم. بوندان باشقا مگر سئزئنله اله بئر رفتار اولدو کی، گویا او بئری کئلئسالاردان آشاغیسینیز؟ بو سهوئم اوچون منی باغیشلایین! 
2Corinthians12:14 ائندی بو اوچونجو دفه‌دئر کی، سئزئن یانینیزا گلمه‌یه حاضیرام و سئزه یوک اولمایاجاغام. چونکی سئزئن مالینیزی یوخ، اؤزونوزو آختاریرام. چونکی اوشاقلار والئدینلر اوچون یوخ، والئدینلر اوشاقلار اوچون مال-مولک ییغمالی‌دیرلار. 
2Corinthians12:15 چوخ دا شادلیقلا سئزئن جانینیز اوچون خرجله‌یئب، خرج اولوناجاغام. اگر من سئزی چوخ سوئرم، گرک سئزئن طرفئنئزدن آز سوئلئم؟! 
2Corinthians12:16 قوی بله اولسون، اؤزومو سئزه یوک اتمه‌دئم. کلکباز اولدوغوم بئر آدام اوچون سئزی حئیله ائله اَله گتئرمئشم! 
2Corinthians12:17 مگر سئزئن یانینیزا گؤندَ‌ردئیئملرئن واسئطه‌سی‌ائله سئزدن اؤز منفعتئم اوچون بئر ائستئفاده اتدئم؟ 
2Corinthians12:18 تئطوسا یالواردیم، اونونلا بئر قارداش دا گؤندَ‌ردئم. مگر تئطوس اؤز منفعتی اوچون سئزدن هچ بئر ائستئفاده اتدی؟! مگر بئز همن روحدا، همن قدملرده رفتار اتمه‌دئک؟! 
2Corinthians12:19 بوتون بو زامان، آیا بونو دوشونورموشسونوز کی، بئز سئزئن قاباغینیزدا اؤزوموزدن دئفاع ادئرئک؟ بئز تارینین گؤزو قاباغیندا مسئحه عایید اولان آداملار کئمی دانیشیریق. و بوتون بونلار، ای سوگئلئلر، سئزی بئنا اتمک اوچوندور. 
2Corinthians12:20 چونکی قورخورام کی، یانینیزا گلدئیئم واخت، سئزی ائسته‌دئیئم کئمی تاپماییم، سئز ده منی ائسته‌دئیئنئز کئمی تاپمایاسینیز. مبادا کی، آرانیزدا داعوالار، پاخیلّیق، حئدّت، چکئشمه، ائفتئرالار، قیبت، کئبئر و فئتنه‌لر تاپیم. 
2Corinthians12:21 قورخورام کی، گلدئیئم واخت، تاریم منی سئزئن قاباغینیزدا اوتاندیرسین و او آداملار اوچون یاس توتوم کی، کچمئشده گوناها باتیب و اتدئکلری ناپاکلیق، زئنا و شهوتدن تؤوبه اتمه‌یئبلر. 
2Corinthians13:1 بو اوچونجو دفه‌دئر کی، سئزئن یانینیزا گلئرم: «هر سؤز ائکی و یا اوچ شاهئدئن آغزی ائله تصدئق اولوناجاق.» 
2Corinthians13:2 ائکئنجی دفه اورادا حاضیر اولارکن دمئشم و ائندی ده ائره‌لئدن قایئب اولارکن کچمئشده گوناها باتانلارا، هم ده سئزئن هامینیزا دیئرم کی، اگر گئنه یانینیزا گلسم، هچ کئمی اسئرگمه‌یه‌جه‌یم. 
2Corinthians13:3 اوندان اؤتری کی، مسئحئن منئم واسئطمله دانیشدیغینا دلئل آختاریرسینیز. او، سئزئن قاباغینیزدا ضعئف دیئل، لاکئن سئزئن آرانیزدا قووّتلی‌دئر. 
2Corinthians13:4 چونکی او، ضعئفلئیی اوچون چارمیخا چکئلدی، لاکئن حله ده تارینین قودرتی اوچون یاشاییر. بئز ده اوندا ضعئفئک، لاکئن تارینین سئزده اولان قودرتی اوچون اونونلا یاشایاجاغیق. 
2Corinthians13:5 اؤزونوزو ائمتاحان ادئن، گؤرون آیا ائمانداسینیز. اؤزونوزو یوخلایین. مگر درک اتمئرسئنئز کی، عئسا مسئح سئزده‌دئر؟! مگر بو کی، حقئقتن ائمتاحاندا مردود اولورسونوز. 
2Corinthians13:6 لاکئن اومئد ادئرم کی، بئزئم ائمتاحاندا مردود اولمادیغیمیزی باشا دوشه‌جکسئنئز. 
2Corinthians13:7 آمّا تارییا دوعا ادئرئک کی، سهو بئر ائش گؤرمه‌یه‌سئنئز. بونون اوچون یوخ کی، بئز حاقلی گؤرونک. بونون اوچون کی، سئز صحئح اولانی یرئنه یتئره‌سئنئز، حتّا اگر بئز حاقلی گؤرونمه‌یک. 
2Corinthians13:8 چونکی بئز حقئقتئن ضئدّئنه هچ بئر ائش گؤره بئلمه‌رئک، آنجاق حقئقتئن یولوندا گؤره بئله‌رئک. 
2Corinthians13:9 چونکی بئز ضعئف، لاکئن سئز قووّتلی اولاندا بئز سوئنئرئک. دوعا دا ادئرئک کی، سئز کامئل‌لَشه‌سئنئز. 
2Corinthians13:10 من قایئب ائکن بونلاری اونا گؤره یازیرام کی، اورادا حاضیر اولدوغوم زامان، ربّئن منه وردئیی ائقتئداری ائله سئزئنله، ییخماق اوچون یوخ، بئنا اتمک اوچون برک رفتار اتمه‌یئم. 
2Corinthians13:11 نهایت، قارداشلار! سوئنئن، کامئل‌لَشئن، تسلّی تاپین، همفئکئر اولون، باریش ائچئنده یاشایین و سوگی و باریش تاریسی سئزئنله اولار. 
2Corinthians13:12 بئر‌بئرئنئزی موقدّس اؤپوشله سالاملایین. 
2Corinthians13:13 بوتون موقدّسلر سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
2Corinthians13:14 رب عئسا مسئحئن فیضی، تارینین محبّتی، و موقدّس روحون رفاقتی سئزئن هامینیزلا اولسون. 
Galatians1:1 ائنسانلار طرفئندن یوخ، ائنسانلارین واسئطه‌سی‌ائله ده یوخ، آنجاق عئسا مسئح و اونو اؤلولردن دئرئلدن آتا تاری واسئطه‌سی‌ائله حواری تعیئن اولونان پولوسدان 
Galatians1:2 و منئمله اولان بوتون قارداشلاردان، قالاتئیانین کئلئسالارینا: 
Galatians1:3 آتامیز تاریدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
Galatians1:4 او کی، آتامیز تارینین ائراده‌سئنه گؤره، اؤزونو بئزئم گوناهلاریمیز اوچون فدا اتدی کی، بئزی ائندئکی شر دؤوردن قورتارسین. 
Galatians1:5 اونا ابده کئمی عئزّت اولسون. آمئن. 
Galatians1:6 تعجّوب اِدئرم کی، سئز بله تزلئکله مسئحئن فیضئنده سئزی چاغیرانی ترک ادئب، آیری بئر ائنجئله دؤنورسونوز. 
Galatians1:7 اصلئنده اؤزگه بئر ائنجئل یوخدور؛ آنجاق بعضی آداملار وار کی، سئزی چاشدیریب مسئحئن ائنجئلئنی تحرئف اتمک ائسته‌یئرلر. 
Galatians1:8 لاکئن حتّا اگر بئز، و یا گؤیدن گلن بئر ملک، سئزه وعظ اتدئیئمئز ائنجئله ضئدّ بئر شی وعظ اتسه، اونا لعنت اولسون! 
Galatians1:9 اوّلجه ددئیئمئز کئمی، ائندی ده دیئرم؛ کئم سئزه قبول اتدئیئنئز ائنجئلئن ضئدّئنه باشقا بئر ائنجئل وعظ اتسه، اونا لعنت اولسون! 
Galatians1:10 ائندی من کئمی راضی اتمک ائسته‌یئرم، ائنسانلاری، یوخسا تارینی؟ یا دا مگر ائنسانلاری خوشلاندیرماق ائسته‌یئرم؟ اگر من حله ده ائسته‌سیدئم کی، ائنسانلاری خوشلاندیریم، مسئحئن قولو اولمازدیم. 
Galatians1:11 قارداشلار، ائسته‌یئرم بئله‌سئنئز کی، سئزه وعظ اتدئیئم ائنجئل ائنسان قاییردیغی دیئل. 
Galatians1:12 چونکی من اونو نه ائنساندان آلدیم، نه ده اؤیرَ‌دئلدئم. آنجاق اونو عئسا مسئحئن بئر وحیی ائله آلدیم. 
Galatians1:13 چونکی سئز یهودئلئکده اولان قاباقکی احوالاتیمی اشئدئبسئنئز کی، نجه شئدّتلی بئر شکئلده تارینین کئلئساسینا عذاب ورئردئم و چالیشیردیم کی، اونو آرادان آپاریم. 
Galatians1:14 و یهودئلئکده اؤز عئرقئمدن اولان یاشیدلاریمی نجه اؤتوب، اجدادلاریمین رسم-روسوملارینا حدّئندن آرتیق قیرتلی ائدئم. 
Galatians1:15 آمّا او واخت کی، آنامین بطنئندن منی سچن و اؤز فیضی ائله دعوت اِدن تاری روا گؤردو کی، 
Galatians1:16 اؤز اوغلونو منده ظاهئر اتسئن، اله کی، من اونو قیری‌‌یهودئلرئن آراسیندا وعظ ادئم، من فورَن هچ کسله مصلحتلشمه‌دئم. 
Galatians1:17 اورشلئمه، مندن قاباق حواری اولانلارین یانینا دا گتمه‌دئم. لاکئن عربئستانا گتدئم و گئنه دمشقه قاییتدیم. 
Galatians1:18 اوچ ائل کچندن سونرا، اورشلئمه گتدئم کی، کئفا ائله تانیش اولوم و اونونلا اون بش گون قالدیم. 
Galatians1:19 آمّا او بئری حوارئلردن هچ بئرئنی گؤرمه‌دئم مگر ربّئن قارداشی یعقوبو. 
Galatians1:20 (سئزه هر نه کی، یازیرام، تارینین حوضوروندا سئزه یقئن ورئرم کی، یالان دمئرم.) 
Galatians1:21 سونرا، سورئیه و قئلئقئیه دئیارینا گتدئم. 
Galatians1:22 و حله ده مسئحئن یهودئیه‌ده اولان کئلئسالاری منی شخصن تانیمیردیلار؛ 
Galatians1:23 آنجاق اونلار دائم اشئدئردئلر کی، «بئر زامان بئزه عذاب ورن شخص، ائندی اؤزو اله او ائمانی وعظ ادئر کی، بئر زامانلار اونو محو اتمه‌یه چالیشیردی.» 
Galatians1:24 و مندن اؤتری تارییا حمد ادئردئلر. 
Galatians2:1 اون دؤرد ائل سونرا، بارنابا ائله بئرلئکده گئنه اورشلئمه گتدئم، تئطوسو دا اؤزومله آپاردیم. 
Galatians2:2 بئر وحیه گؤره ائدی کی، گتدئم. و اونلارا قیری‌‌‌یهودئلر آراسیندا وعظ اتدئیئم ائنجئلی تقدئم اتدئم. لاکئن بونو اعتئبارلی اولانلارا خوصوصی بئر شکئلده اتدئم کی، مبادا عبث قاچیب و یا قاچمیش اولوم. 
Galatians2:3 حتّا یانیمدا اولان تئطوس دا، یونانلی اولان حالدا، ختنه اولونماغا مجبور ادئلمه‌دی. 
Galatians2:4 آمّا بو، گئزلئجه آرامیزا سوخولان یالانچی قارداشلار اوزوندن اولدو کی، مسئح عئسادا اولان آزادلیغیمیزی گودوردولر، اله کی، بئزی قوللوغا چکسئنلر. 
Galatians2:5 اونلارا بئر ساعات دا اولسا، باش اَیئب تسلئم اولمادیق کی، ائنجئلئن حقئقتی سئزئنله ثابئت قالسین. 
Galatians2:6 آمّا اعتئبارلی توتولانلار (منه فرق اِتمز کی، اونلار نه ائمئشلر. تاری طرفدارلیق اتمز.) منه بئر شی آرتیرمادیلار. 
Galatians2:7 عکسئنه، او زامان کی، ختنه‌سئزلر اوچون ائنجئلئن منه تاپشیریلماسینی گؤردولر، نجه کی، ختنه‌لی‌لر اوچون پطروسا تاپشیریلمیشدی. 
Galatians2:8 (چونکی ختنه‌لی‌لره حواری اولماسی اوچون پطروسدا ائشله‌ین، قیری‌یهودئلر اوچون منده ده ائشله‌دی.) 
Galatians2:9 و منه عطا اِدئلن فیضی تشخئص وِرَنده، سوتونلار ساییلان یعقوب، کئفا، و یوحنّا صاغ اللرئنی رفاقت اوچون منه و بارنابایا وردئلر کی، بئز قیری‌یهودئلرئن آراسینا گدک، اونلار دا ختنه‌لی‌لرئن. 
Galatians2:10 آنجاق بئزدن ائسته‌دئلر کی، یوخسوللاری یاددان چیخارتمایاق؛ اِله همن شیی کی، من ده اونو اتمه‌یه جان آتیردیم. 
Galatians2:11 لاکئن پطروس انطاکئیه‌یه گلنده، اونون اوزونه ضئدّ دوردوم، چونکی تقصئرلی ائدی. 
Galatians2:12 اونا گؤره کی، یعقوبون طرفئندن بعضی آداملار گلمه‌دن قاباق، قیری‌‌یهودئلر‌له یمک ییئردی. آمّا اونلار گلندن سونرا، ختنه حزبئنئن قورخوسوندان اونلاردان چکئنئب، اؤزونو آیری ساخلاییردی. 
Galatians2:13 اؤزگه یهودئلر ده رئیاکارلیقدا اونا قوشولدولار، بله کی، حتّا بارنابا دا اونلارین رئیاکارلیغینا توتولدو. 
Galatians2:14 لاکئن او زامان کی، اونلارین ائنجئلئن حقئقتئنه دوزگون رفتار اتمه‌دئکلرئنی گؤردوم، هامینین حوضوروندا کئفایا ددئم: «اگر سن، یهودی اولان حالدا، یهودئلر کئمی یوخ، قیری‌‌‌یهودئلر کئمی یاشاییرسان، نجه قیری‌‌یهودئلری مجبور ادئرسن کی، یهودئلر کئمی یاشاسینلار؟!» 
Galatians2:15 بئز آنادان گلمه یهودئیئک و قیری‌‌یهودئلر آراسیندان اولان گوناهکارلار دیئلئک؛ 
Galatians2:16 لاکئن بئلئرئک کی، ائنسان شرئعتئن عمل‌لری ائله یوخ، مسئح عئسایا اولان ائمان واسئطه‌سی‌ائله صالح ساییلیر. حتّا بئز ده مسئح عئسایا ائناندیق کی، شرئعتئن عمل‌لری ائله یوخ، مسئحه اولان ائمان واسئطه‌سی‌ائله صالح ساییلاق. چونکی شرئعتئن عمل‌لری ائله هچ بئر ائنسان صالح ساییلماز. 
Galatians2:17 اگر بئز، مسئحده صالح ساییلماغیمیزی آختاران ائکن، گوناهکار دا چیخساق، اوندا آیا مسئح گوناهین خئدمتچئسی‌دئر؟ حاشا. 
Galatians2:18 چونکی اگر من اوّلجه ییخدیغیمی گئنه تئکئرم، اؤزومون تقصئرلی اولدوغومو ائثبات ادئرم. 
Galatians2:19 چونکی من شرئعتئن واسئطه‌سی‌ائله شرئعته اؤلدوم کی، تاری اوچون یاشاییم. 
Galatians2:20 من مسئحله چارمیخا چکئلمئشم و یاشایان آرتیق من دیئلم، مسئحدئر کی، منده یاشاییر. و بدنده یاشادیغیم بو حیاتی، تارینین اوغلونا اولان ائمان واسئطه‌سی‌ائله یاشاییرام کی، منی سِودی و منئم اوچون اؤزونو تسلئم اتدی. 
Galatians2:21 تارینین فیضئنی باطئل اتمئرم. چونکی اگر صالحلئک شرئعتئن واسئطه‌سی‌ائله مومکون اولسایدی، دمه‌لی مسئح عبث یره اؤلدو. 
Galatians3:1 سئز عاغیلسیز قالاتئیالی‌لار، کئم سئزی طئلسئمله‌دی، کئمئن گؤزلری قاباغیندا عئسا مسئح چارمیخا چکئلمئش تصوئر اولوندو؟! 
Galatians3:2 سئزدن بئلمک ائسته‌دئیئم آنجاق بو بئر مطلبدئر: سئز موقدّس روحو شرئعتئن عمل‌لری ائله آلدینیز، یوخسا اشئتدئیئنئزه ائمان گتئرمکله؟ 
Galatians3:3 آیا بو قدر عاغیلسیزسینیز؟! روحلا باشلاییب، ائندی جئسمله کامئل‌لَشئرسئنئز؟ 
Galatians3:4 بو قدر اذئیّتی مگر بوش یره چکدئنئز؛ دوغرودان دا مگر بوش یره ائدی؟ 
Galatians3:5 بس ائندی موقدّس روحو سئزه عطا ادن و آرانیزدا مؤجوزه‌لر یارادان، بونلاری شرئعتئن عمل‌لرئنی اتدئیئنئز اوچون ادئر، یوخسا اشئتدئیئنئزه ائمان گتئردئیئنئز اوچون؟ 
Galatians3:6 اِله ائبراهئم ده «تارییا ائمان گتئردی و بو اونا صالحلئک ساییلدی.» 
Galatians3:7 بله‌جه آرخایین اولون کی، ائبراهئمئن اوغوللاری اونلاردیرلار کی، ائمان گتئرئرلر. 
Galatians3:8 موقدّس یازی دا قیری‌‌یهودئلرئن ائمانلارینا گؤره صالح ساییلدیغینی قاباقدان گؤروب، ائبراهئمه ائنجئلی موژده وردی کی، «بوتون مئلّتلر سنده برکتلنه‌جکلر.» 
Galatians3:9 بله‌جه، ائمان گتئرنلر ائمان گتئرن ائبراهئمله برکتله‌نئرلر. 
Galatians3:10 چونکی شرئعتئن عمللرئنه ائستئناد اِدَنلرئن هامیسی لعنت آلتیندادیرلار. چونکی یازیلیب: «ملعوندور هر کس کی، شرئعت کئتابیندا یازیلان بوتون شیلرده دورماییب، اونلاری عمله گتئرمه‌سئن.» 
Galatians3:11 آیدیندیر کی، هچ کس شرئعتئن واسئطه‌‌سی‌ائله تارینین حوضوروندا صالح ساییلمیر. چونکی «صالح آدام ائمانلا یاشایاجاق.» 
Galatians3:12 آمّا شرئعت ائماندان دیئل. عکسئنه، «اونلارا عمل اِدَن هر کس اونلارلا یاشایاجاق.» 
Galatians3:13 مسئح بئزئم یولوموزدا ملعون اولاراق، بئزی شرئعتئن لعنتئندن ساتین آلیب، قورتاردی. چونکی یازیلیب: «آغاجدان آسیلان هر کس ملعوندور.» 
Galatians3:14 اِله کی، ائبراهئمئن برکتی مسئح عئسادا قیری‌‌یهودئلره گلسئن و بئز ده وعده‌سی ورئلمئش موقدّس روحو ائمان واسئطه‌سی‌ائله آلاق. 
Galatians3:15 قارداشلار، ائنسان سایاغی دیئرم: رسمئیّته کچمئش بئر وصئیّت، بئر ائنسانین اولسا دا، هچ کس اونو لغو اتمز، اونا علاوه ده اتمز. 
Galatians3:16 وعده‌لر ائبراهئمه و اونون نسلئنه دیئلدی. تاری بئر چوخ آداما ائشاره اتمئش کئمی «سنئن نسئلرئنه» دمئر. آنجاق بئرئنه ائشاره اتمئش کئمی «سنئن نسلئنه» دیئر کی، مسئح اولسون. 
Galatians3:17 بونو دمک ائسته‌یئرم: شرئعت کی، بوندان دؤرد یوز اوتوز ائل سونرا گلدی، تارینین تصدئق اتدئیی قاباقکی وصئیّتی اعتئباردان سالا بئلمز، اِله کی، وعده‌نی لغو اتسئن. 
Galatians3:18 چونکی اگر مئراث شرئعته باغلی اولسا، آرتیق وعده‌یه باغلی دیئل؛ لاکئن تاری اونو ائبراهئمه بئر وعده واسئطه‌سی‌ائله عطا ادئب. 
Galatians3:19 بس شرئعت نه اوچوندور؟ دیئلن نسلئن گلمه‌یئنه قدر کی، وعده اونا ورئلئب، شرئعت خاطالارین سببئندن ملکلر واسئطه‌‌سی‌ائله بئر واسئطه‌چی اَلی ائله علاوه اولونوب، ترتئب ورئلدی. 
Galatians3:20 واسئطه‌چی بئر طرف اوچون دیئلدئر؛ لاکئن تاری بئردئر. 
Galatians3:21 بس آیا شرئعت تارینین وعده‌لرئنه ضئدّدئر؟ حاشا! چونکی اگر حیات ورمه‌یه قادئر اولان بئر شرئعت ورئلسَیدی، اوندا صالحلئک حقئقتن شرئعته باغلی اولاردی. 
Galatians3:22 آمّا موقدّس یازی بوتون هر نه‌یی گوناه آلتیندا باغلادی کی، عئسا مسئحه اولان ائمانا دایانان وعده، ائمان گتئرنلره ورئلسئن. 
Galatians3:23 لاکئن ائمانین گلمه‌سئندن قاباق، بئز شرئعتئن موحافئظه‌سی آلتیندا ساخلانیب، گله‌جک ائمانین ظوهور اده‌جه‌یئنه قدر توتولموشدوق. 
Galatians3:24 بونا گؤره، شرئعت بئزئم موربّئمئز اولوب کی، بئزی مسئحه یتئرسئن، اِله کی، ائمان واسئطه‌سی‌ائله صالح ساییلاق. 
Galatians3:25 آمّا ائندی او ائمان گلئب و بئز آرتیق بئر موربّئنئن الی آلتیندا دیئلئک. 
Galatians3:26 چونکی سئز هامینیز مسئح عئسایا اولان ائمان واسئطه‌سی‌ائله تارینین اوغوللاریسینیز. 
Galatians3:27 چونکی مسئحده تعمئد اولونان بوتون سئزلر، مسئحی گِیئنئبسئنئز. 
Galatians3:28 نه یهودی وار نه یونانلی، نه قول وار نه آزاد، نه کئشی وار نه آرواد، چونکی سئز هامینیز مسئح عئسادا بئرسئنئز. 
Galatians3:29 و اگر سئز مسئحئنکئسئنئز، او زامان سئز ائبراهئمئن نسلی و وعده‌یه گؤره وارئثسئنئز. 
Galatians4:1 ائندی بونو دیئرم کی، مادام کی، وارئث اوشاقدیر، هر شیئن صاحئبی اولسا دا، قوللا هچ فرقی یوخدور. 
Galatians4:2 او، آتاسینین تعیئن اتدئیی واختا قدر، قیّوملارین و وکئللرئن اَلی آلتیندادیر. 
Galatians4:3 اِله‌جه ده بئز، اوشاقلار ائکن دونیانین ائبتئدائی شیلرئنئن آلتیندا اسئر ائدئک. 
Galatians4:4 لاکئن زامان تامامینا چاتدیقدا، تاری آرواددان دوغولموش و شرئعت آلتیندا دونیایا گلمئش اؤز اوغلونو گؤندَ‌ردی کی، 
Galatians4:5 شرئعت آلتیندا اولانلاری ساتین آلیب قورتارسین و بئز اوغوللوغا نایئل اولاق. 
Galatians4:6 و اوغوللار اولدوغونوز اوچون، تاری اؤز اوغلونون روحونو بئزئم اورَکلرئمئزه گؤندَ‌رئب کی، نئدا ادئر: «آبّا! آتا!» 
Galatians4:7 بونا گؤره، سئز آرتیق قول یوخ، اوغولسونوز. و اگر اوغولسونوز، تارینین واسئطه‌سی‌ائله وارئثسئنئز ده. 
Galatians4:8 لاکئن تارینی تانیمادیغینیز زامان، اِله‌لرئن قولو ائدئنئز کی، طبئعتن تاری دیئللر. 
Galatians4:9 آمّا ائندی کی، تارینی تانی‌ییرسینیز، یا دا داها دوغروسو تاری سئزی تانی‌ییر، نجه اولور کی، گئنه ضعئف و دَیَرسئز ائبتئدائی شیلره قاییدیرسینیز و اونلارین قولو اولماغا جان آتیرسینیز؟! 
Galatians4:10 گونلری، آیلاری، مؤوسوملری و ائللری رئعایت ادئرسئنئز. 
Galatians4:11 سئزئن اوچون قورخورام کی، مبادا سئزه عبث زحمت چکمئش اولام. 
Galatians4:12 سئزه یالواریرام، قارداشلار، منئم کئمی اولون. چونکی من ده سئزئن کئمی اولموشام. سئز منه هچ بئر حاقسیزلیق اتمه‌یئبسئنئز. 
Galatians4:13 لاکئن بئلئرسئنئز کی، بدنئن ضعئفلئیی اوزوندن ائنجئلی ائلک دفه سئزه وعظ اتدئم. 
Galatians4:14 و بدنئمده اولان ائمتاحانا سئز حقارتله باخمادینیز، ردّ ده اتمه‌دئنئز. آمّا منی تارینین بئر مله‌یی کئمی قبول اتدئنئز، اله بئل کی، مسئح عئسانین اؤزونو قبول ادئرسئنئز. 
Galatians4:15 ائندی او سعادتئنئزه نه اولدو؟ چونکی سئزئن حاقّینیزدا شهادت ورئرم کی، اگر مومکون اولسایدی، گؤزلرئنئزی چیخاردیب منه وِرَردئنئز. 
Galatians4:16 مگر حقئقتی سئزه ددئیئم اوچون دوشمنئنئز اولموشام؟ 
Galatians4:17 اونلار قیرتله سئزی آختاریرلار، لاکئن یاخشی نئیّتله یوخ. آنجاق سئزی آییرماق ائسته‌یئرلر کی، سئز اونلاری قیرتله آختاراسینیز. 
Galatians4:18 آنجاق من یانینیزدا اولاندا یوخ، یاخشی نئیّتله هر زامان قیرتلی اولماق یاخشی‌دیر. 
Galatians4:19 اؤولادلاریم کی، مسئح سئزده شکئل تاپانا قدر تکرار دوغوم آغریسینی چکئرم، 
Galatians4:20 آرزو ادئردئم کی، ائندی یانینیزدا اولوب سؤزومون سسئنی دیئشدئرَ‌یدئم. چونکی سئزئن حاقّینیزدا چاشیب قالمیشام. 
Galatians4:21 منه دیئن، سئزلر کی، شرئعت آلتیندا اولماغی ائسته‌یئرسئنئز، مگر شرئعته قولاق آسمیرسینیز؟ 
Galatians4:22 چونکی یازیلیب، ائبراهئمئن ائکی اوغلو وار ائدی؛ بئری کنئز آرواددان و او بئرئسی آزاد آرواددان دوغولموشدو. 
Galatians4:23 لاکئن کنئز آرواددان دوغولان اوغول، جئسمه گؤره دوغولدو و آزاد آرواددان دوغولان اوغول وعده‌یه گؤره. 
Galatians4:24 بو، تمثئلله دانیشماقدیر، چونکی بو ائکی آرواد، ائکی عهددئرلر؛ بئری سئنا داغینداندیر، قول اولاجاق اوشاقلار دوغور. او، هاجردئر. 
Galatians4:25 ائندی بو هاجر عرب بؤلگه‌سئنده اولان سئنا داغی‌دیر و اورشلئمئن ائندئکی واختینا بنزه‌یئر، چونکی او، اؤولادلاری ائله اسئرلئکده‌دئر. 
Galatians4:26 آمّا یوخاریدا اولان اورشلئم آزاددیر کی، بئزئم آنامیزدیر. 
Galatians4:27 چونکی یازیلیب: «ای سونسوز دوغمایان آرواد، سوئن! ای دوغوم آغریسینی چکمه‌ین، جار چک و نئدا ات! چونکی ترک ادئلمئش آروادین اؤولادلاری، اَری اولان آروادین اؤولادلاریندان چوخدور.» 
Galatians4:28 و سئز، قارداشلار، ائسحاق کئمی وعده‌نئن اؤولادلاریسینیز. 
Galatians4:29 آمّا نجه او زامان جئسمه گؤره دوغولان، موقدّس روحا گؤره دوغولانا عذاب ورئردی، ائندی ده بله‌دئر. 
Galatians4:30 لاکئن موقدّس یازی نه دیئر؟ «کنئز آرواد و اونون اوغلونو قوو، چونکی کنئز آروادین اوغلو، آزاد آروادین اوغلو ائله وارئث اولمایاجاق.» 
Galatians4:31 بونا گؤره، قارداشلار، بئز کنئز بئر آروادین یوخ، آزاد آروادین اؤولادلاری‌ییق. 
Galatians5:1 مسئح بئزی آزادلیق اوچون آزاد اتدی. بونون اوچون برک دایانین و گئنه قوللوغون یوغونا دوشمه‌یئن. 
Galatians5:2 باخین، من پولوس، سئزه دیئرم کی، اگر ختنه اولوناسینیز، مسئح سئزه هچ فایدالی اولماز. 
Galatians5:3 ختنه اولونان هر آداما گئنه شهادت ورئرم کی، شرئعتی کامئل بئر شکئلده یرئنه یتئرمه‌یه ائلزام آلتیندادیر. 
Galatians5:4 سئز کی، ائسته‌یئرسئنئز شرئعت وسئله‌سی‌ائله تبرعه اولوناسینیز، مسئحدن محروم اولوبسونوز؛ سئز فیضدن دوشوبسونوز. 
Galatians5:5 چونکی بئز، صالحلئک اومئدئنی، موقدّس روحا دایاناراق ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله گؤزله‌یئرئک. 
Galatians5:6 چونکی مسئح عئسادا نه ختنه بئر شیدئر نه ده ختنه‌سئزلئک. آنجاق ائمان کی، محبّت واسئطه‌سی‌ائله عمل ادئر. 
Galatians5:7 یاخشی قاچیردینیز، کئم سئزه حقئقتدن ائطاعت اتمکده مانع اولدو؟ 
Galatians5:8 بو ائقناع سئزی دعوت اِدَندن دیئل. 
Galatians5:9 بئر آز مایا بوتون خمئری تورشودور. 
Galatians5:10 من ربده سئزه اعتئماد ادئرم کی، آیری بئر جور دوشونمه‌یه‌جکسئنئز. لاکئن سئزی چاشدیران، کئم اولور اولسون، اؤز جزاسینی چکه‌جک. 
Galatians5:11 آمّا، قارداشلار، اگر من حله ده ختنه‌لئیی وعظ ادئرم، بس نه اوچون حله ده عذاب آلتیندایام؟ اِله اولسا ائدی، چارمیخین بودره‌مه‌سی اورتادان قالدیریلمیشدی. 
Galatians5:12 کاشکی سئزی تحرئک اِدَنلر اؤزلرئنی اَخته اتسَیدئلر! 
Galatians5:13 چونکی قارداشلار، سئز آزادلیغا دعوت اولونوبسونوز؛ آنجاق آزادلیغینیزی جئسم اوچون فورصت بئلمه‌یئن. آمّا بئر‌بئرئنئزه محبّتله قوللوق ادئن. 
Galatians5:14 چونکی بوتون شرئعت تک بئر کلمه‌ده یرئنه یتئشئلئر، بوندا کی، «قونشونو اؤزون کئمی سِو.» 
Galatians5:15 آمّا اگر بئربئرئنئزی سانجیب اوداسینیز، احتئیاطلی اولون کی، مبادا بئربئرئنئزدن تلف اولاسینیز. 
Galatians5:16 لاکئن دیئرم: موقدّس روحون واسئطه‌سی‌ائله رفتار ادئن، او زامان جئسمئن هاوا-هوسلرئنی یرئنه یتئرمزسئنئز. 
Galatians5:17 چونکی جئسمئن هاوا-هوسلری موقدّس روحون ضئدّئنه‌دئر، موقدّس روح دا جئسمئن ضئدّئنه. چونکی بونلار بئربئرئنئن ضئدّئنه‌دئرلر. اِله کی، سئز، ائسته‌دئیئنئزی اده‌بئلمه‌یه‌سئنئز. 
Galatians5:18 آمّا اگر موقدّس روحدان هئدایت اولونورسونوز، شرئعت آلتیندا دیئلسئنئز. 
Galatians5:19 جئسمئن عمل‌لری بلّی‌دئر: بونلار جئنسی عئفّتسئزلئک، ناپاکلیق، سفاهت، 
Galatians5:20 بوتپرستلئک، جادوگرلئک، عداوت، داعوالار، حسد، قضب، موباحئثه، نئفاق، تفرئقه‌لر، 
Galatians5:21 پاخیلّیق، کفلئلئک، عیش-عئشرتلر و بونا بنزه‌ر شیلردئر. سئزه اوّللرده ائخطار وردئیئم کئمی، ائندی ده قاباقجادان ائخطار ورئرم کی، بونلاری اِدَنلر تارینین پادشاهلیغینی مئراث آلمایاجاقلار. 
Galatians5:22 لاکئن روحون ثمره‌سی محبّت، شادلیق، باریش، صبر، مهرئبانلیق، یاخشیلیق، وفادارلیق، 
Galatians5:23 حلئملئک و اؤزونه حاکئم اولماقدیر. بو کئمی شیلرئن ضئدّئنه هچ شرئعت یوخدور. 
Galatians5:24 و اونلار کی، مسئح عئسایا عاییددیرلار، جئسمی، شهوتلر و هاوا-هوسلری ائله چارمیخا چکئبلر. 
Galatians5:25 اگر موقدّس روحلا یاشاییریق، قوی موقدّس روحلا دا رفتار ادک. 
Galatians5:26 بئربئرئمئزه میدان اوخومایاق، بئربئرئمئزی موبارئزه‌یه چاغیرمایاق، بئربئرئمئزه پاخیلّیق اتمه‌یک. 
Galatians6:1 قارداشلار، اگر بئر آدام بئر خاطا اوسته توتولسا بله، سئز روحانئلر اونو حلئملئک روحو ائله ائصلاح ادئن. و اؤزونوزه دئقّت ادئن کی، مبادا سئز اؤزونوز ده وسوسه‌یه دوشه‌سئنئز. 
Galatians6:2 بئربئرئنئزئن یوکلرئنی داشی‌یین و بو یوللا مسئحئن شرئعتئنی یرئنه یتئرئن. 
Galatians6:3 چونکی اگر کئمسه، بئر زاد دیئل ائکن، اؤزونو بئر زاد بئلسه، اؤزونو آلدادیر. 
Galatians6:4 قوی هر کس اؤز ائشئنی ائمتاحانا چکسئن. او واخت فخر اتمه‌یی اؤزگه بئر آدامدا یوخ، آنجاق اؤزونده اولاجاق. 
Galatians6:5 چونکی هر کس اؤز یوکونو داشییاجاق. 
Galatians6:6 کلامی تعلئم آلان، بوتون یاخشی شیلرده، کلامی اونا تعلئم وره‌نی شرئک اتسئن. 
Galatians6:7 آلدانمایین، تارییا ائستهزا ادئلمز. چونکی ائنسان نه‌یی اَکسه، اونو دا بئچه‌جکدئر. 
Galatians6:8 چونکی اؤز جئسمی اوچون اَکَن، جئسمدن فسادلیق بئچه‌جک. آمّا روح اوچون اَکَن، روحدان ابدی حیات بئچه‌جکدئر. 
Galatians6:9 یاخشیلیق اتمکده یورولمایاق. چونکی اگر سوستالماساق، واختیندا بئچه‌رئک. 
Galatians6:10 دمه‌لی، نه قدر فورصتئمئز وارسا، هامییا، خوصوصَن ائمانلی‌لار عایئله‌سئنه یاخشیلیق ادک. 
Galatians6:11 گؤرون اؤز اَلئمله نه بؤیوک حرفلرله سئزه یازیرام! 
Galatians6:12 جئسمده یاخشی گؤرونمک ائسته‌ینلر چالیشیرلار کی، سئزی ختنه اتمه‌یه مجبور اتسئنلر. بو ائشی آنجاق اوندان اؤتری ادئرلر کی، مسئحئن چارمیخی اوچون عذابا دوشمه‌سئنلر. 
Galatians6:13 چونکی حتّا ختنه اولونانلارین اؤزلری ده شرئعتی رئعایت اتمئرلر. لاکئن سئزئن ختنه اولونماغینیزی ائسته‌یئرلر کی، سئزئن جئسمئنئزده فخر اتسئنلر. 
Galatians6:14 آمّا مندن ائراق اولسون کی، ربّئمئز عئسا مسئحئن چارمیخیندان باشقا اؤزگه بئر شیده فخر ادئم. او چارمیخین واسئطه‌‌سئله دونیا منئم اوچون چارمیخا چکئلئب، من ده دونیا اوچون. 
Galatians6:15 چونکی نه ختنه‌لئک، نه ده ختنه‌سئزلئک بئر شیدئر، لاکئن تزه خئلقت. 
Galatians6:16 بو قایدا ائله رفتار اِدَنلره و تارینین ائسرایئلئنه باریش و رحمت اولسون. 
Galatians6:17 بوندان سونرا، قوی هچ کئم منه اذئیّت ورمه‌سئن. چونکی من رب عئسانین یارا نئشانه‌لرئنی بدنئمده داشی‌ییرام. 
Galatians6:18 قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن فیضی سئزئن روحونوزلا اولسون. آمئن. 
Ephesians1:1 تارینین ائراده‌‌سی ائله مسئح عئسانین حوارئسی پولوسدان، اِفِسوسدا اولان و مسئح عئسایا وفالی اولان موقدّسلره: 
Ephesians1:2 آتامیز تاریدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
Ephesians1:3 موتبارک اولسون تاری و ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسی کی، بئزی مسئحده هر جور روحانی برکتله سماوی یرلرده موبارک ادئب. 
Ephesians1:4 نجه کی، دونیانین بئناسیندان ائره‌لی بئزی مسئحده سچدی کی، بئز اونون حوضوروندا موقدّس و لکه‌سئز اولاق. 
Ephesians1:5 محبّتده او، اؤز ائراده‌سئنئن خوشلوغونا گؤره، عئسا مسئحئن واسئطه‌‌سی‌ائله، ائره‌لئدن بئزی اؤز اوغوللوغونا موقدّر اتدی. 
Ephesians1:6 اِله کی، سوگئلی اوغلوندا بئزه باغیشلادیغی عئزّتلی فیضی مدح اولونسون. 
Ephesians1:7 مسئحده اونون قانینین واسئطه‌سی‌ائله خئلاصیمیز وار، یعنی اونون فیضئنئن دؤولتلئیئنه گؤره، خاطالارین باغیشلانماسی کی، 
Ephesians1:8 بئزئم اوستوموزه بول-بول تؤکدو. اِله کی، بوتون حئکمت و بصئرتده، 
Ephesians1:9 مسئحده نئیّت اتدئیی اؤز خوشلوغونا گؤره، ائراده‌سئنئن سئرّئنی بئزه بئلدئردی 
Ephesians1:10 کی، واختلارین کامئل‌لئیئنئن ترتئبئنده گؤیلرده و یرده اولان شیلرئن هامیسینی مسئحئن باشچیلیغی آلتیندا بئرلَشدئرسئن. 
Ephesians1:11 مسئحده بئز ده وارئث اولدوق، یعنی اونون نئیّتئنه گؤره، اوّلدن بئزه موقدّر اولدو کی، بوتون شیلری اؤز ائراده‌سئنئن مصلحتئنه گؤره یرئنه یتئرئر. 
Ephesians1:12 اِله کی، مسئحه ائلک اومئد باغلامیش اولان بئزلر، اونون جلالینین حمدی اوچون اولاق. 
Ephesians1:13 اوندا، سئز ده حقئقت کلامینی، نئجاتینیزین خوش خبرئنی اشئدئب ائناندیقدا، وعده‌نئن موقدّس روحو ائله مسئحده مؤهورلَندئنئز کی، 
Ephesians1:14 مئراثیمیزین بِیئدئر؛ بله کی، تارییا عایید اولانلار خئلاص اولونسونلار و بله‌جه اونون جلالی مدح اِدئلسئن. 
Ephesians1:15 بونا گؤره من ده، رب عئسایا اولان ائمانینیزی و بوتون موقدّسلره اولان محبّتئنئزی اشئدئب، 
Ephesians1:16 سئزئن اوچون شوکور اتمکدن و سئزی دوعالاریمدا یادا گتئرمکدن دایانمیرام. 
Ephesians1:17 اِله کی، ربّئمئز عئسا مسئحئن تاریسی، عئزّتلی آتا، سئزه اؤز معرئفتئنده حئکمت و وحی روحونو ورسئن. 
Ephesians1:18 و اوره‌یئنئزئن گؤزلرئنی ائشیقلاندیرسین کی، بئله‌سئنئز اونون دعوتئنئن اومئدی و اونون مئراثینین عئزّتلی دؤولتلئیی موقدّسلرده نه‌دئر. 
Ephesians1:19 و بئز ائمان گتئرنلر اوچون اونون قودرتئنئن حدسئز عظمتئنی ده بئله‌سئنئز. بونلار اونون قووّتلی قودرتئنئن ائشلمه‌یی‌دئر کی، 
Ephesians1:20 مسئحی اؤلولردن دئرئلدرکن و سماوی یرلرده اؤز صاغیندا اوتوردارکن، اوندا ظاهئر اتدی؛ 
Ephesians1:21 هر ریئسلئکدن، ائقتئداردان، قودرتدن، حاکئمئیّتدن، و هر آددان اوستون، نه آنجاق بو عصرده، آمّا گله‌جک عصرده ده. 
Ephesians1:22 هر شیی اونون آیاقلاری آلتینا قویوب، اونو بوتون شیلرئن باشی اولاراق کئلئسایا وردی کی، 
Ephesians1:23 اونون بدنی‌دئر: اونون دولولوغو کی، هامینی هامیدا دولدورور. 
Ephesians2:1 و سئز خاطالار و گوناهلارینیز ائچنده اؤلموشدونوز. 
Ephesians2:2 بئر زامانلار اونلاردا بو دونیانین گدئشئنه گؤره رفتار اتدئنئز؛ هاوا ریئسئنئن قودرتئنه گؤره، یعنی او روحا گؤره کی، ائندی ائطاعتسئزلئیئن اوغوللاریندا عمل ادئر. 
Ephesians2:3 اونلارین آراسیندا بئر زامانلار بئز هامیمیز دا جئسمئن شهوتلرئنده یاشایاراق، جئسمئن و فئکرئن هاوا-هوسلرئنی یرئنه یتئرئب، اؤزگه‌لر کئمی بئز ده طبئعتن قضبئن اؤولادلاری ائدئک. 
Ephesians2:4 لاکئن مرحمتی بول اولان تاری، بئزی سودئیی بؤیوک محبّتئندن اؤتری، 
Ephesians2:5 حتّا خاطالاریمیز اوزوندن اؤلو اولدوغوموز حالدا دا، بئزه مسئحله برابر حیات وردی. سئز فیضله نئجات تاپیبسینیز. 
Ephesians2:6 و اونونلا بئزی دئرئلدئب، مسئح عئسادا اونونلا بئزی سماوی یرلرده اوتورتدو. 
Ephesians2:7 اِله کی، گله‌جک عصرلرده اؤز فیضئنئن حدسئز دؤولتلئیئنی مسئح عئسادا بئزه شفقتله گؤرسدسئن. 
Ephesians2:8 چونکی سئز فیض واسئطه‌سی‌ائله ائمان یولو ائله نئجات تاپیبسینیز و بو سئزدن دیئل، تارینین عطاسی‌دیر. 
Ephesians2:9 عمل‌لردن دیئل کی، هچ کئم فخر اتمه‌سئن. 
Ephesians2:10 چونکی بئز اونون صَنَتئیئک و مسئح عئسادا یاخشی عمل‌لر اوچون یاراندیق. بو عمل‌لری تاری قاباقجادان حاضیرلادی کی، بئز اونلاردا رفتار ادک. 
Ephesians2:11 بونا گؤره سئز جئسمن قیری‌‌یهودی اولانلار کی، ائنسان اَلی ائله «ختنه اولموشلار» طرفئندن، «ختنه‌سئزلر» چاغیریلیرسینیز، خاطیرلایین کی، 
Ephesians2:12 بئر زامانلار مسئحدن آیری، ائسرایئل هموطنلئیئندن اشئک و وعده‌نئن عهدلرئنه قرئب ائدئنئز. هچ بئر اومئدئنئز یوخ ائدی و دونیادا تاریسیز ائدئنئز. 
Ephesians2:13 آمّا ائندی مسئح عئسادا، سئز کی، بئر زامانلار اوزاق ائدئنئز، مسئحئن قانی سببی ائله یاخین اولدونوز. 
Ephesians2:14 چونکی او اؤزو بئزئم باریشیمیزدیر کی، هر ائکئسئنی بئر ادئب آیریلیق دووارینی آرالیقدان ییخدی. 
Ephesians2:15 یعنی اؤز جئسمئنده عداوتی، قایدالاردا احکاملارین شرئعتئنی باطئل اتدی کی، باریش قوروب اؤزونده او ائکئدن تزه بئر ائنسان یاراتسین. 
Ephesians2:16 و چارمیخ واسئطه‌سی‌ائله هر ائکئسئنی تک بئر بدنده تاری ائله باریشدیرسین و اونونلا عداوتی اؤلدورسون. 
Ephesians2:17 او گلدی و هم اوزاقدا اولان سئزلره، هم ده یاخیندا اولانلارا باریشی وعظ اتدی. 
Ephesians2:18 چونکی اونون واسئطه‌سی‌ائله ائکئمئزین ده بئر روحدا آتانین حوضورونا یولوموز آچیقدیر. 
Ephesians2:19 دمه‌لی بوندان بله، سئز، نه یادسینیز، نه ده اجنبی. لاکئن موقدّسلرله برابر هموطن و تارینین عایئله‌سئندنسئنئز. 
Ephesians2:20 و حوارئلر و نبئلرئن بونؤوره‌سی اوستونده بئنا اولوبسونوز کی، اونون بوجاق داشی مسئح عئسا اؤزودور. 
Ephesians2:21 اوندا بوتون عئمارت هماهنگ دوزولوب، ربّه عایید موقدّس بئر معبد اولماق اوچون بئنا اولور. 
Ephesians2:22 و اوندا سئز ده بئرلئکده تئکئلئرسئنئز کی، تارینین روحن ساکئن اولدوغو بئر یر اولاسینیز. 
Ephesians3:1 بو سببدن من پولوس، سئز قیری‌‌یهودئلر اوچون مسئح عئسانین زئندانئسی، 
Ephesians3:2 اگر حقئقتن تارینین سئزئن اوچون منه امانت ورئلدئیی فیضئنی اشئتمئش اولاسینیز. 
Ephesians3:3 کی، وحی واسئطه‌سی‌ائله سئرّ اولان منه بئلدئرئلدی، نجه کی، بوندان قاباق قیساجا یازدیم. 
Ephesians3:4 اونا گؤره ده، بونو اوخویاندا منئم مسئحئن سئرّئنده اولان بصئرتئمی آنلایا بئلئرسئنئز. 
Ephesians3:5 بو سئرّ اؤزگه نسئل‌لرده ائنسان اوغوللاری اوچون آشکار اولمامیشدی، نجه کی، ائندی موقدّس روحدا اؤز موقدّس حوارئلر و نبئلرئنه آشکار ادئب. 
Ephesians3:6 کی، قیری‌‌یهودئلر ده ائنجئلئن واسئطه‌سی‌ائله مسئح عئسادا همن مئراثین وارئثی، همن بدنئن عوضوو، و همن وعده‌نئن شرئکی‌دئرلر. 
Ephesians3:7 من ده تارینین قودرتئنئن ائشئنه گؤره، منه باغیشلانمیش تارینین فیض عطاسینا اساسن اونون خئدمتچئسی اولدوم. 
Ephesians3:8 و منه، بوتون موقدّسلرئن لاپ کئچئیئنه، بو فیض عطا اولوندو کی، مسئحئن قئیاسا گلمه‌ین دؤولتلرئنی قیری‌‌یهودئلره وعظ ادئم. 
Ephesians3:9 و آیدینلاشدیریم کی، هر شیی یارادان تاریدا ازلدن گئزلنمئش سئرّئن ترتئبی نه‌دئر. 
Ephesians3:10 اِله کی، تارینین قات-قات حئکمتی کئلئسانین واسئطه‌‌سی‌ائله سماوی یرلرده اولان ریئسلر و ائقتئدار صاحئبلرئنه بئلدئرئلسئن. 
Ephesians3:11 بو ابدی مقصده گؤره ائدی کی، تاری اونو ربّئمئز مسئح عئسادا انجامینا یتئردی. 
Ephesians3:12 مسئحده اونا اولان ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله یاخینلاشماغا جورعت و یقئنئمئز وار. 
Ephesians3:13 بونا گؤره سئزدن خاهئش ادئرم کی، سئزئن یولونوزدا چکدئیئم زحمتلره گؤره، اوره‌یئنئزی اوزولتمیه‌سئنئز. چونکی اونلار سئزئن عئزّتئنئزدئر. 
Ephesians3:14 بو سببدن آتانین حوضوروندا دئز چؤکورم کی، 
Ephesians3:15 گؤیده و یرده هر عایئله اوندان آدلانیر. 
Ephesians3:16 اِله کی، اؤز عئزّتئنئن دؤولتئنه گؤره سئزه عطا اتسئن کی، باطئنی ائنساندا اونون اؤز روحونون واسئطه‌‌سی‌ائله قودرتله‌نئب، قووّت آلاسینیز. 
Ephesians3:17 و بله‌جه مسئح، ائمان واسئطه‌سی‌ائله، سئزئن اورَکلرئنئزده ساکئن اولسون و سئز محبّتده کؤک آتیب، بونؤوره قویولاسینیز 
Ephesians3:18 بله کی، بوتون موقدّسلر‌له بئرلئکده مسئحئن محبّتئنئن نه قدر گنئش، اوزون، اوجا و درئن اولدوغونو باشا دوشه بئله‌سئنئز 
Ephesians3:19 و معرئفتدن چوخ اوستون اولان مسئحئن محبّتئنی بئله‌سئنئز کی، سئز تارینین بوتون دولولوغو ائله دولاسینیز. 
Ephesians3:20 ائندی اونا کی، بئزده، بئزئم ائچئمئزده ائشله‌ین قودرته گؤره، تؤکَنمَز بوللوقدا بوتون ائسته‌دئیئمئز و یا گومان اتدئیئمئزدن داها اوستون اتمه‌یه قادئردئر. 
Ephesians3:21 اونا کئلئسادا و مسئح عئسادا بوتون نسئل‌لر بویونجا شؤوکت اولسون. آمئن. 
Ephesians4:1 بله‌جه ربّئن محبوسو اولان من، سئزه یالواریرام کی، آلدیغینیز دعوته لایئق رفتار اده‌سئنئز؛ 
Ephesians4:2 بوتون باشی‌آشاغیلیق و حلئملئکله، صبرله، محبّتده بئربئرئنئزه تحمّول اتمکله. 
Ephesians4:3 جهد ادئن کی، روحون بئرلئیئنی باریش باغی ائله حئفظ اده‌سئنئز. 
Ephesians4:4 بئر بدن و بئر روح وار، نجه کی، سئز ده دعوت اولان زامان بئر اومئده دعوت اولوندونوز. 
Ephesians4:5 بئر رب، بئر ائمان، بئر تعمئد، 
Ephesians4:6 بئر تاری و هامینین آتاسی کی، هامینین اوستونده، هامینین واسئطه‌‌سی‌ائله و هامیدادیر. 
Ephesians4:7 لاکئن فیض بئزئم هر بئرئمئزه مسئحئن عطاسینین اؤلچوسونه گؤره ورئلئب. 
Ephesians4:8 بونون اوچون بله دیئر: یوخارییا قالخدیقدا، بئر قوشون اسئری، اسئرلئیه آپاردی، و ائنسانلارا عطالار وردی. 
Ephesians4:9 ائندی بو «قالخدی» سؤزو نه دمکدئر، مگر بو کی، او، اوّل یرئن اَسفلئنه اِندی. 
Ephesians4:10 اِنَن اله همن اودور کی، بوتون گؤیلرئن اوستونه ده قالخدی. اله کی، بوتون شیلری دولدورسون. 
Ephesians4:11 و او، بعضئلری حوارئلر، بعضئلری نبئلر، بعضئلری موبشّئرلر، بعضئلری ده شبانلار و موعلّئملر تعیئن اتدی کی، 
Ephesians4:12 موقدّسلر، خئدمت ائشئنی یرئنه یتئرمک اوچون سئلاحلانیب، مسئحئن بدنئنی بئنا اتسئنلر. 
Ephesians4:13 او قدر کی، هامیمیز ائماندا، تاری اوغلونون معرئفتئنده بئرلئیه چاتیب، مسئحئن دولولوق قامتئنئن اؤلچوسونه قدر بؤیوموش بئر ائنسان اولاق. 
Ephesians4:14 بله کی، آرتیق اوشاق اولماییب، شپه‌لر الئنده چالخالانمایاق و هر تعلئمئن یلی ائله، ائنسانلارین کلکبازلیغی ائله، آلداتان طرزلرئن حؤقّه‌بازلیغی ائله یولدان آزمایاق. 
Ephesians4:15 آمّا حقئقتی محبّتده دیئب هر جهتدن اونون قدرئنجه بؤیویک کی، بدنئن باشی‌دیر. یعنی مسئح کی، 
Ephesians4:16 اونا اساسن بوتون بدن، هر بئر بندئن کؤمه‌‌یی ائله بئربئرئنئن یانینا قویولوب و هر عوضوون دوزگون ائشلمه‌سئنه گؤره، بدن بؤیویور کی، محبّتله بئنا اتسئن. 
Ephesians4:17 بله‌جه من بونو دیئب ربله بئرلئکده تصدئق ادئرم کی، سئز آرتیق قیری‌‌یهودئلر کئمی ذهئنئن باطئللئیئنده رفتار اتمه‌یه‌سئنئز؛ 
Ephesians4:18 اونلارین دوشونجه‌لرئنی قارانلیق باساراق، ائچلرئنده اولان جهالت اوزوندن و اورَکلرئنئن برکلئیئندن تارینین حیاتینا یاد اولوبلار. 
Ephesians4:19 اونلار هر جور حسّاسلیغی ائتئرئب، اؤزلرئنی سفالته تسلئم ادئرلر کی، هر جور نجئسلئیی طاماحلا یرئنه یتئرسئنلر. 
Ephesians4:20 آمّا سئز مسئحی بو یوللا اؤیرنمه‌یئبسئنئز، 
Ephesians4:21 اگر حقئقتن اونو اشئدئب و اوندا تعلئم ورئلئبسئنئز، نجه کی، حقئقت عئسادادیر. 
Ephesians4:22 یعنی سئزئن قاباق نجه یاشادیغینیزا باخاراق، کؤهنه منئیّتی کنارا آتین کی، حئیله‌نئن شهوتلری ائله فسادا چکئلئب. 
Ephesians4:23 و ذهئنلرئنئزئن روحوندا تزه‌له‌نئن 
Ephesians4:24 و تزه منئیّتی گیئن کی، صالحلئک، قودسئیّت و حقئقتده تارییا موطابئق یارانیب. 
Ephesians4:25 بونا گؤره، یالانی کنارا آتین؛ هر بئرئنئز اؤز قونشوسونا حقئقتی دسئن، چونکی بئز، بئربئرئمئزئن عوضولرئیئک. 
Ephesians4:26 قضبلَنَنده گوناه اتمه‌یئن. قویمایین قضبئنئز یاتمامیش، گون باتسین. 
Ephesians4:27 ائبلئسه هچ بئر فورصت ورمه‌یئن. 
Ephesians4:28 اوغورلوق اِدَن آرتیق اوغورلوق اتمه‌سئن؛ عکسئنه، زحمت چکئب اؤز اَللری ائله یاخشی ائشه مشغول اولسون کی، او اؤزو ده مؤحتاج اولان بئری ائله بئر شی پایلاشا بئلسئن. 
Ephesians4:29 آغزینیزدان هچ بئر یاوا سؤز چیخماسین، آنجاق احتئیاجا گؤره، بئنا اتمک اوچون یاخشی سؤز دیئن کی، اشئدنلره فیض عطا اتسئن. 
Ephesians4:30 تارینین موقدّس روحونو قمگئن اتمه‌یئن. خئلاص گونو اوچون اونونلا مؤهورلَنئبسئنئز. 
Ephesians4:31 قوی هر جور آجیلیق، حئدّت، قضب، کوفر، و تؤهمت هر جور پئس نئیّتله برابر سئزدن اوزاق اولسون. 
Ephesians4:32 بئربئرئنئزه مهرئبان و شفقتلی اولون. بئربئرئنئزی باغیشلایین، نجه کی، تاری دا مسئح ده سئزی باغیشلاییب. 
Ephesians5:1 بله‌جه، سوگئلی اوشاقلار کئمی تارییا اوخشار اولون 
Ephesians5:2 و محبّتده رفتار ادئن، نجه کی، مسئح ده بئزی سِودی و اؤزونو بئزئم اوچون تارییا خوش عطئرلی بئر هدئیّه و قوربان تقدئم اتدی. 
Ephesians5:3 لاکئن سئزئن آرانیزدا عئفّتسئزلئیئن، هر جور ناپاکلیق، یا دا طاماحین حتّا آدی بله ذئکر اولونماسین، نجه کی، موقدّسلره یاراشار. 
Ephesians5:4 بی‌ادبلئک و هرزه دانیشماق، یا دا یاوا ظارافاتلار دا اولماسین. بونلار یاراشماز. عکسئنه، شوکور ادئن. 
Ephesians5:5 چونکی بونو یقئنلئکله بئلئرسئنئز کی، مسئح و تارینین پادشاهلیغیندا عئفّتسئز، یا دا ناپاک، یا دا بوتپرست اولان طاماحکار آدام مئراثا مالئک دیئل. 
Ephesians5:6 هچ کئم سئزی بوش سؤزلرله آلداتماسین، چونکی بو شیلر اوزوندن تارینین قضبی ائطاعتسئزلئیئن اوغوللاری اوستونه گلئر. 
Ephesians5:7 بونا گؤره اونلارین شرئکی اولمایین. 
Ephesians5:8 چونکی بئر زامانلار قارانلیق ائدئنئز، لاکئن ائندی ربده ائشیقسینیز. ائشیق اؤولادلاری کئمی رفتار ادئن. 
Ephesians5:9 (چونکی ائشیغین ثمره‌سی هر جور یاخشیلیق، صالحلئک، و حقئقتده گؤرولور.) 
Ephesians5:10 چالیشین کی، ربّه نه‌یئن مقبول اولدوغونو اؤیرنه‌سئنئز. 
Ephesians5:11 قارانلیغین ثمره‌سئز عمللرئنده ائشتئراک اتمه‌یئن. عکسئنه، اونلاری ائفشا ادئن. 
Ephesians5:12 چونکی اونلارین گئزلئجه اتدئیی ائشلری باره‌ده دانیشماق دا عاییبدیر. 
Ephesians5:13 لاکئن ائشیغین واسئطه‌سی‌ائله اونلار ائفشا اولوناندا، هر شی گؤزه گؤرولن اولور. چونکی گؤزه گؤرولن هر شی ائشیقدیر. 
Ephesians5:14 بونا گؤره دیئر کی، «ای یاتان، اویان، اؤلولردن دئرئل، مسئح سنه پارلایاجاقدیر.» 
Ephesians5:15 بله‌جه نه جور رفتار اتدئیئنئزه دئقّت ادئن، حئکمتسئز آداملار کئمی یوخ، حئکمتلی‌لر کئمی، 
Ephesians5:16 هر فورصتدن ائستئفاده ادئن، چونکی بو گونلر شرئردئر. 
Ephesians5:17 بونا گؤره ده عاغیلسیز اولمایین، آمّا آنلایین کی، ربّئن ائراده‌سی نه‌دئر. 
Ephesians5:18 شرابلا کفلی اولمایین؛ سفاهته سبب اودور. لاکئن موقدّس روحلا دولون. 
Ephesians5:19 بئربئرئنئزه مزمورلار، ماهنی‌لار و روحانی نغمه‌لر اوخویون. اوره‌یئنئزده ربّه ترنّوم ادئب، اوخویون. 
Ephesians5:20 هر شی اوچون دائم ربّئمئز عئسا مسئحئن آدیندا تارییا و آتایا شوکور ادئن. 
Ephesians5:21 مسئحه اتدئیئنئز حؤرمتدن اؤتری بئربئرئنئزه موطئع اولون. 
Ephesians5:22 ای آروادلار، ربّه موطئع اولور کئمی اؤز اَرلرئنئزه موطئع اولون. 
Ephesians5:23 چونکی اَر، آروادین باشی‌دیر، نجه کی، مسئح کئلئسانین باشی‌دیر و بدنئن قورتاریجیسی او، اؤزودور. 
Ephesians5:24 لاکئن نجه کی، کئلئسا مسئحه موطئعدئر، آروادلار دا گرک هر شیده اَرلرئنه موطئع اولسونلار. 
Ephesians5:25 ای اَرلر، آروادلارینیزی سوئن، نجه کی، مسئح ده کئلئسانی سِودی و اؤزونو اونون اوچون فدا اتدی. 
Ephesians5:26 اله کی، اونو سو و کلام وسئله‌سی‌ائله یویوب تمئزله‌سئن و اونو تقدئس اتسئن. 
Ephesians5:27 و بو یوللا کئلئسانی بوتون شؤوکتی ائچئنده اؤزونه تقدئم اتسئن کی، اوندا لکه، قیریشیق و یا بونلار کئمی شیلر اولماسین، آمّا موقدّس و مذمّتسئز اولسون. 
Ephesians5:28 بله‌جه اَرلر ده گرک آروادلارینی سِوسئنلر، نجه کی، اؤز بدنلرئنی سوئرلر. آروادینی سِوَن، اؤزونو سِوئر. 
Ephesians5:29 چونکی هچ کئم هچ واخت اؤز بدنئندن نئفرت اتمه‌یئب، لاکئن اونو یدئردئر و اونا یاخشی یتئشئر. نجه کی، مسئح ده کئلئسایا بله ادئر. 
Ephesians5:30 چونکی بئز اونون بدنئنئن عوضولرئیئک. 
Ephesians5:31 بونا گؤره کئشی آتا-آناسیندان آیریلار، و اؤز آروادینا یاپیشار و او ائکی، بئر بدن اولارلار. 
Ephesians5:32 بو سئرّ بؤیوکدور. لاکئن من مسئح و کئلئسانی گؤز قاباغینا آلیب دیئرم. 
Ephesians5:33 هر حالدا، سئزئن آرانیزدا اولان هر کس ده اؤز آروادینی اؤزو کئمی سِوسئن و آرواد دا اَرئنه احتئرام اتسئن. 
Ephesians6:1 اؤولادلار، ربده والئدینلرئنئزدن ائطاعت ادئن، چونکی بو دوزدور. 
Ephesians6:2 آتا و آنانا حؤرمت ات (کی، وعده‌لی اولان بئرئنجی حؤکمدور) 
Ephesians6:3 کی، سعادت سنه یار اولسون و یر اوزونده عؤمرون اوزون اولسون. 
Ephesians6:4 ای آتالار، سئز ده اؤولادلارینیزی قضبلَندئرمه‌یئن. لاکئن اونلاری ربّئن تربئیه و تعلئمی ائله بؤیودون. 
Ephesians6:5 ای قوللار، جئسمه گؤره آغالارینیز اولانلارا اوره‌یئنئزئن صافلیغیندا قورخو و لرزه ائله موطئع اولون، نجه کی، مسئحه. 
Ephesians6:6 ائنسانلاری راضی اتمک ائسته‌ینلر کئمی گؤزه خوش گؤرونن خئدمتلر‌له یوخ، مسئحئن قوللاری کئمی کی، اورَکدن تارینین ائراده‌سئنی یرئنه یتئرئرلر. 
Ephesians6:7 خوش نئیّتله ائنسانلارا یوخ، ربّه قوللوق ادن کئمی خئدمت ادئن. 
Ephesians6:8 بئلئن ده کی، یاخشی ائش گؤرن هر کس ربدن عوضئنی آلاجاق، ائستر قول اولسون، ائستر آزاد. 
Ephesians6:9 ای آغالار، سئز ده قوللارینیزلا همن جور رفتار ادئن. قورخوتماقدان اَل گؤتورون و بئلئن کی، هم اونلارین آغاسی هم ده سئزئن آغانیز گؤیده‌دئر و او، هچ کسدن طرفدارلیق اتمز. 
Ephesians6:10 نهایت، ربده قودرتلی، اونون دا قووّتئنده گوجلو اولون. 
Ephesians6:11 تارینین بوتون سئلاحلارینی گیئنئن کی، ائبلئسئن حئیله‌لری قاباغیندا مؤحکم دایانا بئله‌سئنئز. 
Ephesians6:12 چونکی بئزئم موبارئزه‌مئز جئسم و قانین ضئدّئنه یوخ، ریاستلرئن، قودرتلرئن، بو قارانلیق دونیانین حؤکمدارلارینین و سماوی یرلرده اولان شرئر روحانی قووّه‌لرئنئن ضئدّئنه‌دئر. 
Ephesians6:13 بونا گؤره تارینین بوتون سئلاحلارینی گؤتورون کی، شرئر گونده موقاوئمت اتمه‌یه قادئر اولاسینیز و هر شیی اِدَندن سونرا مؤحکم دایاناسینیز. 
Ephesians6:14 بوندان اؤتری ده مؤحکم دایانین. بلئنئزه حقئقت قورشاغینی باغلایین. صالحلئک زئرهئنی ده سئنه‌‌نئزه تاخین. 
Ephesians6:15 باریش ائنجئلئنئن حاضیرلیغینی آیاغینیزا گیئن. 
Ephesians6:16 و بونلارین هامیسیندان علاوه، ائمان قالخانینی اَله آلین کی، اونونلا او شرئر اولانین بوتون آلوولو اوخلارینی سؤندورمه‌یه قادئر اولارسینیز. 
Ephesians6:17 نئجات دَبئلقه‌سئنی، و موقدّس روحون قیلینجینی دا کی، تارینین سؤزو اولسون، گؤتورون. 
Ephesians6:18 بوتون دوعا و یالواریشدا، همئشه موقدّس روحدا دوعا ادئن. و بونو گؤز قاباغیندا ساخلاییب، بوتون موقدّسلر اوچون بوتون ائستئقامت و یالواریشلا آییق اولون. 
Ephesians6:19 منئم اوچون ده دوعا ادئن کی، آغزیمی آچاندا آچیق دئل‌له دانیشماق عطا اولونسون. اِله کی، ائنجئلئن سئرّئنی جسارتله بئلدئرئم کی، 
Ephesians6:20 بونون اوچون ده زنجئلرده باغلی اولان بئر اِلچی‌یَم؛ یعنی، من اعلان اتدئکده اله جسارتله دانیشیم کی، اله دانیشماق منه گرکدئر. 
Ephesians6:21 آمّا منئم وضعئیّتئم باره‌ده و بورادا نجه کچئرتدئیئم حاقدا، سوگئلی قارداش و ربّئن وفالی خئدمتچئسی تئخئکوسدان خبر آلا بئلرسئنئز. او هر شیی سئزه بئلدئره‌جک. 
Ephesians6:22 و اونو محض بو نئیّت اوچون سئزئن یانینیزا گؤندَ‌رمئشم کی، سئز بئزئم احوالاتیمیزدان خبردار اولاسینیز و او، سئزئن اورَکلرئنئزه تسلّی ورسئن. 
Ephesians6:23 آتا تاری و رب عئسا مسئحدن قارداشلارا ائمانلا بئرلئکده باریش و محبّت اولسون. 
Ephesians6:24 فیض بوتون او آداملارلا اولسون کی، ربّئمئز عئسا مسئحی اؤلمز محبّتله سوئرلر. 
Philippians1:1 مسئح عئسایا اؤزلرئنی قول اتمئش پولوس و تئموتاعوسدان، فئلئپئده مسئح عئسایا عایید اولان بوتون موقدّسلره، ناظئرلر و شمّاسلاری ائله: 
Philippians1:2 آتامیز تاری و ربّئمئز عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
Philippians1:3 سئزی هر زامان خاطیرلایاندا تاریما شوکور ادئرم. 
Philippians1:4 و همئشه هر دوعامدا سئزئن هامینیز اوچون شادلیقلا دوعا اِدئرم. 
Philippians1:5 چونکی ائلک گوندن ائندئیه کئمی ائنجئلئن ائشئنده شئرکت ادئبسئنئز. 
Philippians1:6 آرخایینام او کی، یاخشی ائشی سئزده باشلاییب، مسئح عئسانین گونونه کئمی، اونو کامئل‌لَشدئره‌جک. 
Philippians1:7 حاقلی‌یام کی، سئزئن هامینیز حاقّیندا بله دوشونم، چونکی سئز منئم اوره‌یئمده‌سئنئز. حبسده ده اولسام، ائنجئلئن مودافئعه‌سئنده و تصدئق اتمه‌یئنده ده اولسام، هامینیز منئمله برابر تارینین فیضئنه شرئکسئنئز. 
Philippians1:8 تاری شاهئدئمدئر کی، مسئح عئسانین شفقتئنده نجه سئزئن هامینیزین حسرتئنی چکئرم. 
Philippians1:9 و دوعا ادئرم کی، محبّتئنئز حقئقی معرئفت و هر جور ائدراکدا آرتیق و داها آرتیق چوخالسین. 
Philippians1:10 اِله کی، افضل اولان شیلری تصدئق ادئب، مسئحئن گونونه کئمی خالئص و مذمّتسئز اولاسینیز، 
Philippians1:11 و تارینین شؤوکت و مدحی اوچون صالحلئک ثمره‌سی ائله دولاسینیز کی، عئسا مسئحئنئن واسئطه‌سی‌ائله‌‌دئر. 
Philippians1:12 ائندی قارداشلار، ائسته‌یئرم بئله‌سئنئز کی، منئم باشیما گلنلر، داها چوخ ائنجئلئن ترقّئسئنه باعئث اولدو. 
Philippians1:13 بله کی، بوتون سارای موحافئظلرئنه و اؤزگه هر کسه معلوم اولوب کی، منئم حبسئم مسئح اوچوندور. 
Philippians1:14 و قارداشلاردان چوخو، حبسئمدن اؤتری ربّه اعتئماد ادئب، داها چوخ جورعت تاپیبلار کی، ربّئن کلامینی قورخوسوز دانیشسینلار. 
Philippians1:15 دوغروسو، بعضئلری حتّا پاخیلّیق اوزوندن مسئحی وعظ ادئرلر، لاکئن بعضئلری ده یاخشی نئیّتله. 
Philippians1:16 آخیرکی‌لار بونو محبّت اوزوندن ادئرلر و بئلئرلر کی، من ائنجئلئن مودافئعه‌سی اوچون تعیئن اولونموشام. 
Philippians1:17 اوّلکئلر مسئحی ائخلاصلا یوخ، اؤز منئیّت‌لرئنئن دالیندا اولدوقلاری اوزوندن اعلان ادئرلر و دوشونورلر کی، بو حبسئمده منئم اذئیّت چکمه‌یئمه باعئث اولسونلار. 
Philippians1:18 نه اولور؟ آنجاق بو کی، هر حالدا، ائستر یالان نئیّتده، ائستر دوغرو نئیّتده، مسئح اعلان اولونور و من بوندا سوئنئرم، بلی، سوئنه‌جه‌یم ده. 
Philippians1:19 چونکی بئلئرم کی، بو، سئزئن دوعالارینیزلا و عئسا مسئحئن روحونون کؤمه‌یی ائله منئم خئلاصیمی یتئره‌جک. 
Philippians1:20 خالئص ائنتئظار و اومئدئم بودور کی، هچ بئر شیده اوتانماییم و همئشه‌کی کئمی ائندی ده، یاشاسام دا، اؤلسَم ده، بوتون جسارتله مسئحی بدنئمده اوجالدیم. 
Philippians1:21 چونکی منئم اوچون یاشاماق مسئحدئر، اؤلمک ده قازانج. 
Philippians1:22 لاکئن اگر بدنده عؤمور سورمه‌لی اولسام، بو منه ثمره‌لی بئر زحمت اولاجاق. آمّا بئلمئرم هانسینی سچئم. 
Philippians1:23 من ائکی طرفدن سیخیشدیریلیرام؛ آیریلماق و مسئحله اولماق حسرتئنده‌یم، چونکی بو داها یاخشی‌دیر. 
Philippians1:24 لاکئن سئزئن خاطئرئنئز اوچون بدنده قالماق داها چوخ لازیمدیر. 
Philippians1:25 بوندان یقئنئم وار و بئلئرم کی، قالاجاغام و سئزئن ائماندا اولان شادلیق و ترقّئنئز اوچون سئزئنله داوام وره‌جه‌یم. 
Philippians1:26 بله کی، گئنه یانینیزا گلنده، مسئح عئسادا منئم حاقّیمدا اولان فخرئنئز آرتسین. 
Philippians1:27 آنجاق مسئحئن ائنجئلئنه لایئق طرزده یاشایین کی، من، ائستر گلئب سئزی گؤرَ‌نده، ائستر قایئب، سئزئن باره‌ده اشئدئم کی، سئز بئر روحدا ثابئت دورورسونوز و همن فئکئرده ائنجئلئن ائمانی اوچون بئرلئکده جهد ادئرسئنئز. 
Philippians1:28 و سئزه ضئدّ دورانلاردان اصلا قورخمورسونوز کی، بو، اونلارا هلاکت علامتی‌دئر، لاکئن سئزه نئجات علامتی، بو دا تاریداندیر. 
Philippians1:29 چونکی مسئحئن خاطئری اوچون سئزه عطا اولوب کی، اونا آنجاق ائمان گتئرمه‌یه‌سئنئز، اونون خاطئری اوچون عذاب دا چکه‌سئنئز 
Philippians1:30 و اِله همن موبارئزه‌نی تجروبه اده‌سئنئز کی، منده گؤردونوز و ائندی منده اولدوغونو اشئدئرسئنئز. 
Philippians2:1 بله‌جه اگر مسئحده بئر تشوئق، محبّتئن بئر تسلّئسی، اگر موقدّس روحون بئر رفاقتی، اگر شفقت و مرحمت وار، 
Philippians2:2 هم فئکئر اولماقلا، همن محبّتی ساخلاماقلا، روحدا بئرلشمکله و بئر مقصد نئیّتئنده اولماقلا منئم شادلیغیمی کامئل ادئن. 
Philippians2:3 هچ بئر شیی خودپرستلئک اوزوندن و یا شؤهرتپرستلئکدن اتمه‌یئن. لاکئن تواضؤعله بئربئرئنئزی اؤزونوزدن اوستون سایین. 
Philippians2:4 آنجاق اؤز شخصی منفعتئنئزی آختارمایین، اؤزگه‌لرئن ده منفعتئنی نظرده آلین. 
Philippians2:5 مسئح عئسادا اولان دوشونجه سئزده ده اولسون کی، 
Philippians2:6 تارینین صورتئنده اولدوغو حالدا، تاری ائله برابرلئیی بئر قنئمت سایمادی. 
Philippians2:7 لاکئن هر شیدن ال چکدی و بئر قول صورتئنی آلیب، ائنسانلارین اوخشارینا دؤندو. 
Philippians2:8 و ائنسان شباهتئنی آلمیش اولاراق، اؤلومه موطئع اولماقلا، حتّا چارمیخ اوستونده اؤلمکله اؤزونو آلچالتدی. 
Philippians2:9 بونا گؤره ده تاری اونو چوخ اوجالتدی و اونا بوتون آدلاردان افضل اولان آدی وردی 
Philippians2:10 اله کی، گؤیده، یر اوزونده و یرئن آلتیندا اولانلارین هامیسی عئسانین آدیندا دئز چؤکسونلر. 
Philippians2:11 و آتا تارینین شؤوکتی اوچون هر دئل ائقرار اتسئن کی، عئسا مسئح ربدئر. 
Philippians2:12 بله‌جه سوگئلئلرئم، نجه کی، همئشه ائطاعت ادئبسئنئز-نه آنجاق من یانینیزدا اولاندا، لاکئن ائندی کی، قایئبم داها چوخ-نئجاتینیزی قورخو و تئتره‌مکله انجامینا یتئرئن. 
Philippians2:13 چونکی تاری‌دیر کی، اؤز ائلطئفاتینا مووافئق، هم ائستمه‌یئنئز، هم ده عمله گتئرمه‌یئنئز اوچون سئزده ائشله‌یئر. 
Philippians2:14 هر شیی شئکایتسئز و موناقئشه‌سئز یرئنه یتئرئن کی، 
Philippians2:15 سئز، فاسئد و ترسه بئر نسلئن آراسیندا، مذمّتسئز و معصوم، تارینین قوصورسوز اؤولادلاری اولاسینیز. سئز اونلارین آراسیندا دونیانین نورلاری کئمی ظاهئر اولوب، 
Philippians2:16 حیاتین کلامینی برک توتورسونوز کی، مسئحئن گونونده من ده عبث اللشمه‌دئیئم و عبث زحمت چکمه‌دئیئم اوچون فخر ادئم. 
Philippians2:17 لاکئن اگر من بئر ائچکی تقدئمه‌سی کئمی سئزئن ائمانینیزین قوربان و خئدمتی اوستونه تؤکولورم، گئنه ده سوئنئرم و شادلیغیمی سئزئن هامینیزلا پایلاشیرام. 
Philippians2:18 سئز ده اله بو جور سوئنئن و شادلیغینیزی منئمله پایلاشین. 
Philippians2:19 رب عئسادا اومئد ادئرم کی، بو یاخینلیقدا تئموتاعوسو سئزئن یانینیزا گؤندَ‌رئم کی، من ده سئزئن احوالاتینیزدان خبردار اولوب، تشوئق اولام. 
Philippians2:20 چونکی فئکئرده منه یاخین اولان هچ کس قالماییب کی، ائخلاصلا سئزئن قیدئنئزده اولسون. 
Philippians2:21 اونا گؤره کی، هر کس مسئح عئسانین منفعتئنی یوخ، اؤز منفعتئنی آختاریر. 
Philippians2:22 آمّا سئز اونون ثوبوت اتمئش دَیَرئنی بئلئرسئنئز کی، نجه ائنجئلئن خوش خبرئنی یایماقدا، آتاسینی خئدمت ادن بئر اوشاق کئمی منه خئدمت اتدی. 
Philippians2:23 بونا گؤره اؤز ائشلرئمئن نجه قاباغا گتدئیئنی بئلدئکده، اومئد ادئرم کی، تزلئکله اونو سئزئن یانینیزا گؤندَ‌رئم. 
Philippians2:24 و ربده اعتئمادیم بودور کی، اؤزوم ده تزلئکله یانینیزا گلئم. 
Philippians2:25 آمّا لازیم گؤردوم کی، قارداشیم، همکاریم و سئلاحداشیم اِپافرودئتوسو سئزئن یانینیزا گؤندَ‌رئم کی، مؤحتاج اولاندا منه کؤمکچی اولان گؤندَ‌ردئیئنئز الچی و خئدمتچئدئر. 
Philippians2:26 چونکی او، سئزئن هامینیز اوچون حسرت چکئردی و اونون ناخوش اولدوغونو اشئتدئیئنئزه گؤره چوخ ناراحات ائدی. 
Philippians2:27 حقئقتن ده کی، او، اؤلوم درجه‌سئنه قدر ناخوش ائدی، لاکئن تاری اونا، نه ائنکی آنجاق اونا، منه ده مرحمت گؤرستدی کی، مبادا قوصّه‌مئن اوستونه قوصّه آرتسین. 
Philippians2:28 بو سببدن اونو بوتون ائشتئیاقلا سئزئن یانینیزا گؤندَ‌رمئشم کی، اونو گؤرنده تکرار سوئنه‌سئنئز و منئم ده قوصّم آزالسین. 
Philippians2:29 بله‌جه اونو ربده بوتون شادلیقلا قبول ادئن و بله ائنسانلارا بؤیوک حؤرمت گؤرسه‌دئن. 
Philippians2:30 چونکی او، مسئحئن ائشی یولوندا جانینی خطره سالیب اؤلومه بله یاخین گلدی کی، سئزئن منئم حاقّیمدا اولان خئدمتئنئزئن نه اسکئک اولدوغونو، او تکمئل اتسئن. 
Philippians3:1 نهایت، قارداشلاریم، ربده شادلیق ادئن. سئزه همن شیلری موکرّر یازماق منئم اوچون اصلا زحمت دیئل، لاکئن سئزئن اوچون موحافئظدئر. 
Philippians3:2 او ائتلردن آییق اولون، او پئسلئک اِدَنلردن آییق اولون، یالان ختنه‌دن آییق اولون. 
Philippians3:3 چونکی حقئقی ختنه بئزئک کی، تارینین موقدّس روحوندا پرستئش ادئرئک و مسئح عئسادا باشیمیز اوجادیر و جئسمه اعتئماد اتمئرئک. 
Philippians3:4 گرچی من اؤزوم حتّا جئسمه ده اعتئماد اده بئله‌رم. اگر اؤزگه بئر آدام جئسمه اعتئماد اتمه‌یی دوشونسه، من داها آرتیق: 
Philippians3:5 سکّئز گونلوک ائکن ختنه اولوندوم، ائسرایئل خالقیندان، بنیامئن قبئله‌سئندن، عئبرانئلردن بئر عئبرانی، شرئعته گؤره بئر فرئسی، 
Philippians3:6 قیرت باخیمیندان کئلئسایا عذاب وره‌نئن بئری، شرئعتدن گلن صالحلئک باخیمیندان مذمّتسئز بئر آدام! 
Philippians3:7 لاکئن مسئحئن خاطئری اوچون، منه قازانج اولان هر شیی ضرر سایدیم. 
Philippians3:8 بوندان دا چوخ، ربّئم مسئح عئسانین معرئفتئنئن افضل‌لئیی قاباغیندا هر شیی ضرر ساییرام کی، اونون اوچون هر شیئن ضررئنی چکمئشم و اونلاری زئبئل سایمیشام. اِله کی، مسئحی قازانیم 
Philippians3:9 و اوندا تاپیلیم؛ شرئعت اساسینا اولان بئر صالحلئکله یوخ، عئسایا اولان ائمان واسئطه‌سی‌ائله گلن صالحلئکله، او صالحلئکله کی، ائمان اساسینا گؤره تاریدان گلئر. 
Philippians3:10 و اؤلولردن دئرئلدئیئنئن قودرتئنی و چکدئیی عذابلارینین رفاقتئنی تانی‌ییم و اونون اؤلومونده اونا بنزه‌یئم. 
Philippians3:11 اِله کی، اؤلومدن دئرئلمه‌یه نایئل اولوم. 
Philippians3:12 بو، او دمک دیئل کی، اونا نایئل اولموشام و یا کامئل‌لَشمئشم. لاکئن جهدله چالیشیرام، اله کی، اونو توتوب اله گتئرئم؛ اونو کی، مسئح عئسا دا منی اونون اوچون توتوب اَله گتئردی. 
Philippians3:13 قارداشلار، من اِله حساب اتمئرم کی، اونو اَله گتئرمئشم. لاکئن بئر شی ادئرم: آرخادا قالان شیی اونودوب، جان آتیرام کی، قاباغیمدا اولانا چاتیم. 
Philippians3:14 مسئح عئسادا تارینین افضل دعوتئنئن جایئزه‌سی اوچون جهدله مقصده طرف تلاش ادئرم. 
Philippians3:15 بله‌جه آرامیزدا کامئل اولانلارین بله مَنئشلری اولسون و اگر بئر مؤوضوعدا آیری بئر جور مَنئشلرئنئز وار، تاری اونو دا سئزه آیدین اده‌جک. 
Philippians3:16 لاکئن نه‌یه چاتمیشیق، او عیارا گؤره ده یاشایاق. 
Philippians3:17 قارداشلار، مندن نومونه گؤتورون و دئقّتله او آداملارا باخین کی، بئزده گؤردویونوز نومونه‌یه گؤره رفتار ادئرلر. 
Philippians3:18 چونکی بئر چوخلاری مسئحئن چارمیخینین دوشمنلری کئمی رفتار ادئرلر کی، اونلارین حاقّیندا سئزئنله تز-تز دانیشیردیم و حتّا ائندی ده گؤزو‌یاشلی دیئرم. 
Philippians3:19 اونلارین آخیری هلاکت، اونلارین تاریسی قارین و اونلارین ائفتئخاری روسوایچیلیقلاریندادیر کی، فئکئرلرئنی دونیه‌وی شیلرئن اوستونه قویوبلار. 
Philippians3:20 چونکی بئزئم وطنداشلیغیمیز گؤیده‌دئر کی، قورتاریجیمیز رب عئسا مسئحی ائشتئیاقلا اورادان گؤزله‌یئرئک. 
Philippians3:21 او، بئزئم بو ذلئل بدنئمئزئن وضعئیّتئنی دیئشدئره‌جک، اِله کی، اؤز شؤوکتلی بدنئنه اوخشار اولسون. او بو ائشی او قودرتئن واسئطه‌سی‌ائله اده‌جک کی، اونونلا هر شیی اؤزونه موطئع اتمه‌یه قادئردئر. 
Philippians4:1 بله‌جه، سوگئلئلرئم، حسرتئنی چکدئیئم قارداشلار، سوئنجئم و باشیمین تاجی، ربده بو جور ثابئت دورون، سوگئلئلرئم. 
Philippians4:2 یودئیا و سئنتئخئیه یالواریرام کی، ربده همفئکئر اولسونلار. 
Philippians4:3 سندن ده، ای حقئقی یولداشیم، خاهئش ادئرم کی، ائنجئلئن خئدمتئنده منئمله چالیشان بو خانیملارا کؤمک اِده‌سن؛ هم ده کلِمِنته و اؤزگه همکارلاریما دا کی، آدلاری حیات دفترئنده‌دئر. 
Philippians4:4 همئشه ربده شادلیق ادئن. بئر ده دئیه‌جه‌یم: شادلیق ادئن! 
Philippians4:5 قویون سئزئن حلئملئیئنئز بوتون ائنسانلارا معلوم اولسون. رب یاخیندیر. 
Philippians4:6 هچ بئر شی اوچون نئگاران اولمایین، آمّا هر شیده خاهئشلرئنئزی دوعا، ائستئغاثه و شوکورله تارییا بئلدئرئن. 
Philippians4:7 و تارینین هر فهمدن افضل اولان باریشی، مسئح عئسادا، اورَکلرئنئزی و فئکئرلرئنئزی موحافئظت اده‌جک. 
Philippians4:8 نهایت، قارداشلار، هر نه کی، دوغرو، حؤرمتلی، دوز، پاک، سِومه‌لی و اعتئبارلی‌دیر، اگر فضئلتلی، اگر تعرئفه لایئق بئر شی وار، فئکرئنئزی بونلارین اوستونه قویون. 
Philippians4:9 و منده اؤیر‌ندئیئنئز، قبول اتدئیئنئز، اشئتدئیئنئز و گؤردویونوز شیلری یرئنه یتئرئن و باریش تاریسی سئزئنله اولاجاقدیر. 
Philippians4:10 ربده چوخ سوئنئرم کی، ائندی نهایت منئم حاقّیمدا چکدئیئنئز قیدی تزه‌له‌دئنئز؛ دوغرودان دا منئم قیدئمه چوخ قالمیشدینیز، لاکئن فورصت سئزه ال ورمئردی. 
Philippians4:11 بونلاری احتئیاج اوزوندن دمئرم، چونکی اؤیرنمئشم کی، هر حالدا اولسام، نجه قَناعت ادم. 
Philippians4:12 اسکئکلئکده یاشاماغی بئلئرم، آرتیقلیقدا یاشاماغی دا بئلئرم. هر شیده و هر حالدا توخ قالماق و آج قالماق، آرتیقلیقدا یاشاماق و احتئیاج ائچئنده عذاب چکمه‌یئن سئرّئنی اؤیر‌نمئشم. 
Philippians4:13 منه قووّت ورن مسئحله هر شیه قادئرم. 
Philippians4:14 آمّا یاخشی ائش گؤردونوز کی، منئم ذئلّتئمده منئمله شرئک اولدونوز. 
Philippians4:15 سئز اؤزونوز فئلئپئلی‌لر بئلئرسئنئز کی، ائنجئلئن خوش خبری ائلک وعظ اولوناندا، مقدونئیّه‌دن چیخدیغیم زامان، سئزدن باشقا هچ بئر کئلئسا، ورمک و آلماق خئدمتئنده منئمله شرئک اولمادی. 
Philippians4:16 حتّا تسالونئکده اولدوغوم زامان دا، سئز بئر-ائکی دفه منئم احتئیاجیم اوچون گؤندَ‌ردئنئز. 
Philippians4:17 بو او دمک دیئل کی، من هدئیّه آختاریرام. من آنجاق سئزئن حسابینیزا چوخالان ثمره‌نی آختاریرام. 
Philippians4:18 هر شی کامئل اَلئمه گلئب چاتیب و بول-بول واریم. اِپافرودئتوس اَلی ائله گؤندَ‌ردئیئنئز شیلر اَلئمه یتئشئب کی، تارینی خوشنود ادن، خوش بئر رایئحه و مقبول بئر قورباندیر. 
Philippians4:19 و منئم تاریم، مسئح عئسادا اؤز شؤوکتئنئن وارلیلیغینا موطابئق، سئزئن بوتون احتئیاجلارینیزی فراهم اده‌جک. 
Philippians4:20 ائندی تاری و آتامیزا ابددن ابده‌جک شؤوکت اولسون. آمئن. 
Philippians4:21 مسئح عئسادا اولان هر موقدّسه سالام یتئرئن. منئمله اولان قارداشلار دا سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
Philippians4:22 بوتون موقدّسلر، خوصوصَن ده قیصرئن اِوئندن اولانلار سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
Philippians4:23 رب عئسا مسئحئن فیضی سئزئن روحونوزلا اولسون. 
Colossians1:1 تارینین ائراده‌‌سی ائله عئسا مسئحئن حوارئسی پولوس و تئموتاعوس قارداشدان، 
Colossians1:2 مسئحده کولوسئده اولان موقدّسلر و ائمانلی قارداشلارا. آتامیز تاریدان سئزه فیض و باریش اولسون. 
Colossians1:3 سئزئن اوچون دائم دوعا ادئب، ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسی تارییا شوکور ادئرئک. 
Colossians1:4 چونکی سئزئن مسئح عئسادا اولان ائمانینیزدان و بوتون موقدّسلره اولان محبّتئنئزدن خبردار اولدوق. 
Colossians1:5 سئزئن اوچون گؤیلرده ساخلانمیش اومئددن اؤتری کی، اونو اوّلدن حقئقتئن کلامیندا، یعنی ائنجئلده اشئتدئنئز. 
Colossians1:6 نجه کی، بوتون دونیادا اولدوغو کئمی، سئزئن ده آرانیزدا اشئتدئیئنئز و تارینین فیضئنی حقئقتن درک اتدئیئنئز گوندن بری ثمره ورئب آرتیر. 
Colossians1:7 نجه کی، اونو خئدمتده اولان سوگئلی اِپِفراسدان اؤیرندئنئز کی، بئزئم آدیمیزدا اؤزونو مسئحه قول اتمئش امئن خئدمتکاردیر. 
Colossians1:8 و سئزئن موقدّس روحدا اولان محبّتئنئزدن ده اِله او بئزی خبردار اتدی. 
Colossians1:9 بو سببدن ده، بونو اشئتدئیئمئز گوندن سئزئن اوچون دوعا ادئب یالوارماقدان ال چکمئرئک، اِله کی، بوتون روحانی حئکمت و ائدراکدا اونون ائراده‌سئنئن معرئفتی ائله دولاسینیز. 
Colossians1:10 اِله کی، ربّه لایئق بئر شکئلده رفتار ادئب، اونو هر جهتدن راضی اده‌سئنئز و هر یاخشی ائشده ثمره گتئرئب، تارینی تانیماقدا ترقّی اده‌سئنئز. 
Colossians1:11 و بوتون تحمّول و صبری اله گتئرمک اوچون اونون شؤوکتلی قووّتئنه موطابئق، بوتون قودرتله قووّتلنه‌سئنئز و شادلیقلا 
Colossians1:12 آتایا شوکور اده‌سئنئز کی، نوردا بئزه ائقتئدار ورئب، اِله کی، موقدّسلرئن مئراثیندا شرئک اولاق. 
Colossians1:13 او بئزی ظولمتئن حاکئمئیّتئندن خئلاص ادئب، اؤز سوگئلی اوغلونون پادشاهلیغینا کؤچورتدو کی، 
Colossians1:14 اوندا خئلاصیمیز وار، یعنی گوناهلارین باغیشلانماسی. 
Colossians1:15 و او، گؤزه گؤرونمه‌ین تارینین صورتی‌دئر، بوتون خئلقتئن ائلک دوغولانی. 
Colossians1:16 چونکی گؤیلرده و یرده هر شی، گؤزه گؤرونن و گؤرونمه‌ین اونون واسئطه‌سی‌ائله یاراندی، ائستر تختلر اولسون، ائستر حاکئمئیّتلر، ائستر ریاستلر اولسون ائستر ائقتئدارلار، هر شی اونون واسئطه‌سی‌ائله و اونون اوچون یارانیب. 
Colossians1:17 او، هر شیدن ائره‌لی‌دئر و هر شی اوندا قائمدئر. 
Colossians1:18 بدنئن یعنی کئلئسانین دا باشی اِله او اؤزودور. او، باشلانیشدیر، اؤلولر آراسیندان ائلک دئرئلن. اِله کی، او اؤزو هر شیده بئرئنجی اولسون. 
Colossians1:19 چونکی آتانین کفی بو ائدی کی، بوتون دولولوق اوندا ساکئن اولسون 
Colossians1:20 و اونون واسئطه‌سی‌ائله هر شیی اؤزو ائله باریشدیرسین و اونون چارمیخینین قانی ائله باریش حاکئم اتسئن، ائستر یرده اولان شیلری، ائستر گؤیلرده اولان شیلری. 
Colossians1:21 و سئزی ده، گرچی بئر زامانلار فئکئرده تاری ائله یاد و دوشمن و پئس عمللرده ائدئنئز، 
Colossians1:22 ائندی اؤز جئسمانی بدنئنده اؤلوم واسئطه‌سی‌ائله باریشدیریب کی، سئزی تارییا موقدّس، لکه‌سئز و مذمّتسئز تقدئم اتسئن. 
Colossians1:23 اگر سئز دوغرودان ائمان اساسیندا مؤحکم و ثابئت دوراسینیز و اشئتدئیئنئز ائنجئلئن اومئدئندن جایمایاسینیز کی، گؤی آلتیندا اولان بوتون خئلقته وعظ اولوندو و من پولوس اونون خئدمتکاری اولدوم. 
Colossians1:24 ائندی من سئزئن خاطئرئنئز اوچون چکدئیئم عذابلارا سوئنئرم و مسئحئن ذئلّتلرئندن آرتیق قالانی اونون بدنی یعنی کئلئسا اوچون اؤز جئسمئمده تاماملاییرام. 
Colossians1:25 من ده، تارینین سئزئن اوچون منه عطا اتدئیی وظئفه‌یه گؤره، کئلئسانین خئدمتچئسی اولدوم کی، تارینین کلامینی کامئل بئر شکئلده یرئنه یتئرئم. 
Colossians1:26 یعنی، او سئرّی کی، عصرلردن و نسئللردن گئزلی ائدی، لاکئن ائندی اونون موقدّسلرئنه ظاهئر اولوب. 
Colossians1:27 اونلارا کی، تاری ائراده اتدی کی، قیری‌یهودئلر آراسیندا اولان بو خئدمتئنئن شؤوکتئنئن دؤولتلئیئنی بئلدئرسئن. یعنی سئزده اولان مسئحی کی، شؤوکتئن اومئدی‌دئر. 
Colossians1:28 بئز ده مسئحی اعلان ادئب، بوتون حئکمتله هر کسه نصئحت ورئب، تعلئم ورئرئک کی، هر کسی مسئحده کامئل تقدئم ادک. 
Colossians1:29 اونون اوچون من ده زحمت چکئرم و ائچئمده قووّتله ائشله‌ین قودرتئنه موطابئق جهد ادئرم. 
Colossians2:1 چونکی ائسته‌یئرم بئله‌سئنئز کی، سئزئن، لاودئکئیه‌ده اولانلارین و اوزومو شخصن گؤرمه‌ینلرئن هامیسی حاقّیندا نه بؤیوک بئر موبارئزه ادئرم. 
Colossians2:2 اِله کی، اونلارین محبّتده بئرلشمئش اورَکلری تسلّی تاپسین کی، کامئل اعتئمادین درکئندن گلن هامی دؤولتلئیه یتئشسئنلر کی، تاری سئرّئنئن حقئقی بئر معرئفتئنی ثمره ورئر، یعنی مسئحئن اؤزونو. 
Colossians2:3 کی، اوندا حئکمت و معرئفتئن بوتون خزئنه‌لری گئزله‌دئلئب. 
Colossians2:4 بونو اونا گؤره دیئرم کی، هچ کس سئزی قانع ادن موباحئثه‌لرله یولدان چیخارتماسین. 
Colossians2:5 چونکی جئسمن قایئب اولسام دا، روحن سئزئن یانینیزدایام و سئزئن یاخشی ائنضئباط و مسئحه اولان ائمانینیزین مؤحکملئیئنی گؤرمکدن کف ادئرم. 
Colossians2:6 بله‌جه، رب مسئح عئسانی نجه قبول ادئبسئنئز، اِله‌جه ده اوندا رفتار ادئن. 
Colossians2:7 اوندا کؤک سالیب و بئنا اولونوب اؤیر‌ندئیئنئز کئمی، ائماندا مؤحکمله‌نئن و شوکرانلارلا دولوب داشین. 
Colossians2:8 دئقّتلی اولون کی، هچ کس سئزی مسئحه اساسن یوخ، بوش حئیله و فلسفه‌یه، ائنسانلارین حدئثلرئنه، و دونیانین ائبتئدائی اوصوللارینا اساسن اسئر آلماسین. 
Colossians2:9 چونکی مسئحده اولوهئیّتئن بوتون دولولوغو بدنجه ساکئندئر. 
Colossians2:10 سئز ده اوندا کامئل اولوبسونوز و او، هر ریاست و ائقتئدارین باشی‌دیر. 
Colossians2:11 و اوندا اَل‌له اولمایان ختنه ائله ختنه‌لَندئنئز، یعنی مسئحئن ختنه‌سی ائله جئسمانی طبئعتئن بدنئنی اؤزونوزدن آییردینیز. 
Colossians2:12 و تعمئدده اونونلا برابر باسدیریلدینیز و اونو اؤلولردن دئرئلدن تارینین ائشئنه ائمان گتئرمکله اونونلا برابر ده دئرئلدئنئز. 
Colossians2:13 و تقصئرلرئنئزده و جئسمئنئزئن ختنه‌سئزلئیئنده اؤلو اولدوغونوز زامان، تاری سئزی اونونلا برابر دئرئلتدی و بوتون گوناهلاریمیزی بئزه باغیشلاییب. 
Colossians2:14 و امرلره اساسن ضئدّئمئزه اولان و بئزئمله دوشمنچئلئک ادن بورجون سندئنی لغو اتدی و اونو آرادان قالدیریب چارمیخا میخلادی. 
Colossians2:15 ریاستلر و‌ائقتئدار صاحئبلرئنی سئلاحلاریندان سویوب، مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله اونلارا قالئب گله‌رک، اونلاری آچیقجا روسوای اتدی. 
Colossians2:16 بونا گؤره، قویمایین هچ کئم یمک و یا ائچمک اوزوندن، و یا بایرام و یا هئلال و یا سبّت گونو اوزوندن سئزه حؤکم اتسئن. 
Colossians2:17 بونلار گله‌جک شیلرئن کؤلگه‌سی‌دئر، لاکئن بدن مسئحه عاییددیر. 
Colossians2:18 قویمایین هچ کس تواضؤعکارلیق و مَلَکپرستلئکدن شؤوق آلیب، سئزی جایئزه‌نئزدن محروم اتسئن. بو بله آدام، گؤردویو ر‌ؤیالاری دانیب، سببسئز اؤز جئسمانی عاغلی ائله شئشر 
Colossians2:19 و باشا مؤحکم یاپیشماز کی، بوتون بدنئن احتئیاجینی ورئب، مفصللر و بندلر واسئطه‌سی‌ائله بدنی بئرلئکده ساخلاییر و تارینین وردئیی بؤیومکله بؤیویور. 
Colossians2:20 اگر سئز مسئحله اؤلوب، دونیانین ائبتئدائی اوصوللاریندان قورتولوبسونوز، بس نه اوچون دونیایا عایید اولان کئمی یاشاییب، اؤزونوزو اِله امرلره موطئع ادئرسئنئز کی، دیئر: 
Colossians2:21 «توخونما، دادما، دَیمه.» 
Colossians2:22 (کی، هامیسی دا ائستئفاده اِتمکله آرادان گدن شیلردئر) - ائنسانلارین احکاملار و تعلئملرئنه گؤره؟ 
Colossians2:23 قاییرما دئندارلیق، تواضؤعکارلیق و بدنه اذئیّت ورمک باخیمیندان بونلار ظاهئرَن حئکمتلی گؤرونورلر، لاکئن نفسئن تنپرورلئیئنئن ضئدّئنه هچ بئر فایداسی یوخدور. 
Colossians3:1 بله‌جه اگر مسئحله دئرئلئبسئنئز، یوخاریداکی شیلری آختارین کی، اورادا مسئح تارینین صاغیندا اوتورور. 
Colossians3:2 فئکرئنئزی دونیه‌وی شیلرئن اوستونه یوخ، گؤیده‌کی شیلرئن اوستونه قویون. 
Colossians3:3 چونکی سئز اؤلوبسونوز و حیاتینیز مسئحله تاریدا گئزلی‌دئر. 
Colossians3:4 حیاتیمیز اولان مسئح ظوهور ادنده، سئز ده اونونلا بئرلئکده شؤوکتده ظوهور اده‌جکسئنئز. 
Colossians3:5 بونا گؤره، یردن اولان بدنئنئزئن عوضولرئنی عئفّتسئزلئیه، ناپاکلیغا، هاوا-هوسه، پئس آرزولارا، و طاماحا کی، بوتپرستلئکدئر، اؤلو گومان ادئن. 
Colossians3:6 بو شیلره گؤره دئر کی، تارینین قضبی گلر. 
Colossians3:7 و سئز ده، اونلاردا یاشادیغینیز واخت، بئر زامان اونلاردا رفتار ادئردئنئز. 
Colossians3:8 آمّا ائندی سئز ده اونلارین هامیسینی بئر یانا قویون: قضبی، قیضی، کئنی، ائفتئرانی، آغزینیزدان چیخان ائنجئدن سؤزلری. 
Colossians3:9 بئربئرئنئزه یالان دمه‌یئن، چونکی سئز کؤهنه منئیّتی و اونون بوتون عمللرئنی سویونوب اؤزونوزدن آتیبسینیز. 
Colossians3:10 و تزه منئیّتی گیئنئبسئنئز کی، اونو یارادانین صورتتئنه بنزه‌ر، تزه بئر معرئفته یتئشمک اوچون تزه‌له‌نئر 
Colossians3:11 کی، اوندا یونانلی، یهودی، ختنه‌لی، ختنه‌سئز، بربر، ائسکئت، قول، و آزاد یوخدور، آمّا هامی و هامیدا مسئحدئر. 
Colossians3:12 بوندان اؤتری، تارینین سچئلمئش، موقدّس و عزئزلری کئمی شفقتلی، مهرئبان، باشی‌آشاغی، حلئم و صبئرلی بئر اوره‌یی گیئنئن. 
Colossians3:13 بئربئرئنئزی تحمّول ادئن و بئربئرئنئزی عفو ادئن. هر بئرئنئزئن، بئرئسئندن شئکایتی وارسا، باغیشلایین. رب سئزی باغیشلادیغی کئمی، سئز ده گرک اِله اده‌سئنئز. 
Colossians3:14 و بونلارین هامیسیندان علاوه، محبّتی گیئنئن کی، کامئل بئرلئیئن باغی‌دیر. 
Colossians3:15 قویون مسئحئن باریشی اورَکلرئنئزده حاکئم اولسون کی، اونون اوچون ده بئر بدنده چاغیریلدینیز. و شاکئر اولون. 
Colossians3:16 قویون مسئحئن کلامی بوتون دؤولتلئیی‌ائله سئزده ساکئن اولسون. بئربئرئنئزه بوتون حئکمتله تعلئم و نصئحت ورئب، مزمورلار و ماهنی‌لار و روحانی نغمه‌لر و اورَکلرئنئزده شوکورلرله تارییا اوخویون. 
Colossians3:17 سؤزده و عملده نه ادئرسئنئز، هامیسینی رب عئسانین آدیندا ادئن و اونون واسئطه‌‌سی‌ائله آتا تارییا شوکور ادئن. 
Colossians3:18 ای آروادلار، ربّه لایئق اولدوغو کئمی ارلرئنئزدن ائطاعت ادئن. 
Colossians3:19 ای کئشئلر، آروادلارینیزا محبّت ادئن و اونلارلا آجی رفتار اتمه‌یئن. 
Colossians3:20 ای اؤولادلار، هر شیده والئدینلرئنئزدن ائطاعت ادئن، چونکی بو، ربّی خوشنود ادئر. 
Colossians3:21 ای آتالار، اؤولادلارینیزی حئرصلندئرمه‌یئن کی، مبادا مأیوس اولسونلار. 
Colossians3:22 ای قوللار، هر شیده یرده‌کی آغالارینیزا موطئع اولون؛ ائنسانلاری راضی اتمک اوچون گؤزه خوش گؤرونن خئدمتله یوخ، صاف اورَکله تاریدان قورخان کئمی. 
Colossians3:23 نه ادئرسئنئز، جانلا ادئن؛ آداملارا یوخ، ربّه. 
Colossians3:24 بئلئن ده کی، ربدن مئراث اجرئنی آلاجاقسینیز. سئز رب مسئحه خئدمت ادئرسئنئز. 
Colossians3:25 کئم حاقسیزلیق اتسه، اتدئیی حاقسیزلیغین عوضئنی آلاجاق، طرفدارلیق دا اصلا اولماز. 
Colossians4:1 ای آغالار، قوللارینیز باره‌سئنده عدالت و ائنصاف گؤرسه‌دئن. بئلئن کی، سئزئن ده گؤیده بئر آغانیز وار. 
Colossians4:2 اؤزونوزو دوعایا وقف ادئن و اوندا شوکورله اویاق اولون. 
Colossians4:3 همن حالدا بئزئم اوچون ده دوعا ادئن کی، کلام اوچون تاری بئزه بئر قاپی آچسین و مسئحئن سئرّئنی اعلان ادئم کی، اونون خاطئرئنه ده زئندانا دوشموشم. 
Colossians4:4 اِله کی، اونو واضح بئر شکئلده نجه کی، گرکدئر، بیان ادئم. 
Colossians4:5 خارئجده‌کئلرله حئکمتله رفتار ادئب، هر واختی قَنئمت بئلئن. 
Colossians4:6 قویون سؤزونوز همئشه فیضلی اولسون، دوز قاتیلمیش کئمی اولسون کی، هر کسه نجه گرک جاواب وره‌جه‌یئنئزی بئله‌سئنئز. 
Colossians4:7 سوگئلی قارداش و امئن خئدمتکار و ربده همکاریمیز اولان تئخئکوس هامی احوالیمی سئزه بئلدئره‌جک. 
Colossians4:8 من اونو آنجاق بونون اوچون سئزئن یانینیزا گؤندَ‌ردئم کی، سئز بئزئم احوالاتیمیزدان خبردار اولاسینیز و اوره‌یئنئزه تسلّی ورسئن. 
Colossians4:9 امئن و سوگئلی قارداش اونسئموس دا کی، سئزدندئر، اونونلادیر. اونلار سئزه بورانین هامی احوالاتینی بئلدئره‌جکلر. 
Colossians4:10 منئمله بئرلئکده محبوس اولان اَرئسترخوس دا سئزه سالام گؤندَ‌رئر؛ هم ده بارنابانین باجیسی اوغلو (کی، اونون باره‌سئنده سئزه سئفارئش اولوب کی، اگر یانینیزا گلسه، اونو قبول ادئن.) 
Colossians4:11 و یوستوس چاغیریلان عئسا دا؛ ختنه اهلئندن آنجاق بونلار منئمله تارینین پادشاهلیغی اوچون همکاردیرلار و منه تسلّی ورئبلر. 
Colossians4:12 سئزدن اولان اِپِفراس کی، اؤزونو عئسا مسئحئن قوللوغونا وقف ادئب، سئزه سالام گؤندَ‌رئر و هر زامان دوعالاریندا سئزئن اوچون جهد ادئر کی، سئز تارینین بوتون ائراده‌سئنده کامئل یقئنله کامئل دایاناسینیز. 
Colossians4:13 اونون حاقّیندا شهادت ورئرم کی، سئزئن اوچون و لاودئکئیه و هئیراپولئسده اولانلار اوچون چوخ قیرتلی‌دئر. 
Colossians4:14 سوگئلی حکئم لوقا و دئماس دا سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
Colossians4:15 لاودئکئیه‌ده اولان قارداشلارا سالام گؤندَ‌رئن، نئمفا و اونون اِوئنده اولان کئلئسایا دا. 
Colossians4:16 بو مکتوب سئزئن آرانیزدا اوخوندوقدان سونرا، لاودئکئیه‌لئلرئن کئلئساسیندا دا اوخونسون. سئز ده لاودئکئیه‌دن گلن مکتوبومو اوخویون. 
Colossians4:17 آرخئپوسا دیئن: «ربده سنه تاپشیریلدیغی خئدمته دئقّت ات کی، اونو باشا چاتدیراسان.» 
Colossians4:18 من پولوس بو سالامی اؤز اَلئمله یازیرام. حبسده اولدوغومو یادینیزدا ساخلایین. فیض سئزئنله اولسون. 
1Thessalonians1:1 پولوس، سئلوانوس و تئموتاعوسدان، آتا تاریدا و رب عئسا مسئحده اولان تسالونئکلئلرئن کئلئساسینا: سئزه فیض و باریش اولسون. 
1Thessalonians1:2 بئز همئشه سئزئن هامینیز اوچون تارییا شوکور ادئب دوعالاریمیزدا سئزی ذئکر ادئرئک 
1Thessalonians1:3 و دائم آتامیز تاری حوضوروندا ائمانینیزین ائشئنی، محبّتئنئزئن زحمتئنی، و ربّئمئز عئسا مسئحده اولان اومئدئنئزئن مؤحکملئیئنی خاطیرلاییریق. 
1Thessalonians1:4 ای تارینین سودئیی قارداشلار، سئزئن سچئلمئش اولدوغونوزو بئلئرئک. 
1Thessalonians1:5 چونکی بئزئم خوش خبرئمئز سئزه آنجاق سؤزده یوخ، قودرت و موقدّس روحدا و چوخ یقئنله گلدی، نجه کی، آرانیزدا سئزئن خاطئرئنئز اوچون نجه آداملار اولدوغوموزو دا ائثبات اتدئک. 
1Thessalonians1:6 سئز ده بئزدن و ربدن نومونه گؤتوروب، بؤیوک سیخینتی ائچئنده کلامی موقدّس روحون شادلیغی ائله قبول اتدئنئز. 
1Thessalonians1:7 اِله کی، مقدونئیّه و اخایئه‌‌ده اولان بوتون ائمانلی‌لار اوچون نومونه اولدونوز. 
1Thessalonians1:8 چونکی ربّئن کلامی سئزدن آنجاق مقدونئیّه و اخایئه‌یه یاییلمادی، هر یره ده کی، سئزئن تارییا اولان ائمانینیزین شؤهرتی چاتیب. بونا گؤره ده بئر شی دمه‌یئمئزه احتئیاج یوخدور. 
1Thessalonians1:9 چونکی اونلار اؤزلری خبر ورئرلر کی، سئز بئزی نجه قبول اتدئنئز و نه جور بوتلرئنئزدن تارییا دؤندونوز کی، یاشایان و حقئقی تارییا خئدمت اده‌سئنئز 
1Thessalonians1:10 و اونون اؤلولردن دئرئلتدئیی اوغلونون گؤیدن گله‌جیئنی، یعنی عئسانی گؤزله‌یه‌سئنئز کی، بئزی گله‌جک قضبدن قورتاریر. 
1Thessalonians2:1 اونا گؤره قارداشلار، سئز اؤزونوز ده بئلئرسئنئز کی، بئزئم سئزئن یانینیزا گلمه‌یئمئز عبث دیئلدی. 
1Thessalonians2:2 لاکئن بئلدئیئنئز کئمی، قاباقجا فئلئپئده عذاب چکئب تحقئر اولدوغوموز حالدا، تاریمیزدا جورعتئمئز وار ائدی کی، او آغیر ضئدّئیّته باخماییب، تارینین خوش خبرئنی سئزه دئیک. 
1Thessalonians2:3 چونکی بئزئم تشوئقئمئز نه سهودن، نه ناپاکلیقدان، نه ده حئیله‌دندئر. 
1Thessalonians2:4 آمّا نجه کی، تاری طرفئندن ائنجئلئن بئزه امانت ورئلمه‌سی اوچون تصدئق اولونموشوق، اله ده دانیشیریق کی، ائنسانلاری یوخ، اورَکلرئمئزی ائمتاحان ادن تارینی راضی ادک. 
1Thessalonians2:5 چونکی بئلدئیئنئز کئمی، هچ بئر زامان یانینیزا به‌به‌لنمه سؤزلری ائله، یا دا طاماحکارلیغی گئزله‌دن نئقابلا گلمه‌دئک، تاری شاهئددئر. 
1Thessalonians2:6 ائنسانلاردان دا عئزّت آختارمادیق، نه سئزدن، نه اؤزگه‌لردن. گرچی مسئحئن حوارئلری اولاراق سئزه یوک اولماغا ائقتئداریمیز وار ائدی. 
1Thessalonians2:7 آمّا آرانیزدا اوشاقلارینی اَمئزدئرئب عزئزله‌ین بئر آنا کئمی، سئزئنله مولایئم رفتار اتدئک. 
1Thessalonians2:8 سئزه بله کؤنول باغلادیغیمیز اوزوندن، سئزه آنجاق تارینین خوش خبرئنی یوخ، اؤز جانلاریمیزی ورمه‌یه ده چوخ راضی ائدئک. چونکی بئزه چوخ عزئز اولدونوز. 
1Thessalonians2:9 بئزئم چکدئیئمئز زحمت و چتئنلئک یادینیزدادیر کی، هچ بئرئنئزه یوک اولماماق اوچون نجه گجه گوندوز ائشله‌دئک و تارینین خوش خبرئنی سئزه اعلان اتدئک. 
1Thessalonians2:10 هم سئز هم ده تاری شاهئددئر کی، نجه سئز ائمانلی‌لار آراسیندا موقدّس، صالح و قوصورسوز ائدئک. 
1Thessalonians2:11 بونو دا بئلئرسئنئز کی، آتا، اؤولادی ائله رفتار ادن بئری کئمی نجه سئزی اورکله‌ندئردئک، تشوئق اتدئک و یالواردیق، 
1Thessalonians2:12 اِله کی، سئز، سئزی اؤز پادشاهلیق و عئزّتئنه دعوت ادن تارییا، لایئق شکئلده رفتار اده‌سئنئز. 
1Thessalonians2:13 بونا گؤره ده بئز دائم تارییا شوکور ادئرئک کی، سئز تارینین بئزدن اشئتدئیئنئز کلامینی قبول اتدئکده، اونو ائنسانلارین سؤزو کئمی یوخ، اصلئنده اولدوغو کئمی تارینین کلامی اولاراق قبول اتدئنئز کی، ائمان گتئرن سئزلرده ائشئنی یرئنه یتئرئر. 
1Thessalonians2:14 چونکی قاراداشلار، سئز تارینین یهودئیه‌ده مسئح عئسایا عایید اولان کئلئسالاریندان نومونه گؤتوردونوز. اونا گؤره کی، سئز ده اؤز هموطنلرئنئزدن همن عذابلاری چکدئنئز کی، اونلار یهودئلردن چکدئلر. 
1Thessalonians2:15 کی، رب عئسانی و پیغمبرلری اؤلدوردولر، بئزی ده قوودولار. اونلار تارینی ناراضی ادئب بوتون ائنسانلارا دوشمن دورورلار. 
1Thessalonians2:16 بئزه مانع اولورلار کی، قیری‌‌یهودئلرله دانیشمایاق، مبادا بونون نتئجه‌سئنده اونلار نئجات تاپسینلار. بله‌جه ده دائم گوناه اوستونه گوناه قویورلار. لاکئن قضب نهایت درجه‌ده اونلارین اوستونه تؤکولوب. 
1Thessalonians2:17 آمّا ای قارداشلار، بئز کی، قیسا بئر مودّت اوچون-روحن یوخ، جئسمن-سئزدن محروم قالمیشدیق، بؤیوک آرزو ائله اوزوزو گؤرمه‌یه جان آتیردیق. 
1Thessalonians2:18 چونکی بئز-من، پولوس بئر نچه دفه-ائسته‌دئک کی، یانینیزا گلک، آمّا شیطان بئزه مانع اولدو. 
1Thessalonians2:19 چونکی ربّئمئز عئسا مسئح گلنده، اونون حوضوروندا بئزئم اومئدئمئز، شادلیغیمیز و تاجیمیزین جلالی کئمدئر؟ مگر سئز دیئلسئنئز؟ 
1Thessalonians2:20 چونکی سئز بئزئم شؤوکت و شادلیغیمیزسینیز. 
1Thessalonians3:1 بونا گؤره ده، تاب گتئرمه‌یه داها قادئر اولماییب، آتنده تک قالماغا راضی اولدوق 
1Thessalonians3:2 و قارداشیمیز و مسئحئن ائنجئلئنده همکاریمیز و تارینین خئدمتکاری تئموتاعوسو یانینیزا گؤندَ‌ردئک کی، ائمانینیزدا سئزه قووّت ورئب، سئزی تشوئق اتسئن 
1Thessalonians3:3 اِله کی، هچ کس بو موصئبتلردن پرئشان اولماسین؛ چونکی سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کی، بئز بونون اوچون تعیئن اولونموشوق. 
1Thessalonians3:4 چونکی یانینیزدا اولدوغوموز زامان دا سئزه ائره‌لئدن دمئشدئک کی، باشیمیزا موصئبتلر گله‌جک؛ و بئلئرسئنئز کی، بله ده اولدو. 
1Thessalonians3:5 بونون اوچون من ده، آرتیق دؤزه بئلمه‌دئیئم زامان، یانینیزا آدام گؤندَ‌ردئم کی، ائمانینیزدان خبردار اولوم، مبادا وسوسه‌یه سالان سئزی وسوسه‌یه سالسین و چکدئیئمئز زحمت هدر اولسون. 
1Thessalonians3:6 آمّا ائندی تئموتاعوس سئزئن یانینیزدان قاییدیب، سئزئن ائمان و محبّتئنئزدن بئزه خوش خبرلر گتئرئب و بوندان دا کی، بئزی دائم محبّتله یادا سالیرسینیز و بئز سئزه حسرت چکدئیئمئز کئمی، سئز ده بئزه اِله حسرت چکئرسئنئز. 
1Thessalonians3:7 بو سببدن، ای قارداشلار، بوتون پرئشانلیق و موصئبتئمئزده، ائمانینیزین واسئطه‌‌سی‌ائله سئزئن حاقّینیزدا تسلّی تاپدیق. 
1Thessalonians3:8 چونکی ائندی سئز اگر ربده ثابئت دوراسینیز، بئز یاشایاریق. 
1Thessalonians3:9 چونکی سئزئن حاقّینیزدا تارینین حوضوروندا بوتون او شادلیغیمیز اوچون، تاریدان نجه تشکّور اده بئلرئک؟! 
1Thessalonians3:10 نجه کی، گجه-گوندوز خالئص اورَکله دوعا ادئرئک کی، اوزونوزو گؤرک و ائمانینیزین اسکئکلرئنی دولدوراق. 
1Thessalonians3:11 قوی ائندی آتامیز تاری اؤزو، و ربّئمئز عئسا یولوموزو سئزئن طرفئنئزه سالسین. 
1Thessalonians3:12 و بئزئم سئزه اولان محبّتئمئز کئمی، قوی رب سئزئن محبّتئنئزی بئربئرئنئزه و بوتون ائنسانلارا آرتیریب، محبّتده سئزی باغلاسین. 
1Thessalonians3:13 اِله کی، ربّئمئز عئسا بوتون موقدّسلری ائله گلدئیئنده، آتامیز تارینین حوضوروندا، اورَکلرئنئزی موقدّسلئکده قوصورسوز مؤحکم اتسئن. 
1Thessalonians4:1 نهایت، قارداشلار، بئز سئزه تعلئم وردئک کی، تارینی راضی اتمک اوچون نجه یاشایاسینیز، و حقئقتن اِله ده یاشاییرسینیز. ائندی رب عئسادا سئزدن خاهئش ادئب سئزی تشوئق ادئرئک کی، بونو داها دا چوخ اده‌سئنئز. 
1Thessalonians4:2 چونکی بئلئرسئنئز کی، رب عئسادا نه احکاملار وردئک. 
1Thessalonians4:3 تارینین ائراده‌سی بودور: سئزئن موقدّس اولماغینیز، یعنی، جئنسی عئفّتسئزلئکدن اؤزونوزو اوزاق ساخلاماغینیز. 
1Thessalonians4:4 کی، سئزدن هر کس اؤز قابینی نجه تقدّوسلوک و احتئرامدا ساخلاسین؛ 
1Thessalonians4:5 تارینی تانیمایان بوتپرستلر کئمی، شهوتلی هاوا-هوسلرده یوخ. 
1Thessalonians4:6 و هچ کئم بو مسله‌ده اؤز قارداشینا خاطا اتمه‌یئب ضرر یتئرمه‌سئن، چونکی رب بوتون بونلار اوچون قئصاص آلاندیر، نجه کی، اوّلدن سئزه دیئب ائخطار وردئک. 
1Thessalonians4:7 چونکی تاری بئزی ناپاکلیغا یوخ، موقدّس اولونماغا دعوت ادئب. 
1Thessalonians4:8 بونا گؤره ده، بونو ردّ ادن آدام ائنسانی یوخ، تارینی ردّ ادئر کی، اؤز موقدّس روحونو سئزه ورئر. 
1Thessalonians4:9 ائندی قارداشلیق محبّتئن باره‌سئنده، احتئیاجینیز یوخدور کی، بئری بو حاقدا سئزه یازسین، چونکی تارینین اؤزوندن اؤیره‌نئبسئز کی، بئربئرئنئزی سوه‌سئنئز. 
1Thessalonians4:10 دوغرودان دا سئز بونو بوتون مقدونئیّه‌ده اولان هامی قارداشلار حاقّیندا ادئرسئنئز. لاکئن، قارداشلار، سئزی تشوئق ادئرئک کی، بونو داها دا چوخ اده‌سئنئز. 
1Thessalonians4:11 و آرام بئر حیات یاشاییب، اؤز ائشئنئزه مشغول اولاسینیز و اؤز اَللرئنئزله ائشله‌یه‌سئنئز؛ نجه کی، سئزه امر اتدئک ده. 
1Thessalonians4:12 اِله کی، خارئجئلرئن حوضوروندا صحئح رفتار ادئب، هچ بئر شیه مؤحتاج اولمایاسینیز. 
1Thessalonians4:13 آمّا، قارداشلار، گؤزلرئنی حیاتا یومموش اولانلار حاقّیندا، خبرسئز قالماغینیزی ائسته‌مئرئک، اِله کی، اومئدسئز اولان اؤزگه‌لر کئمی قمگئن اولمایاسینیز. 
1Thessalonians4:14 دوغرودان دا اگر ائنانیریق کی، عئسا اؤلوب گئنه دئرئلدی، اِله ده تاری عئسادا گؤزلرئنی حیاتا یومموش اولانلاری اونونلا گتئره‌جک. 
1Thessalonians4:15 چونکی بونو سئزه ربّئن کلامی ائله دیئرئک کی، یاشایان و ربّئن گلئشئنه‌جک دئری قالان بئزلر، اصلا گؤزلرئنی حیاتا یومموش اولانلاری اؤتمه‌یه‌جه‌یئک. 
1Thessalonians4:16 چونکی رب اؤزو اوجا بئر نئدا ائله، باش مله‌یئن سسی‌ائله، و تارینین شیپورو ائله گؤیدن انه‌جک و اوّل مسئحده اؤلنلر دئرئله‌جکلر. 
1Thessalonians4:17 اوندان سونرا، یاشایان و دئری قالان بئزلر، اونلارلا بئرلئکده یوخاری گؤتورولوب، بولودلار آراسیندا ربّئن گؤروشویونه هاوادا گده‌جه‌یئک و بله‌جه ربله دائم قالاجاغیق. 
1Thessalonians4:18 بونا گؤره، بئربئرئنئزه بو سؤزلرله تسلّی ورئن. 
1Thessalonians5:1 زامانلار و واختلار حاقّیندا، قارداشلار، احتئیاجینیز یوخدور کی، هچ بئر شی سئزه یازیلسین. 
1Thessalonians5:2 چونکی سئز اؤزونوز یاخشی بئلئرسئنئز کی، ربّئن گونو گجه گلن اوغرو کئمی گله‌جک. 
1Thessalonians5:3 آداملار «سالامات وار، امئن-آمانلیق وار» دئین واخت، هلاکت بئردن اونلارین اوستونه گله‌جک، نجه کی، دوغماق آغریسی بویلو بئر آروادی توتور. و قاچا بئلمه‌یه‌جکلر. 
1Thessalonians5:4 آمّا سئز، قارداشلار، قارانلیقدا دیئلسئنئز کی، او گون سئزی اوغرو کئمی یاخالاسین. 
1Thessalonians5:5 چونکی سئز هامینیز ائشیغین اوغوللاری و گوندوزون اوغوللاریسینیز. بئز نه گجه‌دن‌ائک، نه ده قارانلیقدان. 
1Thessalonians5:6 بونا گؤره یاتمایاق، نجه کی، اؤزگه‌لر ادئرلر. گلئن اویاق و آییق قالاق. 
1Thessalonians5:7 چونکی یاتانلار گجه یاتیرلار، کفله‌نَنلر ده گجه کفله‌نئرلر. 
1Thessalonians5:8 آمّا بئز، گوندوزونکو اولدوغوموزا گؤره، گلئن آییق قالاق، ائمان و محبّت زئرِهئنی گِیک، باشیمیزا دا نئجات اومئدئنی دَبئلقه کئمی قویاق. 
1Thessalonians5:9 چونکی تاری بئزی قضب اوچون یوخ، ربّئمئز عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله نئجاتا نایئل اولماق اوچون تعیئن ادئب. 
1Thessalonians5:10 او کی، بئزئم اوچون اؤلدو کی، ائستر اویاق اولاق، ائستر یاتمیش، اونونلا بئرلئکده یاشایاق. 
1Thessalonians5:11 بونا گؤره ده بئربئرئنئزی تشوئق ادئب، بئربئرئنئزی بئنا ادئن، نجه کی، ادئرسئنئز ده. 
1Thessalonians5:12 آمّا، قارداشلار، سئزدن خاهئش ادئرئک کی، آرانیزدا زحمت چکنلره و ربده سئزه باشچی اولانلارا و سئزه نصئحت ورنلره حؤرمت ادئن. 
1Thessalonians5:13 و ائشلری اوچون اونلارا محبّتده چوخ بؤیوک احتئرام گؤرسه‌دئن. بئربئرئنئزله باریش ائچئنده یاشایین. 
1Thessalonians5:14 قارداشلار، سئزه یالواریریق کی، نئظامسیز اولانلارا نصئحت ورئن، جورعتسئزلری تشوئق ادئن، ضعئفلره کؤمک ادئن، هامییا نئسبت صبئرلی اولون. 
1Thessalonians5:15 دئقّتلی اولون کی، هچ کئم یامانلیق عوضئنه یامانلیق اتمه‌سئن، لاکئن همئشه بئربئرئنئزئن و بوتون ائنسانلارین یاخشیلیغینی آختارین. 
1Thessalonians5:16 همئشه سوئنئن. 
1Thessalonians5:17 دائم دوعا ادئن. 
1Thessalonians5:18 هر شی اوچون شوکور ادئن. چونکی بو، مسئح عئسادا اولان سئزلر اوچون تارینین ائراده‌سی‌دئر. 
1Thessalonians5:19 روحو سؤندورمه‌یئن. 
1Thessalonians5:20 نبئلئک سؤزلرئنه حقارتله باخمایین. 
1Thessalonians5:21 هر شیی ائمتاحانا چکئن؛ یاخشی اولانی برک توتون. 
1Thessalonians5:22 هر جور شردن اوزاق دورون. 
1Thessalonians5:23 قوی باریش تارینین اؤزو سئزی تامامن تقدئس اتسئن و ربّئمئز عئسا مسئحئن گلئشئنده روحونوز، جانینیز، و بدنئنئز قوصورسوز حئفظ اولونسون. 
1Thessalonians5:24 سئزی دعوت ادن وفالی‌دیر و بونو اده‌جک ده. 
1Thessalonians5:25 قارداشلار، بئزئم اوچون دوعا ادئن. 
1Thessalonians5:26 بوتون قارداشلاری موقدّس اؤپوشله سالاملایین. 
1Thessalonians5:27 رب حاقّی اوچون سئزه آند ورئرم کی، بو مکتوبو بوتون قارداشلارا اوخویاسینیز. 
1Thessalonians5:28 ربّئمئز عئسا مسئحئن فیضی سئزئنله اولسون. 
2Thessalonians1:1 پولوس، سئلوانوس و تئموتاعوسدان، آتامیز تاری و ربّئمئز عئسا مسئحده اولان تسالونئکلئلرئن کئلئساسینا: 
2Thessalonians1:2 آتا تاری و رب عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
2Thessalonians1:3 قارداشلار، بئز گرک سئزئن اوچون لایئق اولان بئر شکئلده دائم تارییا شوکور ادک، چونکی ائمانینیز داها چوخ آرتیر و بئربئرئنئزه اولان محبّتئنئز داها دا چوخ بؤیویور. 
2Thessalonians1:4 بو سببدن بئز اؤزوموز، دوشدویونوز بوتون عذابلار و ذئلّتلرئنئزئن قاباغینداکی تحمّول و ائمانینیزدان اؤتری تارینین کئلئسالاری آراسیندا فخرله دانیشیریق. 
2Thessalonians1:5 بو، تارینین صالح حؤکمونون علامتی‌دئر. اله کی، سئز تارینین پادشاهلیغینا لایئق ساییلاسینیز کی، اونون اوچون ده عذاب چکئرسئنئز. 
2Thessalonians1:6 چونکی تارینین یانیندا البتّه عدالت بودور کی، سئزه ذئلّت چکدئرنلره، ذئلّت چکدئرسئن 
2Thessalonians1:7 و ذئلّت چکن سئزلره، بئزئمله بئرلئکده راحاتلیق یتئرسئن، او زامان کی، رب عئسا بوتون قودرتلی ملکلری ائله اود آلووو ائچئنده گؤیدن ظاهئر اولاجاق 
2Thessalonians1:8 و تارینی تانیمایان و ربّئمئز عئسانین ائنجئلئندن ائطاعت اتمه‌ینلره جزا وره‌جک. 
2Thessalonians1:9 اونلار ربّئن حوضوروندان و اونون قودرتئنئن شؤوکتئندن محروم قالیب، ابدی هلاکتله جزالاناجاقلار. 
2Thessalonians1:10 بو او گونده باش وره‌جکدئر، او گون کی، مسئح اوز موقدّسلرئنده عئزّت قازانماق و بوتون ائمانلی‌لاری حیرته گتئرمک اوچون گلئر-چونکی سئزه وردئیئمئز شهادته ائناندینیز. 
2Thessalonians1:11 بونا گؤره بئز دائم سئزئن اوچون دوعا ادئرئک کی، تاریمیز، سئزی اولوندوغونوز دعوته لایئق سایسین و قودرتله یاخشیلیق اوچون هر جور ائشتئیاق و ائمانین ائشئنی یرئنه یتئرسئن. 
2Thessalonians1:12 اِله کی، تاریمیز و ربّئمئز عئسا مسئحئن فیضئنه گؤره، ربّئمئز عئسانین آدی سئزده عئزّتلنسئن و سئز ده اوندا عئزّتلنه‌سئنئز. 
2Thessalonians2:1 ائندی قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن گلئشی و بئزئم اونون یانیندا ییغیلماغیمیز باره‌ده سئزدن خاهئش ادئرئک کی، 
2Thessalonians2:2 «ربّئن گونو چاتیب» دئین هر هانسی بئر روح، بئر کلام، و یا گویا بئزدن گلن بئر مکتوب، فئکرئنئزی تز لرزه‌یه سالدیرماسین، یا دا پرئشان اتمه‌سئن. 
2Thessalonians2:3 قویمایین هچ کئم سئزی هچ بئر نحو‌له آلداتسین. چونکی اوّلجه، ائماندان دؤنمه زامانی گلمه‌مئش و هلاکت اوغولو اولان او شرئعتسئز آدام ظوهور اتمه‌مئش، او گون گلمیه‌جکدئر. 
2Thessalonians2:4 او آدام هر تاری و یا عئبادت ادئلن شیه ضئدّ دوروب، اؤزونو اوجالداجاق، اِله کی، تارینین معبدئنده اَیله‌شئب، اؤزونو تاری کئمی گؤرسده‌جک. 
2Thessalonians2:5 مگر خاطیرلامیرسینیز کی، حله یانینیزدا اولارکن بو شیلری سئزه دیئردئم؟! 
2Thessalonians2:6 و بئلئرسئنئز کی، اونا ائندی نه مانع اولور، اِله کی، اؤز واختیندا ظوهور اتسئن. 
2Thessalonians2:7 چونکی شرئعتسئزلئیئن سئرّی ائندی بله ائشده‌دئر؛ آنجاق اونا ائندی مانع اولان بله اده‌جک، او زاماناجاق کی، آرادان قالدیریلسین. 
2Thessalonians2:8 او زامان او «شرئعتسئز» آدام ظوهور اده‌جک و رب اونو آغزینین نفسی ائله اؤلدوروب، گلئشئنئن ظوهورو ائله محو اده‌جکدئر. 
2Thessalonians2:9 یعنی، او ظوهور ادن آدام شیطانین فعالئیّتئنه اَساسلاناراق، بوتون قودرت و علامتلر و یالانچی عجایئبلرله، 
2Thessalonians2:10 و هلاک اولانلارین آراسیندا هر جور پئسلئیئن حئیله‌سی ائله گله‌جکدئر. چونکی حقئقتئن محبّتئنی قبول اتمه‌دئلر کی، بله‌جه نئجات تاپسینلار. 
2Thessalonians2:11 بو سببدن تاری اونلارین اوستونه سهوه چکن بئر گوج گؤندَ‌ره‌جک کی، یالان اولانا ائنانینسینلار 
2Thessalonians2:12 اِله کی، حقئقته ائنانمایاییب پئسلئکدن لذّت آپارانلارین هامیسی موحاکئمه‌یه چکئلسئنلر. 
2Thessalonians2:13 لاکئن بئز، ای ربّئن سوگئلئلری اولان قارداشلار، سئزه گؤره گرک همئشه تارییا شوکور ادک. چونکی تاری باشلانیشدان سئزی موقدّس روحون تقدئسی و حقئقته اولان ائمانین واسئطه‌سی‌ائله نئجات اوچون سچئب. 
2Thessalonians2:14 و بونون اوچون ائدی کی، سئزی بئزئم خوش خبرئمئزئن واسئطه‌سی‌ائله دعوت اتدی. اِله کی، ربّئمئز عئسا مسئحئن شؤوکتئنی قازاناسینیز. 
2Thessalonians2:15 بونا گؤره، قارداشلار، مؤحکم دورون و او تعلئملره کی، ائستر سؤز، ائستر مکتوب وسئله‌‌سی‌ائله بئزدن اؤیرندئنئز، باغلی قالین. 
2Thessalonians2:16 قوی ائندی عئسا مسئحئن اؤزو کی، بئزی سوئب و بئزه ابدی تسلّی و فیضی ائله یاخشی اومئد ورئب، و آتامیز تاری 
2Thessalonians2:17 هر یاخشی عمل و سؤزده اورَکلرئنئزه تسلّی ورئب، قووّتلندئرسئن. 
2Thessalonians3:1 نهایت، قارداشلار، بئزئم اوچون دوعا ادئن کی، ربّئن کلامی تز یاییلسین و سئزئن آرانیزدا اولدوغو کئمی عئزّت قازانسین. 
2Thessalonians3:2 و بئز ترسه و پئس آداملاردان خئلاص اولاق؛ چونکی هامی ائمان گتئرن دیئل. 
2Thessalonians3:3 آمّا رب وفالی‌دیر و او، سئزی قووّتلَندئرئب شرئردن حئفظ اده‌جک. 
2Thessalonians3:4 بئزئم ده ربده سئزه اعتئمادیمیز وار کی، سئزه ددئیئمئز احکاملارا عمل ادئرسئنئز و اده‌جکسئنئز ده. 
2Thessalonians3:5 قوی رب اورَکلرئنئزی تارینین محبّتئنه و مسئحئن تحمّولونه هئدایت اتسئن. 
2Thessalonians3:6 ائندی، قارداشلار، ربّئمئز عئسا مسئحئن آدیندا سئزه امر ادئرئک کی، تربئیه‌سئزلئکله گزن و بئزدن آلدیغینیز تعلئمه موطابئق یاشامایان قارداشدان اوزاقلاشین. 
2Thessalonians3:7 چونکی سئز اؤزونوز بئلئرسئنئز کی، نجه بئزدن نومونه گؤتوره‌سئنئز. چونکی بئز آرانیزدا ائنضئباطسیز بئر رفتار اتمه‌دئک. 
2Thessalonians3:8 هچ کئمئن چؤره‌یئنی ده موفته یمه‌دئک. لاکئن زحمت و چتئنلئکله گجه-گوندوز ائشله‌دئک کی، سئزئن هچ بئرئنئزه یوک اولمایاق. 
2Thessalonians3:9 بونون اوچون یوخ کی، گویا حاقّیمیز یوخدور، آمّا اونون اوچون کی، اؤزوموزو سئزه بئر نومونه قویاق و سئز بئزدن نومونه گؤتوره‌سئنئز. 
2Thessalonians3:10 حتّا سئزئنله اولارکن ده سئزه بو امری وِرَردئک: هر کس ائشله‌مک ائسته‌مئر، قوی یمه‌سئن ده. 
2Thessalonians3:11 چونکی اشئدئرئک کی، سئزلردن بعضئلری ائنضئباطسیز بئر حیات یاشاییب اصلا ائشله‌مئرلر، آمّا بورونلارینی هر شیه سوخورلار. 
2Thessalonians3:12 رب عئسا مسئحده بله آداملارا امر ادئب اونلاری تشوئق ادئرئک کی، آراملیقلا ائشله‌یئب اؤز چؤرکلرئنی یسئنلر. 
2Thessalonians3:13 آمّا سئز، قارداشلار، یاخشیلیق اتمکدن یورولمایین. 
2Thessalonians3:14 اگر کئمسه بو مکتوبداکی سؤزلرئمئزدن ائطاعت اتمئر، او آدامی نئشانلاییب اونونلا آرتیق گلئش-گدئش اتمه‌یئن کی، اوتانسین. 
2Thessalonians3:15 لاکئن حله ده اونو دوشمن حساب اتمه‌یئن، آمّا قارداش کئمی اونا نصئحت ورئن. 
2Thessalonians3:16 قوی باریش ربّئن اؤزو، سئزه دائم هر وجه‌له باریش عطا اتسئن. رب سئزئن هامینیزلا اولسون. 
2Thessalonians3:17 من، پولوس، بو سالامی سئزه اؤز اَلئمله یازیرام و بو، هر مکتوبدا بئر نئشاندیر؛ من بله یازیرام. 
2Thessalonians3:18 ربّئمئز عئسا مسئحئن فیضی سئزئن هامینیزلا اولسون. 
1Timothy1:1 قورتاریجیمیز تارینین و اومئدئمئز مسئح عئسانین امرئنه گؤره، مسئح عئسانین حوارئسی پولوسدان، 
1Timothy1:2 ائماندا حقئقی اوغلوم تئموتاعوسا: آتا تاری و ربّئمئز مسئح عئسادان فیض، رحمت، و باریش اولسون. 
1Timothy1:3 مقدونئیّه‌یه گتدئیئم واخت سندن خاهئش اتدئم کی، افسوسدا قالاسان و بعضئلره نصئحت وره‌سن کی، اؤزگه تعلئملر اؤیرتمه‌سئنلر، 
1Timothy1:4 افسانه‌لر و ساییسیز-حسابسیز نسئل‌نامه‌لره ده قولاق آسماسینلار کی، تارینین بئنا اتمه‌سئنئن ترقّئسئنه کی، ائمانداندیر، سبب اولمورلار. اونلار آنجاق موباحئثه‌لره سبب اولورلار. 
1Timothy1:5 آمّا بئزئم حؤکموموزون آماجی او محبّتدئر کی، پاک اورَکدن، یاخشی وئجداندان و رئیاسیز ائماندان گلئر. 
1Timothy1:6 چونکی بعضی آداملار بونلاردان آزیب، ثمره‌سئز موباحئثه‌لره اوز گتئرئبلر 
1Timothy1:7 و ائسته‌یئرلر کی، شرئعت موعلّئمی اولسونلار. حال بو کی، نه ددئکلرئنی آنلاییرلار، نه ده یقئنلئکله ائدّئعا اتدئکلرئنی! 
1Timothy1:8 لاکئن بئز بئلئرئک کی، شرئعت یاخشی‌دیر اگر کئمسه اونو شرئعته موناسئب بئر شکئلده ائستئفاده اتسه، 
1Timothy1:9 بونو دا بئلسه کی، شرئعت صالح بئر آدام اوچون قویولماییب؛ شرئعتسئزلر، عاصئلر، دئنسئزلر، گوناهکارلار، موقدّس اولمایانلار، نجئسلر، آتا و یا آنالارینی اؤلدورنلر، قاتئل‌لر، 
1Timothy1:10 زئناکارلار، همجئنسبازلار، آدام اوغورلایانلار، یالان دانیشانلار، آندی پوزانلار و صحئح تعلئمئن ضئدّئنه اولان اؤزگه هر شی اوچون قویولوب. 
1Timothy1:11 او تعلئم کی، موتبارک تارینین شؤوکتلی ائنجئلئنه گؤره منه تاپشیریلیب. 
1Timothy1:12 ربّئمئز مسئح عئسایا شوکور ادئرم کی، منه قووّت ورئب. چونکی منی امئن بئلئب، خئدمته تعیئن اتدی؛ 
1Timothy1:13 گرچی اوّل‌لر کوفر دانیشان، عذاب ورن و ظولم اِده‌نئن بئری ائدئم. آمّا گئنه ده منه رحمت گؤرستدی، بو سببدن کی، ائمانسیزلیقدا، آنلامازلیقدان بونلاری اتدئم. 
1Timothy1:14 و مسئح عئسادا اولان ائمان و محبّتله ربّئمئزئن فیضی حددن داها دا چوخ ائدی. 
1Timothy1:15 بو سؤز اعتئمادا و هر وجه‌‌له قبول اولونماغا لایئقدئر کی، مسئح عئسا گوناهکارلاری قورتارماق اوچون دونیایا گلدی کی، اونلارین آراسیندا لاپ یامانی منم. 
1Timothy1:16 لاکئن من محض بو سببه رحمت تاپدیم کی، عئسا مسئح اؤز کامئل صبرئنی ائلک اولاراق منده ظاهئر اتسئن. اِله کی، ابدی حیات اوچون سونرادا اونا ائنانانلارا نومونه اولوم. 
1Timothy1:17 ائندی ابدی پادشاها، قیری‌‌فانی، گؤرونمه‌ین، واحئد اولان تارییا ابددن ابده‌جک حؤرمت و شؤوکت اولسون. آمئن. 
1Timothy1:18 اؤولادیم تئموتاعوس، بونلاری، سنئن حاقّیندا اوّلجه دیئلن نبئلئک سؤزلرئنه گؤره، سنه تاپشیریرام کی، اونلارین واسئطه‌‌سی‌ائله یاخشی بئر موبارئزه قاباغا آپاراسان 
1Timothy1:19 و ائمان و یاخشی وئجدانی حئفظ اده‌سن کی، بعضئلری ردّ ادئب، ائمانلاری حاقدا سینیق گمی کئمی باتیبلار. 
1Timothy1:20 بونلارین آراسیندا هئمنایوس و ائسکندردئر. اونلاری شیطانا تسلئم اتدئم کی، کوفر دمه‌مه‌یی اؤیرنسئنلر. 
1Timothy2:1 بله‌جه هر شیدن اوّل، تشوئق ادئرم کی، بوتون ائنسانلار اوچون نئیازلار، دوعالار، شفاعتلر و شوکورلر اولونسون؛ 
1Timothy2:2 پادشاهلار و بوتون ائقتئدار صاحئبلری اوچون، اِله کی، بئز بوتون دئندارلیق و ووقارلا آرام و آسوده بئر عؤمور کچئردک. 
1Timothy2:3 بو، قورتاریجیمیز تارینین نظرئنده یاخشی و مقبولدور کی، 
1Timothy2:4 ائسته‌یئر بوتون ائنسانلار نئجات تاپسینلار و حقئقتئن معرئفتئنه یتئشسئنلر. 
1Timothy2:5 دوغرودان دا کی، بئر تاری وار و تاری ائله ائنسانلار آراسیندا دا بئر واسئطه‌چی وار، یعنی ائنسان اولان مسئح عئسا 
1Timothy2:6 کی، اؤزونو هامی اوچون فئدئیه وردی؛ صحئح زامانیندا ورئلمئش بئر شهادت. 
1Timothy2:7 و من بونون اوچون بئر واعئظ و حواری (حقئقتی دیئرم، یالان دانیشمیرام)، ائمان و حقئقتده قیری‌یهودئلره بئر موعلّئم تعیئن اولونموشام. 
1Timothy2:8 بونا گؤره، ائسته‌یئرم کی، کئشئلر هر یرده موقدّس اَللر قالدیریب، قضبسئز و موباحئثه‌سئز دوعا اتسئنلر. 
1Timothy2:9 اِله‌جه ده آروادلار صحئح پالتارا گیئنئب، اؤزلرئنی هؤرولموش ساچلار و قیزیل یا دا مئرواری و باهالی پالتارلا یوخ، حیا و ادبله بزه‌سئنلر. 
1Timothy2:10 داها چوخ یاخشی عمللرئن واسئطه‌سی‌ائله، نجه کی، دئندارلیق ائدّئعاسینی ادن آروادلارا یاراشیر. 
1Timothy2:11 قوی آرواد سس‌سئزجه کامئل بئر تابعلئک ائچئنده تعلئم آلسین. 
1Timothy2:12 آروادا ائجازه ورمئرم کی، تعلئم ورسئن و یا کئشئنئن اوستونه ائقتئدار سورسون، آمّا سس‌سئز قالسین. 
1Timothy2:13 چونکی اوّل آدم یاراندی و سونراسی حوّا. 
1Timothy2:14 آلدانان دا آدم دیئلدی، آرواد آلداندی و خاطایا باتدی. 
1Timothy2:15 آمّا اوشاق دوغماسی ائله نئجات تاپاجاق، اگر ائمان و محبّت و تقدئسده ووقارلا داوام وره‌لر. 
1Timothy3:1 بو کلام اعتئمادا لایئقدئر کی، اگر کئمسه ناظئرلئک منصبئنی ائسته‌یئر، یاخشی بئر ائش آرزو ادئر. 
1Timothy3:2 اوندا گرک ناظئر قوصورسوز، بئر آروادین اَری، تمکئنلی، عاغیلّی، مؤحترم، قوناق‌سِون و تعلئم ورمه‌یه قابئل بئر آدام اولسون. 
1Timothy3:3 می‌پرست یا دا داعواکار یوخ، مولایئم، داعوا اتمه‌ین و پول سوگئسئندن آزاد بئری اولسون. 
1Timothy3:4 گرک اؤز عایئله‌سئنی یاخشی ائداره اتسئن، اوشاقلارینی بوتون صداقتله اؤز ائطاعتئنده ساخلاسین. 
1Timothy3:5 لاکئن اگر بئری بئلمئر کی، اؤز عایئله‌سئنی نجه ائداره اتسئن، تارینین کئلئساسینین قیدئنه نجه قالاجاق؟ 
1Timothy3:6 تزه ائمان گتئرمئش بئری ده اولماسین کی، مبادا کئبئرله‌نئب، ائبلئسئن محکومئیّتئنه دوشسون. 
1Timothy3:7 بو آداما گرکدئر کی، خارئجئلر یانیندا دا یاخشی بئر آدی اولسون، اِله کی، مذمّته و ائبلئسئن تورونا دوشمه‌سئن. 
1Timothy3:8 اِله‌جه ده شمّاسلار گرک صداقت صاحئبی اولسونلار. ائکی دئللی، می‌پرست و یا حاقسیز قازانجا حرئص اولماسینلار. 
1Timothy3:9 آمّا ائمان سئرّئنی تمئز وئجدانلا ساخلاسینلار. 
1Timothy3:10 قویون بونلار قاباقجادان ائمتاحان اولونسونلار و اگر قوصورلاری اولمازسا، اوندا شمّاسچیلیق اتسئنلر. 
1Timothy3:11 اِله‌جه ده آروادلار صداقت صاحئبی اولسونلار. یاوا-یاوا قیبت ادن یوخ، مولایئم و هر شیده امئن اولسونلار. 
1Timothy3:12 شمّاسلار بئر آروادا اَر اولسونلار. اوشاقلارینی و اؤز اِو اهلئنی یاخشی ائداره اتسئنلر. 
1Timothy3:13 چونکی شمّاس منصبئنده یاخشی خئدمت ادنلر اؤزلری اوچون یاخشی بئر مرتبه و مسئح عئسادا اولان ائماندا بؤیوک بئر یقئنلئک قازانیرلار. 
1Timothy3:14 بو شیلری سنه بو اومئدله یازیرام کی، یاخینلیقدا سنئن یانینا گلئم. 
1Timothy3:15 لاکئن اگر یوبانسام، بئله‌سن کی، تارینین عایئله‌سئنده شخص نجه رفتار اتمه‌لی‌دئر، یعنی دئری تارینین کئلئساسیندا کی، حقئقتئن سوتون و دئره‌یی‌دئر. 
1Timothy3:16 و هامینین ائقراری ائله دئندارلیغین سئرّی بؤیوکدور: او تاری کی، جئسمده ظاهئر اولدو، موقدّس روح طرفئندن تصدئق اولوندو، ملکلره گؤروندو، مئلّتلر آراسیندا اعلان اولوندو، دونیادا اونا ائمان گتئرئلدی، شؤوکتده یوخاری قالدیریلدی. 
1Timothy4:1 آمّا موقدّس روح آیدین بئر شکئلده دیئر کی، آخیر زامانلاردا بعضئلر آلداتان روحلارا، شرئرلرئن تعلئملرئنه چکئلئب ائماندان دوشه‌جکلر؛ 
1Timothy4:2 یالانچیلارین رئیاکارلیغی واسئطه‌سی‌ائله کی، وئجدانلاریندا دمئر داغلا داغلانمیش کئمی داغلانیبلار. 
1Timothy4:3 بو آداملار اِولنمه‌یی قدغن ادئب، یمکلردن پرهئز اتمه‌یه امر ادئرلر. حال بو کی، تاری بو یمکلری یارادیب کی، ائنانانلار و حقئقتی بئلنلر شوکورله اونلاری قبول اتسئنلر. 
1Timothy4:4 چونکی تارینین یاراتدیغی هر شی یاخشیدیر و اگر شوکورله قبول اولونسا، هچ بئرئسی ردّ اولونمالی دیئل. 
1Timothy4:5 چونکی تارینین کلامی و دوعا ائله تقدئس اولونور. 
1Timothy4:6 بو شیلری قارداشلارا خاطیرلاماقلا مسئح عئسانین یاخشی بئر قولو اولارسان و ائمانین کلامی ائله رئعایت اتدئیئن صحئح تعلئمده بؤیویرسن. 
1Timothy4:7 قاری آروادلارا یاراشان دونیه‌وی افسانه‌لردن اؤزونو اوزاق ساخلا. اؤزونه دئندارلیق اوچون مشق ور. 
1Timothy4:8 چونکی بدنی مشقئن آنجاق بئرآز فایداسی وار، لاکئن دئندارلیق هر شی اوچون فایدالی‌دیر، چونکی اوندا ائندئکی و گله‌جک حیاتین وعده‌سی وار. 
1Timothy4:9 بو کلام اعتئماد اتمه‌لی و کامئل قبول اولونماغا لایئقدئر. 
1Timothy4:10 چونکی بئز بونون اوچوندور کی، زحمت چکئب تحقئره دؤزوروک. بئز اومئدئمئزی دئری تارییا باغلامیشیق کی، بوتون ائنسانلارین قورتاریجیسی‌دیر، خوصوصَن ده ائمانلی‌لارین. 
1Timothy4:11 بو شیلری تاپشیر و اؤیرت. 
1Timothy4:12 قویما هچ کئم سنئن جاوانلیغینا حقارتله باخسین. لاکئن سؤزده، رفتاردا، محبّتده، ائماندا و پاکلیقدا اؤزونو ائمانلی‌لاردان بئر نومونه ات. 
1Timothy4:13 من گلنه کئمی، موقدّس یازیلارین اوخونماسینا، تشوئق و تعلئمه هاواسین اولسون. 
1Timothy4:14 سنده اولان روحانی عطایا کی، نبئلئک سؤزو و آغساقّاللارین ال قویماقلاری ائله سنه ورئلئب، لاقید اولما. 
1Timothy4:15 بو شیلرده زحمت چک؛ اونلاردا مشغول اول، اِله کی، سنئن ترقّئن هامییا آشکار اولسون. 
1Timothy4:16 اؤزونه و وردئیئن تعلئمه چوخ دئقّت ات؛ بو شیلرده داوام ور. چونکی بونو اتمکله، هم اؤزونو، هم ده سنه قولاق آسانلاری قورتارارسان. 
1Timothy5:1 قوجا کئشئنی شئدّتله توبئخ اتمه، لاکئن اونو آتایا اِدَن کئمی تشوئق ات، جاوانلارا قارداشلارا ادن کئمی، 
1Timothy5:2 قوجا آروادلارا آنالارا ادن کئمی، جاوان آروادلارا باجیلارا ادن کئمی، بوتون پاکلیقدا. 
1Timothy5:3 دول آروادلارا اگر حقئقتن دول اولسالار، احتئرام ات. 
1Timothy5:4 آمّا اگر بئر دول آروادین اؤولادلاری یا دا نوه‌لری وارسا، اونلار گرک هر شیدن اوّل اؤیر‌نسئنلر کی، اؤز قوحوملارینا اورَک یاندیرالار و آتا-آنالارینا کؤمک اده‌لر. چونکی تارینین نظرئنده بو مقبولدور. 
1Timothy5:5 دوغرودان دول آرواد اولان و یالقوز بوراخیلان، اومئدئنی تارییا باغلاییب، گجه-گوندوز نئیازلار و دوعالارا مشغولدور. 
1Timothy5:6 لاکئن عیّاشلیقدا کچئنن آرواد، دئری ائکن اؤلودور. 
1Timothy5:7 بو شیلری ده اونلارا تعلئم ور، اِله کی، مذمّت آلتیندا قالماسینلار. 
1Timothy5:8 آمّا اؤزونونکولر اوچون، خوصوصَن ده اؤز اِو اهلی اوچون تداروک گؤرمه‌ین آدام، ائمانی ردّ ادئب و ائمانسیز بئرئندن داها دا پئسدئر. 
1Timothy5:9 دول آرواد آنجاق او زامان سئیاهی‌یا آلینسین، اگر یاشی آلتمیشدان اسکئک دیئل، بئر کئشئیه آرواد ائمئش 
1Timothy5:10 و یاخشی ائشلرده آد آچیب. اگر اؤولادلار بؤیودوب، اگر قرئب‌نوازلیق ادئب، اگر موقدّسلرئن آیاقلارینی یویوب، اگر ذئلّت چکنلره کؤمک ادئب، اگر اؤزونو هر یاخشی ائشه وقف ادئبدئر. 
1Timothy5:11 لاکئن جاوان دوللاری ائمتئناع ات، چونکی مسئحله جور گلمه‌ین هاوا-هوسلره دوشدوکده، اَره گتمک ائسته‌یئرلر، 
1Timothy5:12 و محکومئیّت آلتینا گئرئرلر، چونکی اوّلکی ائمانلارینی بئر یانا آتیبلار. 
1Timothy5:13 همن حالدا اِولری دولانا-دولانا، بکارلیغی دا اؤیره‌نئرلر. آنجاق بکارلیغی یوخ، قیبت اِتمه‌یی، هر شیه بورونلارینی سوخماغی، و ناروا دانیشماغی. 
1Timothy5:14 بونا گؤره، ائسته‌یئرم جاوان دوللار اَره گتسئنلر، اؤولاد دوغسونلار، اِو دولاندیرسینلار و دوشمنه مذمّت اوچون فورصت ورمه‌سئنلر. 
1Timothy5:15 چونکی اِله ائندی ده بعضئلری دؤنوبلر کی، شیطانین دالینجا گتسئنلر. 
1Timothy5:16 اگر ائمانلی بئر آروادین دول اولان یاخینلاری وارسا، او گرک اونا کؤمک اتسئن و کئلئسایا یوک قویولماسین. اِله کی، کئلئسا دوغرودان دول اولانلارا کؤمک اده بئلسئن. 
1Timothy5:17 یاخشی پئشوالیق ادن آغساقّاللار ائکی قات احتئراما لایئقدئرلر، خوصوصَن اونلار کی، وعظ اتمک و تعلئم ورمکده چوخ زحمت چکئرلر. 
1Timothy5:18 چونکی موقدّس یازی دیئر: «خرمن دؤین اؤکوزون آغزینی باغلاما.» و «فحله موزدونه موستحقدئر.» 
1Timothy5:19 آغساقّالین ضئدّئنه بئر بؤهتانی قبول اتمه، مگر ائکی و یا اوچ شاهئد شهادت ورسئنلر. 
1Timothy5:20 گوناهدا داوام ورنلری هامینین قاباغیندا توبئخ ات. اِله کی، او بئرئلر ده دهشت اتسئنلر. 
1Timothy5:21 سنی تاری و مسئح عئسا و سچئلمئش ملکلرئن حوضوروندا آند ورئرم کی، بو اوصوللاری قَرَضسئز ساخلایاسان و طرفدارلیق اوزوندن هچ بئر شی اتمه‌یه‌سن. 
1Timothy5:22 هچ کسئن اوستونه چوخ عجله ائله اَل قویما و بله‌جه اؤزگه‌لرئن گوناهیندا شرئک اولما. اؤزونو طاهئر ساخلا. 
1Timothy5:23 داها آنجاق سو ائچمه، لاکئن مِعدن و تز-تز ضعئفله‌دئیئن اوچون بئر آز شراب دا ائچ. 
1Timothy5:24 بعضی آداملارین گوناهلاری چوخ آیدیندیر و اونلارین قاباقلاریندا موحاکئمه‌یه طرف گدئر. اؤزگه‌لرئنکی اونلارین دالینجا گلئر. 
1Timothy5:25 اله‌جه ده، یاخشی عمللر بلّی‌دئر، و بلّی اولمایانلاری گئزلتمک اولماز. 
1Timothy6:1 قوی قوللوق آلتیندا اولان بوتون قوللار، اؤز آغالارینی هر جور حؤرمته لایئق بئلسئنلر، اِله کی، تارینین آدینا و تعلئمئن ضئدّئنه کوفر دیئلمه‌سئن. 
1Timothy6:2 اونلار دا کی، ائمانلی آغالاری وار، اونلارا گرک حؤرمتسئزلئک اتمه‌سئنلر، چونکی اونلار قارداشدیرلار. آمّا گرک اونلارا داها دا چوخ قوللوق اتسئنلر، چونکی فایدایا شرئک اولانلار ائمانلی و سوگئلئدئرلر. بو شیلری تعلئم ورئب، وعظ ات. 
1Timothy6:3 اگر کئمسه اؤزگه بئر تعلئم ورسه و ربّئمئز عئسا مسئحئن صحئح سؤزلری ائله و دئندارلیغا دؤندَ‌رَن تعلئمله مووافئق اولماسا، 
1Timothy6:4 او، کئبئرله‌نئب و هچ بئر شی آنلامیر. لاکئن داعوا سالان سوآللارا و سؤزلر باره‌سئنده اولان موباحئثه‌لره چوخ علاقه‌لری وار کی، اونلاردان حسد، داعوا، سؤیوش، و پئس گومانلار قالخیر 
1Timothy6:5 و فئکئرلری فاسئد اولان و حقئقتدن محروم اولان آداملارین آراسیندا کی، دئندارلیغی قازانج اوچون بئر وسئله بئلئرلر، دائم چکئشمه قالدیریرلار. 
1Timothy6:6 البتّه کی، دئندارلیق بؤیوک بئر قازانج اوچون وسئله‌دئر، اگر قَناعتله همراه اولسا. 
1Timothy6:7 چونکی بو دونیایا هچ بئر شی گتئرمه‌دئک، اونون اوچون ده اوندان هچ بئر شی گؤتوره‌بئلمه‌رئک. 
1Timothy6:8 اگر یئیه‌جه‌یئمئز و اؤرتونه‌جه‌یئمئز وارسا، بونلارلا قناعت ادئرئک. 
1Timothy6:9 آمّا وارلی اولماق ائسته‌ینلر وسوسه‌یه، تورا، آخماقلیق و زئیان یتئرن چوخ هاوا-هوسلره دوشورلر کی، ائنسانلاری تباه و هلاکتده قرق ادئر. 
1Timothy6:10 چونکی پول سوگئسی هر جور شرئن کؤکودور و اونون آرزوسوندا اولان بعضئلر ائماندان آزیبلار و اؤزلری اؤزلرئنه چوخ آجی چکدئرئبلر. 
1Timothy6:11 سن ای تاری آدامی، بونلاردان قاچ و صالحلئک، دئندارلیق، ائمان، محبّت، صبر و حلم دالینجا اول. 
1Timothy6:12 ائمانین یاخشی ساواشینی ساواش و ابدی حیاتی توت کی، اونون اوچون دعوت اولوندون و چوخ شاهئدلرئن حوضوروندا یاخشی اعتئراف اتدئن. 
1Timothy6:13 هر شیه حیات ورن تارینین حوضوروندا و او مسئح عئسانین حوضوروندا کی، پونطئیوس پئلاطین قاباغیندا یاخشی اعتئرافلا شهادت وردی، سنه امر ادئرم کی، 
1Timothy6:14 ربّئمئز عئسا مسئحئن ظوهورونا کئمی احکامی لکه‌سئز و مذمّتسئز ساخلایاسان. 
1Timothy6:15 کی، اونو اؤز واختیندا یرئنه یتئره‌جک؛ او کی، موتبارک و تک بئر سولطاندیر، پادشاهلارین پادشاهی و ربلرئن ربّی. 
1Timothy6:16 کی، اؤلومسوزلویه محض او مالئکدئر و یاخینلاشا بئلمه‌مه‌لی نوردا ساکئندئر کی، اونو نه بئر آدام گؤروب نه ده گؤره بئلر. اونا ابدی حؤرمت و قودرت اولسون. آمئن. 
1Timothy6:17 بو حاضیر دونیادا وارلی اولانلارا نصئحت ور کی، کئبئرلنمه‌سئنلر، یا دا اَلدن گدن وار-دؤولته اومئد باغلاماسینلار. اومئدلرئنی تارییا باغلاسینلار کی، بهره آلماق اوچون هر شیی بئزه بوللوقلا عطا ادئر. 
1Timothy6:18 نصئحت ور کی، یاخشیلیق اتسئنلر، یاخشی ائشلرده وارلی اولسونلار، سخاوتلی اولوب پایلاشماغا حاضیر اولسونلار. 
1Timothy6:19 و اؤزلری اوچون گله‌جه‌یه یاخشی خزئنه‌نئن بونؤوره‌سئنی قورسونلار، اِله کی، حقئقی حیاتا مالئک اولسونلار. 
1Timothy6:20 ای تئموتاعوس، سنه امانت ورئله‌نی حئفظ ات. دونیه‌وی و باطئل دانیشماقلاردان و ضئدّ دوران موباحئثه‌لردن کی، یالاندان اونا معرئفت دیئرلر، اؤزونو اوزاق ساخلا 
1Timothy6:21 کی، بعضئلری اونو اعتئراف ادئب بله‌جه ائماندان آزدیلار. فیض سنئنله اولسون. 
2Timothy1:1 تارینین ائراده‌سی ائله مسئح عئسادا اولان حیاتین وعده‌سئنه گؤره، مسئح عئسانین حوارئسی پولوسدان، 
2Timothy1:2 سوگئلی اوغلوم تئموتاعوسا: آتا تاری و ربّئمئز مسئح عئسادان فیض، رحمت، و باریش اولسون. 
2Timothy1:3 گجه-گوندوز سنی دوعالاریمدا دائم خاطیرلادیقدا تارییا شوکور ادئرم کی، تمئز وئجدانلا، اجدادیمین خئدمت اتدئیی کئمی، اونا خئدمت ادئرم. 
2Timothy1:4 و سنئن گؤزیاشلارینی خاطیرلادیقجا سنی گؤرمه‌یه حسرت چکئرم. اِله کی، شادلیقدان دولوم. 
2Timothy1:5 سنده اولان خالئص ائمانی یادا سالیرام کی، اوّلجه سنئن بؤیوک آنان لویئس و آنان یونئسده ساکئن اولدو و اَمئنم کی، سنده ده ساکئندئر. 
2Timothy1:6 بو سببدن سنه خاطیرلادیرام کی، منئم اَل قویماغیمین واسئطه‌سی‌ائله سنده اولان تارینین عطاسینی تزه‌دن آلوولاندیراسان. 
2Timothy1:7 دوغرودان دا کی، تاری بئزه قورخو روحونو یوخ، قودرت، محبّت و ائنضئباط روحونو ورئب. 
2Timothy1:8 بونا گؤره ربّئمئزئن شهادتئندن اوتانما، نه ده مندن کی، ربّئن زئندانئسی‌یَم. لاکئن ائنجئلئن عذابلاریندا تارینین قودرتئنه گؤره شرئک اول. 
2Timothy1:9 او تاری کی، بئزه نئجات وردی و بئزی موقدّس بئر دعوتله چاغیردی، عمل‌لرئمئزه گؤره یوخ، اؤز مقصد و فیضئنه گؤره کی، ازلدن مسئح عئسادا بئزه عطا اولوندو. 
2Timothy1:10 لاکئن ائندی قورتاریجیمیز مسئح عئسانین ظوهورو ائله آشکار اولوب کی، اؤلومو محو اتدی و ائنجئلئن واسئطه‌سی‌ائله حیات و بقانی ائشیقلاندیردی. 
2Timothy1:11 کی، اونون اوچون من بئر واعئظ، بئر حواری و بئر موعلّئم تعیئن اولموشام. 
2Timothy1:12 بو سببدن ده بو عذابلاری چکئرم، آمّا اوتانمیرام. چونکی کئمه ائناندیغیمی بئلئرم و یقئن گتئرمئشم ده کی، اونا امانت وردئیئمی او گونه کئمی حئفظ اتمه‌یه قادئردئر. 
2Timothy1:13 مندن اشئتدئکلرئنی مسئح عئسادا اولان ائمان و محبّتده، صحئح تعلئمئن محکی کئمی ساخلا. 
2Timothy1:14 بئزده ساکئن اولان موقدّس روحون وسئله‌سی‌ائله سنه امانت ورئلن خزئنه‌نی حئفظ ات. 
2Timothy1:15 بو مطلبدن خبرئن وار کی، بوتون آسئیادا اولانلار مندن اوز دؤندَرئبلر و فئگِلوس و هِرموجِنِس ده اونلارین آراسیندادیر. 
2Timothy1:16 رب رحمتئنی اونسئفوروسون اِو اهلئنه عطا اتسئن، چونکی دفه‌لرله جانیمی تزه‌لندئردی و منئم زنجئرلرئمدن ده اوتانمیردی. 
2Timothy1:17 آمّا او، رومدا اولان واخت، جهدله منی آختاریب تاپدی. 
2Timothy1:18 رب اونا عطا اتسئن کی، «او گونده» ربدن رحمت تاپسین. و سن چوخ یاخشی بئلئرسن کی، اِفِسوسدا نه خئدمتلر اتدی. 
2Timothy2:1 بونا گؤره، اوغلوم، مسئح عئسادا اولان فیضده قووّتلی اول. 
2Timothy2:2 چوخ شاهئدلرئن حوضوروندا مندن اشئتدئیئن شیلری او امئن آداملارا تاپشیر کی، اؤزگه‌لره اؤیرتمه‌یه ده قادئردئرلر. 
2Timothy2:3 مسئح عئسانین یاخشی بئر عسگری کئمی عذابلارا دؤز. 
2Timothy2:4 خئدمتده اولان هچ بئر عسگر اؤزونو بو حیاتین گونده‌لئک مشغولئیّتلرئنه قاتماز، اِله کی، اونو عسگرلئیه آلانی خوشنود اتسئن. 
2Timothy2:5 ورزئشکار بئری ده موسابئقه‌ده جایئزه‌نی قازانماز، مگر قانونلارا گؤره رقابت اتمئش اولسون. 
2Timothy2:6 زحمت چکن اکئنچی گرک هامیدان اوّل اؤزو اَکئندن پای آلسین. 
2Timothy2:7 ددئیمی دوشون، چونکی رب هر شیده سنه فهم وره‌جک. 
2Timothy2:8 داوودون نسلئندن اولان و اؤلولردن دئرئلن عئسا مسئحی خاطیرلا کی، بو، منئم خوش خبرئمدئر 
2Timothy2:9 و اونون اوچون ده عذاب چکئرم، حتّا بئر جانی کئمی زنجئرلره باغلانمیشام؛ آمّا تارینین سؤزو زنجئرلره باغلانماییب. 
2Timothy2:10 بو سببدن سچئلمئش اولانلارین خاطئری اوچون بوتون بو شیلره دؤزورم، اِله کی، ابدی شؤوکتله مسئح عئسادا اولان نئجاتا یتئشسئنلر. 
2Timothy2:11 بو، اعتئماد اتمه‌لی بئر کلامدیر: اگر اونونلا اؤلدوک، اونونلا یاشایاریق دا. 
2Timothy2:12 اگر تاب گتئرک، اونونلا سلطنت اده‌جه‌یئک ده. اگر اونو داناق، او دا بئزی دانار. 
2Timothy2:13 اگر وفاسیز اولاق، او وفالی قالار. چونکی اؤزونو دانا بئلمز. 
2Timothy2:14 بو شیلری اونلارا خاطیرلا و تارینین حوضوروندا اونلارا ائخطار ور کی، فایداسیز و اشئدنلری خاراب ادن سؤزلر باره‌سئنده چکئشمه‌سئنلر. 
2Timothy2:15 جهد ات کی، اؤزونو تارییا، اوتانماغا مؤحتاج اولمایان و حقئقتئن کلامینی دوزلوکله ائشه سالان بئر ائشچی کئمی مقبول اده‌سن. 
2Timothy2:16 آمّا دونیه‌وی و باطئل دانیشاندان پرهئز ات، چونکی آدامی داها چوخ دئنسئزلئیه چکر 
2Timothy2:17 و اونلارین کلامی قانقارین کئمی یاییلار. هئمنایوس و فئلتوس اونلارداندیرلار 
2Timothy2:18 کی، حقئقتدن آزیب دیئرلر: «اؤلولرئن دئرئلئشی باش ورئب» و بعضئلرئن ائمانینی آزدیریرلار. 
2Timothy2:19 لاکئن حله ده تارینین مؤحکم بونؤوره‌سی دورور و اوستونده بو مؤهورو وار: «رب اؤزونونکو اولانلاری تانی‌ییر» و «ربّئن آدینی چاغیران هرکس گرک اؤزونو پئسلئکدن اوزاق ساخلاسین.» 
2Timothy2:20 بؤیوک بئر اِوده آنجاق قیزیل و یا گوموش قابلار یوخدور، تاختادان و پالچیقدان اولان قابلار دا وار، بعضئلری حؤرمت اتمک اوچون، بعضئلری حؤرمتسئزلئک اتمک اوچون. 
2Timothy2:21 بله‌جه، اگر کئمسه اؤزونو بونلاردان تمئز اتسه، حؤرمتلی بئر قاب اولاجاق، تقدئس اولونموش، آغاسینا فایدالی و هر یاخشی ائشه حاضیر. 
2Timothy2:22 جاوانلیق شهوتلرئندن قاچ و ربّی تمئز اورَکله چاغیرانلارلا، صالحلئک، ائمان، محبّت و باریش دالینجا گت. 
2Timothy2:23 عاغیلسیزلیق و جاهئل‌لئکدن چیخان سؤزلری ردّ ات و بئل کی، اونلار داعوا قالدیرارلار. 
2Timothy2:24 اؤزونو ربّه قول ادن، داعواکار بئری اولماز. هامییا مهرئبان اولار، تعلئم وره بئلر، سهو ائشلر گؤرولنده صبئرلی اولار، 
2Timothy2:25 ضئدّ دورانلاری حلئملئکله ائصلاح اِدَر، اِله کی، بلکه تاری اونلاری تؤوبه‌یه چکسئن و حقئقتی آنلاسینلار 
2Timothy2:26 و عاغیل‌لاری باشلارینا گلسئن و ائبلئسئن توروندان کی، اونلاری اؤز ائراده‌سئنی یرئنه یتئرمک اوچون اسئر ساخلاییب، قاچسینلار. 
2Timothy3:1 لاکئن بونو بئل کی، آخیر گونلرده چتئن زامانلار گله‌جک. 
2Timothy3:2 چونکی ائنسانلار اؤزلرئنی‌سِوَن، پول‌پرست، لافچی، کئبئرلی، سؤیَن، والئدینلره ناموطئع، ناسئپاس، ناپاک، 
2Timothy3:3 سِومه‌ین، باریشمایان، قیبتچی، پرهئزسئز، مورووّتسئز، یاخشیلیقدان نئفرت ادن، 
2Timothy3:4 حؤقّه‌باز، مولاحئظه اتمه‌ین، تکبّورلو، عیّاشلیغی تاریدان داها چوخ سِوَن، 
2Timothy3:5 دئندارلیغین ظاهئرئنی ساخلایان آمّا اونون قووّتئنی دانان اولاجاقلار؛ بله آداملاردان اؤزونو اوزاق ساخلا. 
2Timothy3:6 چونکی بونلارین آراسیندا او آداملار دا وار کی، اِولره گئرئب، جوربه‌جور هوسلرئن دالینجا قاچان و گوناه یوکونون آلتیندا اولان ضعئف آروادلاری اسئر ادئرلر. 
2Timothy3:7 اونلاری کی، دائم اؤیره‌نئرلر، لاکئن هچ واخت حقئقتی آنلایا بئلمئرلر. 
2Timothy3:8 یانّئس و یَمبه‌رئس نجه موسایا ضئدّ دوردولار، بو آداملار دا حقئقته ضئدّ دورورلار کی، عاغیلدا فاسئد، ائماندا دا مردوددورلار. 
2Timothy3:9 آمّا بوندان آرتیق ترقّی اتمه‌یه‌جکلر؛ چونکی اونلارین آخماقلیغی هامییا آیدین اولاجاق، نجه کی، یانّئس و یَمبه‌رئسئن آخماقلیغی اولدو. 
2Timothy3:10 آمّا سن منئم تعلئمئمی، رفتاریمی، مقصدئمی، ائمانیمی، صبرئمی، محبّتئمی، تحمّولومو، 
2Timothy3:11 ائشکنجه‌لرئمی و عذابلاریمی یاخیندان گؤروبسن؛ انطاکئیه‌ده، ائقونئیه‌ده و لئستره‌ده باشیما گلنلر کئمئدن. نه ائشکنجه‌لر باشیما گلدی و نجه رب اونلارین هامیسیندان منی قورتاردی! 
2Timothy3:12 دوغرودان دا مسئح عئسادا دئندارلیقلا یاشاماق ائسته‌ین بوتون آداملار عذاب چکه‌جکلر. 
2Timothy3:13 لاکئن پئس و حؤقّه‌باز آداملار آلدادیب، آلدانماقلا پئسلئکده ترقّی اده‌جکلر. 
2Timothy3:14 آمّا سن، اؤیر‌ندئیئن و یقئن تاپدیغین شیلرده داوام ات، چونکی بئلئرسن کی، کئمدن اؤیرندئن. 
2Timothy3:15 و اوشاقلیغیندان دا موقدّس یازیلاری بئلئبسن کی، قادئردئلر سنه حئکمت ورسئنلر و سنی ائمان واسئطه‌سی‌ائله مسئح عئسادا اولان نئجاتا چاتدیرسینلار. 
2Timothy3:16 بوتون موقدّس یازیلار تارینین ائلهاملاماسی‌دیر و تعلئم، توبئخ، یولا گتئرمک، و صالحلئکده تربئیه تاپماق اوچون فایدالی‌دیر، 
2Timothy3:17 اِله کی، تارینین آدامی کامئل و هر یاخشی ائش اوچون تجهئز اولسون. 
2Timothy4:1 تاری و مسئح عئسانین حوضوروندا کی، اؤلولر و دئرئلری موحاکئمه اده‌جک، سنی اونون ظوهور و پادشاهلیغینا آند ورئرم: 
2Timothy4:2 کلامی وعظ ات، واخت-بِواخت حاضیر اول، بؤیوک صبر و نصئحتله ائصلاح ات، توبئخ ات، تشوئق ات. 
2Timothy4:3 چونکی اِله بئر زامان گله‌جک کی، اونلار آرتیق صحئح تعلئمه دؤزمه‌یه‌جکلر؛ لاکئن قولاقلاری قاشیناراق، اؤز هوسلرئنه موطابئق موعلّئملر ییغاجاقلار 
2Timothy4:4 و قولاقلارینی حقئقتدن دؤندَ‌رئب، افسانه‌لره اوز گتئره‌جکلر. 
2Timothy4:5 لاکئن سن هر شیده آییق اول، چتئنلئیه دؤز، بئر موبشّئرئن ائشئنی گؤر، خئدمتئنی یرئنه یتئر. 
2Timothy4:6 چونکی من آرتیق ائچمه قوربانی کئمی تؤکولموشم و منئم رحلت زامانیم یتئشئب. 
2Timothy4:7 یاخشی ساواشی ساواشمیشام، دؤورو آخیرینا یتئرمئشم، ائمانی حئفظ اتمئشم. 
2Timothy4:8 گله‌جکده منئم اوچون صالحلئک تاجی حاضیرلانیب کی، رب، او صالح داور او گونده اونو منه جایئزه وره‌جک؛ آنجاق تک منه یوخ، اونون ظوهورونو سِوَن هامییا. 
2Timothy4:9 چالیش کی، منئم یانیما تز گله‌سن. 
2Timothy4:10 چونکی دئماس بو حاضیر دونیانین سوگئسی اوچون منی ترک ادئب و تسالونئکه گدئب؛ کرئسکئس قالاتئیایا، تئطوس دا دالماتئیایا گدئب. 
2Timothy4:11 آنجاق لوقا یانیمدادیر. مرقوسو گؤتور و اؤزونله گتئر، چونکی منه خئدمت اوچون فایدالی‌دیر. 
2Timothy4:12 تئخئکوسو اِفِسوسا گؤندَ‌رمئشم. 
2Timothy4:13 گلنده تروآسدا کرپوسون یانیندا قویدوغوم ردانی، کئتابلاری، خوصوصَن ده طومارلاری گتئر. 
2Timothy4:14 مئسگر ائسکندر منه چوخ یامانلیق اتدی؛ رب اونا عمل‌لرئنه گؤره عوض وره‌جکدئر. 
2Timothy4:15 شخصن اوندان موواظئب اول، چونکی بئزئم تعلئمه شئدّتله ضئدّ دوردو. 
2Timothy4:16 بئرئنجی دئفاعیمدا هچ کس منه آرخا اولمادی؛ هامی منی ترک اتدی. اولسون کی، بو اونلارین ضئدّئنه ساییلماسین. 
2Timothy4:17 لاکئن رب منئمله دوروب، منه قووّت وردی، اِله کی، منئم واسئطمله ائنجئلئن اعلانی کامئل بئر شکئلده یرئنه یتئشسئن و بوتون قیری‌‌یهودئلر اونو اشئتسئنلر. و من آصلانین آغزیندان قورتولدوم. 
2Timothy4:18 رب منی هر پئس عملدن قورتاریب، امئن-آمانلیقدا اؤز گؤیده‌کی پادشاهلیغینا گتئره‌جک. اونا ازلدن ابده‌جک شؤوکت اولسون. آمئن. 
2Timothy4:19 پرئسکا و اکئلایا، و اونسئفوروسون اِو اهلئنه سالام یتئر. 
2Timothy4:20 اِراستوس قورئنتده قالدی، لاکئن تروفئموسو مئلئتوسدا ناخوش بوراخدیم. 
2Timothy4:21 چالیش کی، قیشدان قاباق گله‌سن. یوبولوس سنه سالام گؤندَ‌رئر، هم ده پودِنس، لئنوس، کلودئیا و بوتون قارداشلار. 
2Timothy4:22 رب سنئن روحونلا اولسون. فیض سئزئنله اولسون. 
Titus1:1 اؤزونو تارییا قول اتمئش و عئسا مسئحئن حوارئسی پولوسدان، تارینین سِچئلمئشلرئنئن ائمانی و حقئقتئن معرئفتی اوچون کی، دئندارلیغا موطابئقدئر، 
Titus1:2 ابدی حیاتین اومئدئنده کی، یالان دانیشا بئلمه‌ین تاری اونو چوخ عصرلردن قاباق وعده وردی. 
Titus1:3 لاکئن موعیّن زاماندا اؤز کلامینی وعظده ظاهئر اتدی کی، قورتاریجییمیز تارینین امری ائله منه امانت ورئلدی. 
Titus1:4 موشترک ائماندا منئم حقئقی اوغلوم تئطوسا: آتا تاریدان و قورتاریجیمیز مسئح عئسادان سنه فیض و باریش اولسون. 
Titus1:5 سنی اونون اوچون کرئتده قویوب گتدئم کی، قالان ائشلری تاماملاییب هر شهرده سنه تاپشیردیغیم کئمی آغساقّاللار تعیئن اده‌سن. 
Titus1:6 او گرک قینانیلماز بئر کئشی اولسون، بئر آروادین اَری، سفاهتلئک و یا عوصیانچیلیق تؤهمتی آتیلان اؤولادلارین آتاسی یوخ، ائمانلی اؤولادلارین آتاسی اولسون. 
Titus1:7 چونکی ناظئر گرک تارینین موباشئری اولاراق، قینانیلماز اولسون. عئنادکار، تز حئرصله‌نَن، شراب اسئری، زور دئین، و یا حاقسیز قازانجین دالینجا قاچان اولماسین. 
Titus1:8 لاکئن قوناق‌سِوَن، یاخشیلیغی سِوَن، تمکئنلی، عادئل، اؤزونو وقف اتمئش و نفسئنه حاکئم اولان بئری اولسون. 
Titus1:9 تعلئمله موطابئق اولان امئن کلامی جئدّئیّتله توتسون کی، هم اساس تعلئملرده تشوئق اِده بئلسئن، هم ده ضئدّ دورانلاری توبئخ اده بئلسئن. 
Titus1:10 چونکی عاصی، بوش‌بوغاز و حئیله‌گر آداملار چوخدورلار، خوصوصَن ختنه اولونانلار آراسیندا 
Titus1:11 کی، اونلارین آغزی گرک باغلانسین. اونا گؤره کی، عایئله‌لری تامامن کؤکوندن ییخیب، حاقسیز قازانج اوچون اِله تعلئملر ورئرلر کی، گرک ورمه‌سئنلر. 
Titus1:12 اونلارین اؤز پیغمبرلرئندن بئری بله دیئب: «کرئتلی‌لر همئشه یالانچی، شرور جاناوارلار و تنبل قارینپالاردیرلار.» 
Titus1:13 بو شهادت دوغرودور. بو سببدن اونلاری جئدّی توبئخ ات کی، ائماندا صحئح اولسونلار 
Titus1:14 و یهودی افسانه‌لره و حقئقتدن اوز دؤندَ‌رَن آداملارین احکامینا قولاق آسماسینلار. 
Titus1:15 پاک اولانلار اوچون هر شی پاکدیر. لاکئن ناپاک اولموشلار و ائمانسیزلار اوچون هچ بئر شی پاک دیئل. امّا اونلارین هم فئکئری هم ده وئجدانلاری نجئس اولوب. 
Titus1:16 اونلار ائدّئعا ادئرلر کی، تارینی تانی‌ییرلار، لاکئن عمل‌لری ائله اونو ائنکار ادئرلر. اونلار مکروه و ناموطئعدئرلر، هچ بئر یاخشی ائشه ده یارامازلار. 
Titus2:1 آمّا سنه گلئنجه، سن اساس تعلئمه موناسئب شیلر تعلئم ور. 
Titus2:2 یاشلی کئشئلر آییق، ووقارلی، تمکئنلی، ائماندا، محبّتده و تحمّولده داواملی اولسونلار. 
Titus2:3 اِله‌جه ده یاشلی آروادلار رفتارلاریندا مؤحترم اولسونلار، قیبتچی و شراب اسئری اولماسینلار، یاخشی شیلری اؤیرتسئنلر 
Titus2:4 کی، جاوان آروادلاری، اَرلرئنی و اوشاقلارینی سِومکده تشوئق اتسئنلر. 
Titus2:5 تمکئنلی، عئفّتلی، اِودارلیق ادن، مهرئبان و اؤز اَرلرئنه موطئع اولسونلار کی، تارینین کلامی حؤرمتسئز اولماسین. 
Titus2:6 اِله‌جه ده جاوان اوغلانلاری تشوئق ات کی، عاغیلّی اولسونلار. 
Titus2:7 هر شیده اؤزونو یاخشی عمل‌لرئن نومونه‌سی گؤرسد: اساس تعلئمده خالئص، صادئق. 
Titus2:8 دانیشیقدا صحئح و قینانیلمایان اول کی، دوشمن بئزئم حاقّیمیزدا پئس بئر شی دئیه بئلمه‌یئب، اوتانسین. 
Titus2:9 نؤکرلری تشوئق ات کی، اؤز آغالارینا هر شیده موطئع اولوب اونلاری راضی اتسئنلر و سؤزلری ائله عمل‌لری بئر اولسون. 
Titus2:10 اوغورلوق اتمه‌سئنلر، آمّا بوتون یاخشی ائمانی گؤز قاباغینا قویسونلار کی، هر شیده قورتاریجیمیز تارینین تعلئمئنی بزه‌سئنلر. 
Titus2:11 چونکی تارینین فیضی ظاهئر اولدو و بوتون ائنسانلارا نئجات گتئرئر 
Titus2:12 و بئزه تربئیه ورئر کی، ائمانسیزلیق و دونیه‌وی هاوا-هوسلری ردّ ادئب بو عصرده تمکئنلی، صالح و تارییا لایئق بئر حیات یاشایاق. 
Titus2:13 و تاعالا تاریمیز و قورتاریجیمیز مسئح عئسانین موبارک اومئدئنی و شؤوکتئنئن ظاهئر اولماسینی گؤزله‌یک: 
Titus2:14 او، اؤزونو بئزئم اوچون فدا اتدی کی، بئزی هر جور حاقسیزلیقدان خئلاص اتسئن و اؤزونه عایید بئر خالق طاهئر اتسئن کی، یاخشی ائشلر اوچون قیرتلی‌دئرلر. 
Titus2:15 بو شیلری دانیش و بوتون ائقتئدارلا تشوئق و توبئخ ات. قویما هچ کس سنه اعتئناسیزلیق اتسئن. 
Titus3:1 اونلارا خاطیرلا کی، ریئسلر و ائقتئدار صاحئبلرئنه موطئع اولسونلار، ائطاعت اتسئنلر و هر جور یاخشی ائش اوچون حاضیر اولسونلار. 
Titus3:2 هچ کئمه ائفتئرا آتماسینلار، داعواچی اولماسینلار، حلئم اولوب بوتون ائنسانلار قاباغیندا تواضؤعکار اولسونلار. 
Titus3:3 چونکی بئز ده بئر زامان آنلاقسیز، ائطاعتسئز، آلدانمیش، جوربه‌جور شهوتلر و عیشلره اسئر ائدئک و حیاتیمیزی خباثت، پاخیلّیق و نئفرتده کچئردئب، بئربئرئمئزدن نئفرت ادئردئک. 
Titus3:4 آمّا او زامان کی، قورتاریجیمیز تارینین مهرئبانلیغی و اونون ائنسانلارا اولان محبّتی ظاهئر اولدو، 
Titus3:5 او بئزی صالحلئکده اتدئیئمئز عمللرئن اساسینا یوخ، اؤز مرحمتئنه گؤره تزه خئلقتئن یوماغی و موقدّس روحون تزه اتدئیی ائله نئجات وردی. 
Titus3:6 او روحو، قورتاریجیمیز عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله اوستوموزه بول-بول تؤکدو 
Titus3:7 کی، اونون فیضی‌ائله صالح ساییلیب، ابدی حیاتینین اومئدئنه گؤره وارئث اولاق. 
Titus3:8 بو سؤز، اعتئمادا لایئقدئر؛ و بو شیلرئن حاقّیندا سندن ائسته‌یئرم کی، یقئنلئکله دانیشاسان، اِله کی، تارییا ائنانانلار یاخشی ائشلره مشغول اولسونلار. بو ائشلر ائنسانلار اوچون یاخشی و فایدالی‌دیر. 
Titus3:9 لاکئن عاغیلسیز موناقئشه‌لردن، نسئل‌نامه‌لردن، داعوادان و شرئعت اوستونده اولان موباحئثه‌لردن اؤزونو اوزاق ساخلا. چونکی فایداسیز و دَیَرسئزدئر. 
Titus3:10 فئرقه یارادان آدامی بئرئنجی و ائکئنجی ائخطاردان سونرا ردّ ات. 
Titus3:11 بئلئرسن کی، بله آدام یولونو آزیب و اؤز-اؤزونو محکوم ادئب، گوناه ادئر. 
Titus3:12 آرتئماس یا دا تئخئکوسو سنئن یانینا گؤندَردئیئمده چالیش کی، نئکوپولئسده منئم یانیما گله‌سن، چونکی قیشی اورادا کچئرتمه‌یه قرار ورمئشم. 
Titus3:13 دئقّت ات کی، وکئل زئناس و آپّولوس یولا چیخارکن هچ بئر شیلری اَسکئک اولماسین. 
Titus3:14 قوی بئزئمکئلر ده اؤیر‌نسئنلر کی، ضروری احتئیاجلاری رفع اتمک اوچون یاخشی ائشلره مشغول اولسونلار کی، بله‌جه ثمره‌سئز اولماسینلار. 
Titus3:15 منئمله اولانلارین هامیسی سنه سالام گؤندَ‌رئر. بئزی ائماندا سِوَنلره سالام یتئر. فیض سئزئن هامینیزلا اولسون. 
Philemon1:1 مسئح عئسانین بئر زئندانئسی پولوس و قارداش تئموتاعوسدان، سوگئلی و همکاریمیز فئلئمونا. 
Philemon1:2 آپفئیا باجییا و بئزئم کئمی عسگر اولان آرخئپوسا و سنئن اِوئنده اولان کئلئسایا: 
Philemon1:3 آتامیز تاریدان و رب عئسا مسئحدن سئزه فیض و باریش اولسون. 
Philemon1:4 تاریما همئشه شوکور ادئب دوعالاریمدا سنی ذئکر ادئرم، 
Philemon1:5 چونکی سنئن رب عئسایا و بوتون موقدّسلره اولان محبّت و ائمانینی اِشئدئرم. 
Philemon1:6 مسئحئن خاطئرئنه سنده اولان هر یاخشی شیئن معرئفتی ائمانینین رفاقتئنده ثمره‌لی اولسون. 
Philemon1:7 چونکی گلمئشم کی، سنئن محبّتئنده چوخ شادلیق و تسلّی آلیم. اونا گؤره کی، قارداش، سنئن ساینده بوتون موقدّسلرئن اوره‌یی تزه‌لنئب. 
Philemon1:8 بونا گؤره، گرچی مسئحده کئفایتجه جسارتئم وار کی، سنه صحئح اولانی اتمه‌یئنه امر ادئم، 
Philemon1:9 لاکئن بونو ترجئح ورئرم کی، محبّتئن خاطئرئنه، من پولوس کئمی بئر آدام، یاشلی و ائندی ده مسئح عئسانین بئر زئندانئسی، سندن خاهئش ادئم. 
Philemon1:10 اؤولادیم اونسئموس اوچون سندن خاهئش ادئرم کی، اونا زنجئرئمده آتا اولدوم. 
Philemon1:11 او، بئر زامان سنه فایداسیز ائدی، آمّا ائندی هم سنه، هم ده منه فایدالی‌دیر. 
Philemon1:12 من اونون اؤزونو سنئن یانینا گؤندَ‌رمئشم کی، منئم اوره‌یئمدئر. 
Philemon1:13 اونو یانیمدا ساخلاماغی ائستردئم کی، ائنجئله گؤره زنجئرلره دوشدویوم حالدا سنئن عوضئنه او منه خئدمت اتسئن. 
Philemon1:14 آمّا سنئن راضیلیغین اولمادان ائستمه‌دئم هچ بئر ائش گؤروم کی، سنئن یاخشیلیغین مجبوری یوخ، اؤز ائسته‌یئندن اولسون. 
Philemon1:15 بلکه ده بئر مودّت سندن آیریلماسی بونون اوچون اولدو کی، اونو همئشه‌لئک گری آلاسان، 
Philemon1:16 بئر قول کئمی یوخ، بئر قولدان داها دا آرتیق، بئر عزئز قارداش کئمی، خوصوصَن منه، لاکئن نه‌قدر چوخ سنه، هم جئسمده هم ده ربده. 
Philemon1:17 ائندی اگر منی اؤزونه بئر شرئک ساییرسان، اونو منئم کئمی قبول ات. 
Philemon1:18 آمّا اگر سنه بئر نحوله یامانلیق اتمئش اولسا، یا دا سنه بورجلو اولسا، اونو منئم حسابیما قوی. 
Philemon1:19 من پولوس، اؤز اَلئمله یازیرام کی، بو بورجو سنه وره‌رم. (بونو دمک ده ائسته‌مئرم کی، اؤز جانینی بله منه بورجلوسان). 
Philemon1:20 بلی، قارداش، قوی ربده سندن بئر فایدا گؤروم، اوره‌یئمی مسئحده تزه‌له. 
Philemon1:21 سنئن ائطاعتئندن یقئنئم اولان حالدا بونلاری سنه یازیرام و بئلئرم کی، حتّا ددئیئمدن آرتیغینی دا اِده‌جکسن. 
Philemon1:22 همن زاماندا منئم اوچون ده بئر یر حاضیرلا. چونکی اومئد ادئرم سئزئن دوعالارینیز سایه‌سئنده سئزئن یانینیزا گلئم. 
Philemon1:23 منئمله برابر مسئح عئسادا زئندانی اولان اِپافراس، 
Philemon1:24 همکارلاریم مرقوس، اَرئسترخوس، دئماس و لوقا دا سنه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
Philemon1:25 رب عئسا مسئحئن فیضی سئزئن روحونوزلا اولسون. 
Hebrews1:1 تاری کی، قدئم زامانلاردا دفه‌لرله پیغمبرلر واسئطه‌سئله و جوربه‌جور یوللارلا آتالاریمیزا دانیشدی، 
Hebrews1:2 بو آخیرکی گونلرده بئزه اوغلونون واسئطه‌‌سی‌ائله دانیشیب کی، اونو هر شیئن وارئثی تعیئن اتدی و اونون واسئطه‌‌سی‌ائله دونیانی یاراتدی. 
Hebrews1:3 و او، تارینین شؤوکتئنئن شفقی و اونون ذاتینین تامام صورتی‌دئر و هر شیی اؤز قودرتئنئن کلامی ائله ساخلاییر. او، گوناهلارین تمئزلمک ائشئنی باشا چاتدیراندان سونرا، اوجالاردا عظمتلی اولانین صاغیندا اوتوردو. 
Hebrews1:4 و ملکلردن داها اعلا بئر آدی مئراث آلدیغی اوچون، اونلاردان داها دا افضل اولوبدور. 
Hebrews1:5 چونکی تاری ملکلرئن هانسی بئرئنه اولوب کی، دسئن: «سن منئم اوغلومسان، من سنه بو گون آتا اولدوم.» و یا «من اونا بئر آتا اولاجاغام، او دا منه بئر اوغول اولاجاقدیر؟» 
Hebrews1:6 آمّا ائلک دوغولانی گئنه بو دونیایا گتئردئیی زامان دیئر: «قوی تارینین بوتون ملکلری اونا سجده اتسئنلر.» 
Hebrews1:7 و ملکلر باره‌سئنده دیئر: «او، اؤز ملکلرئنی یله دؤندَ‌رئر، اؤز خئدمتچئلرئنی اود آلووسونا.» 
Hebrews1:8 لاکئن اوغول حاقّیندا دیئر: «سنئن تختئن، ای تاری، ابددن ابده کئمی‌دئر، و صالح عصا، سنئن پادشاهلیغینین عصاسی‌دیر. 
Hebrews1:9 سن صالحلئیی سِوئب شرئعتسئزلئکدن نئفرت اتدئن. بونا گؤره تاری، سنئن تارین، سنی شادلیق یاغی ائله یولداشلاریندان داها اوستون تعیئن اتدی.» 
Hebrews1:10 و «باشلانیشدا، سن یارب، یرئن بونؤوره‌سئنی قویدون، و گؤیلر سنئن اللرئنئن ائشی‌دئر. 
Hebrews1:11 اونلار محو اولاجاقلار، لاکئن سن قالیرسان. اونلارین هامیسی پالتار کئمی کؤهنه‌لنه‌جکلر، 
Hebrews1:12 شئنل کئمی اونلاری بوکه‌جکسن؛ پالتار کئمی اونلار دا دیئشئله‌جکلر. لاکئن سن همئشه هَمَنسن، و سنئن ائللرئن باشا چاتمایاجاق.» 
Hebrews1:13 آمّا ملکلرئن هانسی بئرئنه اولوب کی، دسئن: «منئم صاغیمدا اوتور، او زاماناجاق کی، من سنئن دوشمنلرئنی آیاقلارینا کتئل ادئم؟» 
Hebrews1:14 مگر اونلارین هامیسی خئدمت ادن روحلار دیئللر کی، نئجاتی مئراث آلانلارین خاطئری اوچون، خئدمت اتمه‌یه گؤندَ‌رئلئرلر؟! 
Hebrews2:1 بو سببدن اشئتدئیئمئزه گرک داها چوخ دئقّت اِدَک، اِله کی، اوندان بئر یانا آزمایاق. 
Hebrews2:2 چونکی اگر ملکلرئن واسئطه‌سی‌ائله دیئلمئش سؤز ثابئت اولدو کی، دیئشئلمزدئر و هر تقصئر و ائطاعتسئزلئک عادئل بئر جزا آلدی. 
Hebrews2:3 نجه قورتولا بئله‌رئک اگر بله بئر بؤیوک نئجاتا اعتئناسیزلیق ادک؟! اونو اوّلجه رب بئزه ددی و سونرا اونو اشئدنلرئن واسئطه‌سی‌ائله تصدئق اولوندو. 
Hebrews2:4 تاری دا علامتلر و عجایئبلر، موختلئف مؤجوزه‌لر و اؤز ائراده‌سئنه موطابئق موقدّس روحون عطالاری ائله اونلارلا برابر شهادت وردی. 
Hebrews2:5 تاری ددئیئمئز گله‌جک دونیانی، ملکلره تابع اتمه‌دی، 
Hebrews2:6 لاکئن بئری بئر یرده بله شهادت ورئب دیئر: ائنسان کئمدئر کی، اونو خاطیرلایاسان؟! و یا ائنسان اوغلو کی، اونون قیدئنه قالاسان؟! 
Hebrews2:7 آز بئر مودّت اوچون سن اونو ملکلردن آشاغی ادئبسن، اونون باشینا شؤوکت و حؤرمت تاجی قویوبسان، و اونو اؤز اَللرئنئن ائشلری اوستونه تعیئن ادئبسن. 
Hebrews2:8 سن هر شیی اونون آیاقلاری آلتینا تابع ادئبسن. چونکی هر شیی اونا تابع اِدَنده، تاری هچ بئر شیی اونا تابع اولمامیش قویمادی. آمّا بئز ائندی حله گؤرموروک کی، هر شی اونا تابع اولسون. 
Hebrews2:9 لاکئن آز بئر مودّت اوچون ملکلردن آشاغی ادئلمئشی، یعنی، عئسانی گؤروروک کی، اؤلومون عذابینی چکدئیی اوچون، باشینا شؤوکت و حؤرمت تاجی قویولدو، اِله کی، تارینین فیضئنئن واسئطه‌‌سی‌ائله هامینین یرئنه اؤلومو دادسین. 
Hebrews2:10 چونکی بو اونا کی، هر شی اونون اوچون و اونون واسئطه‌سی‌ائله ائدی، موناسئب گؤروندو کی، چوخ اوغوللاری شؤوکته گتئرمکده عذابلار واسئطه‌سئله اونلارین نئجاتینین بانئسئنی کامالا گتئرسئن. 
Hebrews2:11 چونکی هم او کی، تقدئس ادئر، هم ده اونلار کی، تقدئس اولونورلار، هامیسی بئر آتاداندیرلار. بو سببدن اونلاری قارداش چاغیرماقدان اوتانماییب 
Hebrews2:12 دیئر: سنئن آدینی قارداشلاریما اعلان اده‌جه‌یم، سنئن جاماعاتین آراسیندا، سنئن حمدئنی اوخویاجاغام. 
Hebrews2:13 و گئنه: اونا بل باغلایاجاغام. و گئنه: باخین، من و تارینین منه وردئیی اؤولادلار! 
Hebrews2:14 بونا گؤره، اؤولادلار نجه بدن و قانا شرئکدئرلر، او، اؤزو ده، اله‌جه همن شیلردن پای آلدی کی، اؤلومون واسئطه‌‌سی‌ائله اؤلومون اوستونه قوّت صاحئبی اولانی، یعنی ائبلئسی، قووّتسئز اتسئن. 
Hebrews2:15 و عؤمورلری بویو اؤلوم قورخوسو ائله اسارته دوشموشلری آزاد اتسئن. 
Hebrews2:16 یقئن کی، او، ملکلره کؤمک اتمئر، آمّا ائبراهئم نسلئنه کؤمک ادئر. 
Hebrews2:17 بو سببدن لازیم ائدی کی، او، هر شیده قارداشلاری کئمی اولسون، اِله کی، تارییا مربوط اولان شیلرده مرحمتلی و وفالی بئر باش کاهئن اولوب، خالقین گوناهلارینین کفّاره‌سئنی تأمئن اتسئن. 
Hebrews2:18 چونکی اؤزو ده وسوسه اولونوب عذاب چکدئیی اوچون قادئردئر کی، وسوسه اولونانلارین ائمدادینا یتئشسئن. 
Hebrews3:1 بونا گؤره، ای موقدّس قارداشلار، سماوی دعوته شرئک اولانلار، ائقراریمیزین اِلچی و باش کاهئنی اولان عئسانی دوشونون؛ 
Hebrews3:2 عئسا اونو تعیئن اده‌نه وفالی قالدی نجه کی، موسا دا تارینین بوتون اِوئنه وفالی قالدی. 
Hebrews3:3 چونکی عئسا موسادان داها بؤیوک شؤوکته لایئق ساییلیب، نه‌قدر کی، اِو تئکه‌نئن حؤرمتی، اِودن آرتیقدیر. 
Hebrews3:4 چونکی هر اِوئن بئر بنّاسی وار، لاکئن هر شیئن بنّاسی تاری‌دیر. 
Hebrews3:5 موسا تارینین بوتون اِوئنده بئر خئدمتچی کئمی، سونرالار دیئله‌جک شیلره شهادت ورمک اوچون امئن ائدی. 
Hebrews3:6 آمّا مسئح اوغول کئمی تارینین اِوی اوستونده ائدی کی، اونون اِوی بئزئک، اگر یقئن و اومئدئمئزئن فخرئنی آخیرا کئمی مؤحکم ساخلایاق. 
Hebrews3:7 بونون اوچون نجه کی، موقدّس روح دیئر: بو گون اگر اونون سسئنی اشئدئرسئنئز، 
Hebrews3:8 اورَکلرئنئزی برک اتمه‌یئن، اونلار کئمی کی، چؤلده ائمتاحان گونونده منی قضبلَندئردئلر، 
Hebrews3:9 و آتالارینیز اورادا منی ائمتاحانا چکئب، یوخلادیلار و قیرخ ائل منئم عمل‌لرئمی گؤردولر. 
Hebrews3:10 بونا گؤره بو نسئله قضبله‌نئب ددئم: اونلار دائم اورَکلرئنده آزیرلار، و منئم یوللاریمی بئلمه‌دئلر. 
Hebrews3:11 نجه کی، قضبئمده آند ائچدئم: اونلار من ورن راحاتلیغا گئرمزلر. 
Hebrews3:12 قارداشلار، دئقّت ادئن کی، سئزلردن هچ بئرئنئزئن پئس و ائنانمایان بئر اوره‌یی اولماسین کی، دئری تاریدان اوزاقلاشسین. 
Hebrews3:13 آمّا بو گون دیئلدئکجه، گون‌به‌گون بئربئرئنئزی تشوئق ادئن، اِله کی، سئزلردن هچ بئرئنئز گوناهین حئیله‌‌سی ائله برکئمه‌سئن. 
Hebrews3:14 چونکی اگر یقئنئمئزئن باشلانیشینی آخیرا کئمی مؤحکم ساخلایاق، مسئحئن شرئکلری اولموشوق. 
Hebrews3:15 دیئلئر ده کی، بو گون اگر اونون سسئنی اشئدئرسئنئز، اورَکلرئنئزی برک اتمه‌یئن، اونلار کئمی کی، منی قضبلَندئردئلر. 
Hebrews3:16 اشئتدئکلری زامان، کئم اونو قضبلَندئردی؟ دوغرودان دا مگر بوتون اونلار دیئلدئلر کی، موسا ائله مئصئردن چیخدیلار؟ 
Hebrews3:17 قیرخ ائل او، کئملره قضبلی ائدی؟ مگر اونلارا دیئلدی کی، گوناه اتدئلر، جسدلری ده چؤلده سرئلدی؟! 
Hebrews3:18 کئملرئن حاقّیندا آند ائچدی کی، او ورن راحاتلیغا گئرمه‌یه‌جکلر؟ مگر ناموطئعلرئن حاقّیندا دیئلدی؟! 
Hebrews3:19 بله‌جه گؤروروک کی، اونلار ائمانسیزلیقلارینا گؤره گئره بئلمه‌دئلر. 
Hebrews4:1 بونون اوچون گلئن قورخاق کی، اونون راحاتلیغینا گئرمک وعده باقی ائکن، مبادا سئزلردن هچ بئرئنئز اوندان محروم اولموش گؤرونسون. 
Hebrews4:2 چونکی خوش خبر اونلارا وعظ اولوندوغو کئمی، بئزه ده وعظ اولونموشدو؛ آمّا اشئتدئکلری کلامین اونلارا بئر فایداسی اولمادی. چونکی او کلام اونو اشئدنلرده ائمان واسئطه‌سی‌ائله بئرلَشدئرئلمه‌دی. 
Hebrews4:3 بونا گؤره کی، بئز ائمان گتئرنلر راحاتلیغا گئردئک، نجه کی، دیئب: قضبئمده آند ائچدئم کی، اونلار من ورن راحاتلیغا گئرمزلر. گرچی اونون ائشلری دونیانین بئناسیندان بری باشا چاتمیشدیر. 
Hebrews4:4 چونکی یدّئنجی گون حاقّیندا بئر یرده دیئب: یدّئنجی گونده تاری بوتون ائشلرئندن راحات اولدو. 
Hebrews4:5 و گئنه بو یرده: اونلار من ورن راحاتلیغا گئرمزلر. 
Hebrews4:6 بله‌جه، نه ائنکی بعضئلرئنئن او راحاتلیغا گئرمه‌سی اوچون ائمکان قالیر و خوش خبری قاباقجا اشئدنلر ائطاعتسئزلئکلری اوزوندن گئره بئلمه‌دئلر، 
Hebrews4:7 تاری گئنه، بو قدر زامان کچدئکدن سونرا، بئر گون تعیئن ادئر و داوودون دئلی ائله «بو گون» دیئر، نجه کی، قاباقجادان دیئلئب ده کی: بو گون اگر اونون سسئنی اشئدئرسئنئز، اورَکلرئنئزی برک اتمه‌یئن. 
Hebrews4:8 چونکی اگر اونلارا راحاتلیق ورن یوشع اولسایدی، تاری بوندان سونرا آیری بئر گون حاقّیندا دانیشمازدی. 
Hebrews4:9 بله‌جه تارینین خالقی اوچون بئر سبّت راحاتلیغی قالیر. 
Hebrews4:10 چونکی تاری ورن راحاتلیغا گئرن اؤزو ده، اؤز ائشلرئندن راحاتلادی، نجه کی، تاری اؤز ائشلرئندن اتمئشدی. 
Hebrews4:11 بله‌جه گلئن او راحاتلیغا گئرمک اوچون جهد ادک، اِله کی، هچ کس همن ائطاعتسئزلئیئن نومونه‌سئنی گؤتوروب ییخیلماسین. 
Hebrews4:12 چونکی تارینین کلامی دئری، فعّال و ائکی‌‌آغیزلی هر قیلینجدان داها ائتی‌دئر و جانی و روحو، هم ده مفصل‌لری و ائلئکلری بئربئرئندن آییرانا قدر کسئر و اوره‌یئن فئکئرلر و نئیّتلرئنی آییرلاماغا قادئردئر. 
Hebrews4:13 و هچ بئر مخلوق تارینین نظرئندن گئزلی دیئل، لاکئن هر شی اونون گؤزلری قاباغیندا کی، اونا جاواب ورمه‌لئیئک، لوت و آچیقدیر. 
Hebrews4:14 بونا گؤره ائندی کی، گؤیلردن کچمئش بؤیوک بئر باش کاهئنئمئز وار، یعنی تارینین اوغلو عئسا، گلئن اعتئرافیمیزی مؤحکم ساخلایاق. 
Hebrews4:15 چونکی اِله بئر باش کاهئنئمئز یوخدور کی، ضعئفلئکلرئمئزده بئزئمله همدرد اولماسین. آمّا هر شیده بئزئم کئمی وسوسه اولونموش، لاکئن گوناهسیز چیخمیش بئری واریمیزدیر. 
Hebrews4:16 بله‌جه، گلئن یقئنلئکله فیض تختئنه یاخینلاشاق، اِله کی، مرحمت تاپیب احتئیاج واختیندا بئزه کؤمک ادن فیضه نایئل اولاق. 
Hebrews5:1 چونکی ائنسانلار آراسیندان سِچئلَن هر باش کاهئن، تارییا مربوط اولان ائشلرده ائنسانلار اوچون وکئل قویولور کی، گوناهلار اوچون هدئیّه‌لر و قوربانلار تقدئم اتسئن. 
Hebrews5:2 او، جاهئل‌لر و آزانلارلا مولایئم رفتار اده بئلر، چونکی اؤزو ده ضعئفلئک ائچئنده‌دئر. 
Hebrews5:3 بو سببدن ده، گوناهلار اوچون قوربان تقدئم اتمه‌لی‌دئر؛ هم خالقین گوناهلاری اوچون، هم ده اؤز گوناهلاری اوچون. 
Hebrews5:4 و هچ کس بو احتئراما اؤز-اؤزونه نایئل اولا بئلمز، تارینین طرفئندن دعوت اولوندوقدا نایئل اولا بئلر، نجه کی، حتّا هارون دا بله ائدی. 
Hebrews5:5 اله‌جه مسئح ده اؤز-اؤزونو عئزّتلندئرئب باش کاهئن اولمادی، آمّا او تاری کی، اونا ددی: «سن منئم اوغلومسان. بو گون من سنه آتا اولدوم.» 
Hebrews5:6 نجه کی، آیری بئر یرده ده دیئر: «سن ملکئصدق ترتئبئنه موطابئق، ابدی بئر کاهئنسن.» 
Hebrews5:7 عئسا، جئسمئنده اولموش گونلرئنده، اوجا سس و گؤز یاشلاری ائله اونو اؤلومدن نئجات وره بئلن تارییا دوعالار و نئیازلار تقدئم اتدی و تقواسی سببئندن اشئدئلدی. 
Hebrews5:8 اوغول اولدوغو حالدا، چکدئیی عذابلارلا ائطاعتی اؤیرندی. 
Hebrews5:9 و کامالا چاتیب، اوندان ائطاعت اِدَن هر کسه ابدی نئجاتین بولاغی اولدو. 
Hebrews5:10 و تاری طرفئندن ملکئصدق ترتئبئنه موطابئق، باش کاهئن تعیئن اولوندو. 
Hebrews5:11 اونون باره‌سئنده دمک اوچون چوخ سؤزوموز وار و آچیقلاماسی دا چتئندئر، چونکی قولاقلارینیز آرتیق آغیر اشئدئر. 
Hebrews5:12 گرچی سئز بو زامان عرضئنده موعلّئم اولمالی ائدئنئز، حله ده بونا مؤحتاجسینیز کی، کئمسه سئزه تارینین سؤزلرئنئن ائبتئدائی قایدالارینی اؤیرتسئن. و سئز قووّتلی یمه‌یه یوخ، سوده مؤحتاج اولوبسونوز. 
Hebrews5:13 چونکی هر کس کی، آنجاق سود ائچئر، کؤرپه اوشاقدیر و صالحلئیئن کلامینا عادت اتمه‌یئب. 
Hebrews5:14 لاکئن قووّتلی یمک بؤیوموشلر اوچوندور کی، عمل اتمکله، حئسلری یاخشی و پئسی بئربئرئندن آییرلاماغا تربئیه تاپیب. 
Hebrews6:1 بونون اوچون مسئحئن ائبتئدائی تعلئمئنی بوراخیب، کامالا طرف جهد اِدَک و اؤلو ائشلردن تؤوبه‌یه تکرار بئر بونؤوره قویمایاق، نه ده تارییا اولان ائمانا، 
Hebrews6:2 یوماقلار تعلئمئنه، اَللر قویماغینا، اؤلولرئن دئرئلمه‌سئنه و ابدی موحاکئمه‌یه. 
Hebrews6:3 اگر تاری ائجازه ورسه، بئز بونو اده‌جه‌یئک. 
Hebrews6:4 چونکی بئر زامان مونوّر اولموش و گؤیدن اولان عطانی دادمیش و موقدّس روحدان پای آلمیش، 
Hebrews6:5 و تارینین یاخشی کلامینی و گله‌جک عصرئن قودرتلرئنی دادمیش اولدوقلاری حالدا، 
Hebrews6:6 یولدان آزمیش اولانلارا تزه‌دن تؤوبه اتدئرمک مومکون دیئل. چونکی تارینین اوغلونو اؤزلری اوچون تزه‌دن چارمیخا چکئب، روسوای ادئرلر. 
Hebrews6:7 او یر کی، دفه‌لر‌له اوستونه تؤکولن یاغیشی ائچئر و اوندا ائشله‌ین کئمسه‌لر اوچون فایدالی گؤیرتئلر حاصئل ورئر، تاریدان بئر برکت آلیر. 
Hebrews6:8 آمّا اگر تئکان و خار-خاشاک حاصئل گتئرسه، دَیَرسئزدئر و لعنت اولونماغا یاخین، آخیری دا یانماقدیر. 
Hebrews6:9 آمّا، سوگئلئلر، بله دانیشدیغیمیز حالدا، آرخایینیق کی، سئزئن وضعئیّتئنئز داها یاخشی و نئجاتا موناسئبدئر. 
Hebrews6:10 چونکی تاری حاقسیزلیق اِدَن دیئل کی، سئزئن ائشئنئزی، و اونون آدی اوچون موقدّسلره اوّلدن و ائندی ده خئدمت اتمکله گؤرستدئیئنئز محبّتی یاددان چیخارتسین. 
Hebrews6:11 و بئزئم آرزوموز بودور کی، سئزلردن هر بئرئنئز اومئدئن کامئل یقئنئنی آخیرا قدر گؤرسه‌دنه‌جک همن جهدی اتسئن. 
Hebrews6:12 اِله کی، سئز تنبل یوخ، او کئمسه‌لره اوخشایان اولاسینیز کی، ائمان و صبرئن واسئطه‌‌سی‌ائله وعده‌لری مئراث آلیرلار. 
Hebrews6:13 چونکی تاری ائبراهئمه وعده وردئیی واخت، اؤزوندن داها بؤیوک بئرئنئن آدینا آند ائچه بئلمه‌دئیی اوچون، اؤز آدینا آند ائچئب، 
Hebrews6:14 ددی: «دوغرودان دا سنه برکت وره‌جه‌یم و دوغرودان دا سنی آرتیراجاغام.» 
Hebrews6:15 و بله‌جه ائبراهئم صبر اتمکله وعده‌یه نایئل اولدو. 
Hebrews6:16 چونکی ائنسانلار اؤزلرئندن داها بؤیوک اولانین آدینا آند ائچئرلر و اونلارین آراسیندا سؤزو تصدئق اِدَن آند، هر موباحئثه‌نئن آخیری‌دیر. 
Hebrews6:17 اِله‌جه ده تاری، وعده‌نئن وارئثلرئنه اؤز ائراده‌سئنئن دیئشئلمزلئیئنی داها آچیق گؤرسدمک اوچون، وعده‌نی آندلا تصدئق اتدی، 
Hebrews6:18 اِله کی، ائکی دیئشئلمز شیلرله کی، تارینین اونلاردا یالان دانیشماسی قیری‌مومکوندور، بئزلر کی، پناه توتماق اوچون قاچمیشیق، داها چوخ تشوئق اولوب قاباغیمیزا قویولان اومئدی مؤحکم توتاق. 
Hebrews6:19 بو اومئدئمئز جان لنگری کئمی‌دئر، هم آرخایین هم ده مؤحکم کی، پرده‌نئن آرخا طرفئنه ده داخئل اولور، 
Hebrews6:20 او یره کی، ابده‌جک ملکئصدق ترتئبئنه باش کاهئن اولان عئسا، بئزئم اوچون اورایا پئشرو کئمی گئرئب. 
Hebrews7:1 چونکی سالئم پادشاهی اولان بو ملکئصدق، تاعالا تارینین کاهئنی ائدی کی، پادشاهلاری اؤلدوروب قاییدان ائبراهئمه راست گلدی و اونا برکت وردی. 
Hebrews7:2 ائبراهئم ده هر شیئن اوندا بئر حئصّه‌سئنی اونا وردی کی، اونون آدی اوّل صالحلئک پادشاهی، سونراسی دا سالئم پادشاهی، یعنی باریش پادشاهی‌دیر. 
Hebrews7:3 او آتاسیز و آناسیزدیر، نسئل‌نامه‌سی یوخدور. نه گونلرئنئن باشلانیشی وار نه ده عؤمرونون آخیری. لاکئن تارینین اوغلونا بنزه‌دئلمئش اولوب همئشه‌لئک کاهئن قالیر. 
Hebrews7:4 ائندی باخین بو آدام نه‌قدر بؤیوک ائدی کی، بؤیوک آتا ائبراهئم لاپ سچئلمئش قنئمتلرئن اوندا بئرئنی اونا وردی. 
Hebrews7:5 لاوئنئن دوغرو اوغوللاریندان کاهئنلئک وظئفه‌سئنی آلانلار، شرئعتده حؤکملری وار کی، خالقدان یعنی قارداشلاریندان، ائبراهئم نسلئندن اولدوقلاری حالدا اوندا-بئر حئصّه‌نی آلسینلار. 
Hebrews7:6 آمّا اونلارین نسئل‌نامه‌سئندن اولمایان بئری ائبراهئمدن اوندا-بئر حئصّه‌نی آلدی و وعده‌لره مالئک اولانا برکت وردی. 
Hebrews7:7 بو دا شوبهه‌سئزدئر کی، بؤیوک اؤزوندن کئچئیه برکت وِرَر. 
Hebrews7:8 بورادا اوندا بئر حئصّه‌نی فانی ائنسانلار آلیرلار، آمّا اورادا یاشادیغینا دائر شهادته مالئک اولان بئری آلیر. 
Hebrews7:9 و دمک اولار کی، حتّا اوندا-بئر حئصّه‌نی آلان لاوی ده، ائبراهئمئن واسئطه‌‌سی‌ائله اوندا بئر حئصّه‌نی ورمئشدئر. 
Hebrews7:10 چونکی ملکئصدق ائبراهئمه راست گلن واخت، لاوی حله آتاسینین بلئنده ائدی. 
Hebrews7:11 بله‌جه، اگر کامئللئک لاوئلی‌لرئن کاهئنلئیی‌ائله اولسایدی (چونکی اونون اساسینا گؤره خالق شرئعتی آلدیلار)، بس داها نه احتئیاج وار ائدی کی، آیری بئر کاهئن هارون ترتئبئنه گؤره تعیئن اولونماییب، ملکئصدق ترتئبئنه گؤره ظوهور اتسئن؟ 
Hebrews7:12 چونکی کاهئنلئیئن دیئشئلمه‌‌سی ائله لازیمدیر کی، شرئعت ده دیئشئلسئن. 
Hebrews7:13 اونا گؤره کی، حاقّیندا بو سؤزلر دیئلن، آیری بئر قبئله‌یه عاییددیر کی، اوندان هچ کس قوربانگاهدا خئدمت اتمه‌یئب. 
Hebrews7:14 چونکی بلّی‌دئر کی، بئزئم ربّئمئز یهودا قبئله‌سئندن گلدی کی، او قبئله‌نئن حاقّیندا کاهئنلئک باره‌ده موسا هچ بئر سؤز دمه‌دی. 
Hebrews7:15 و ملکئصِدِقه بنزه‌ر آیری بئر کاهئنئن ظوهور اتمه‌سی بونو داها دا آیدین گؤرسه‌دئر. 
Hebrews7:16 او، جئسمانی شرطه باغلی بئر شرئعتئن اساسینا گؤره کاهئن اولمادی، آرادان گتمه‌ین حیات قودرتئنه گؤره کاهئن اولدو. 
Hebrews7:17 چونکی شهادت ورئلئب کی: سن ملکئصِدِق ترتئبئنه موطابئق ابدی بئر کاهئنسن. 
Hebrews7:18 چونکی بئر یاندان، اوّل گلن احکام، ضعئفلئیی و فایداسیزلیغی اوزوندن لغو اولونور، 
Hebrews7:19 چونکی شرئعت هچ بئر شیی کامئل اتمه‌دی. و او بئری یاندان، داها یاخشی بئر اومئد میدانا گلئر کی، اونون واسئطه‌سی‌ائله بئز تارییا یاخینلاشیریق. 
Hebrews7:20 و بو ائش آندسیز اولمادی. 
Hebrews7:21 چونکی اونلار دوغرودان دا آندسیز کاهئن اولدولار، لاکئن عئسا آند واسئطه‌سی‌ائله اونون طرفئندن اولدو کی، اونا ددی: رب آند ائچئب و فئکرئنی دیئشدئرمه‌یه‌جکدئر. سن ابده کئمی کاهئنسن. 
Hebrews7:22 اِله بو قدر آرتیق دا عئسا داها یاخشی بئر عهدئن ضامئنی اولوب. 
Hebrews7:23 بئر یاندا، او کاهئنلر ساییسی چوخ ائدی، چونکی اؤلوم اونلارین داوامینا مانع اولوردو. 
Hebrews7:24 آمّا او بئری یاندا، عئسا ابدی قالدیغی اوچون دائمی کاهئنلئیه مالئکدئر. 
Hebrews7:25 بونا گؤره ده، قادئردئر کی، اونون واسئطه‌‌سی‌ائله تارییا یاخینلاشانلارا ابده کئمی نئجات ورسئن. چونکی اونلارین حاقّیندا شفاعت اتمک اوچون همئشه دئری‌دئر. 
Hebrews7:26 دوغرودان دا بئزه موناسئب ائدی کی، بله بئر موقدّس، معصوم، قوصورسوز، گوناهکارلاردان آیریلمیش و گؤیلردن یوخاری قالدیریلمیش باش کاهئنئمئز اولسون کی، 
Hebrews7:27 اؤزگه باش کاهئنلر کئمی مؤحتاج دیئل کی، اوّلجه اؤز گوناهلاری اوچون، سونرا دا خالقین گوناهلاری اوچون هر گون قوربانلار تقدئم اتسئن. چونکی او بونو اؤزونو قوربان تقدئم اتمکله بئردفه‌لئک اتدی. 
Hebrews7:28 اوندان اؤتری کی، شرئعت ضعئف اولان ائنسانلاری باش کاهئن اولماغا تعیئن ادئر، لاکئن آندین کلامی کی، شرئعتدن سونرا گلدی، ابده کئمی کامئل اولموش اوغولو کاهئنلئیه تعیئن ادئر. 
Hebrews8:1 بو سؤزلرئن اصلی مطلبی بودور: بئزئم بله بئر باش کاهئنئمئز وار کی، گؤیلرده او عظمت تختئنئن صاغیندا اوتوروب؛ 
Hebrews8:2 موقدّس یرده و حقئقی چادیردا بئر خئدمت اِدَن. او چادیر کی، اونو ائنسان یوخ، رب قوردو. 
Hebrews8:3 چونکی هر باش کاهئن تعیئن اولونور کی، هدئیّه‌لر و قوربانلار تقدئم اتسئن. اِله‌جه بو باش کاهئنه ده لازیمدیر کی، بئر شی تقدئم اتسئن. 
Hebrews8:4 ائندی اگر او، یر اوزونده اولسایدی، اصلا بئر کاهئن اولمازدی، چونکی شرئعت اساسینا هدئیّه تقدئم اِدَنلر واردیر کی، 
Hebrews8:5 گؤیده‌کی شیلرئن بئر کوپئیه و کؤلگه‌سئنه خئدمت ادئرلر. نجه کی، موسایا، عئبادت چادیرینی قوران زامان، ائخطار ورئلدی؛ «چونکی تاری دیئر: دئقّت ات کی، هر شیی داغدا سنه گؤرسه‌دئلن نومونه‌یه موطابئق دوزَ‌لده‌سن.» 
Hebrews8:6 آمّا ائندی او، نه قدر کی، داها یاخشی وعده‌لرئن اوستونه قویولان داها یاخشی بئر عهدئن واسئطه‌چئسی‌دئر، اعلا بئر خئدمته نایئل اولوبدور. 
Hebrews8:7 چونکی اگر او بئرئنجی عهد قوصورسوز اولسایدی، ائکئنجئسئنه یر آختاریلمازدی. 
Hebrews8:8 چونکی تاری خالقدا قوصور تاپاراق دیئر: باخین، رب دیئر: اِله گونلر گلئر کی، ائسرایئل اِوی ائله، یهودا اِوی ائله تزه بئر عهد باغلایاجاغام. 
Hebrews8:9 او عهد کئمی یوخ کی، من اونلارین آتالاری ائله، اَللرئندن توتوب مئصئر دئیاریندان چیخارتدیغیم گون، باغلادیم. رب دیئر: چونکی اونلار منئم عهدئمه وفالی قالمادیلار، من ده اونلارین قیدئنه قالمادیم. 
Hebrews8:10 رب دیئر: بو او عهددئر کی، او گونلردن سونرا ائسرایئل اِوی ائله باغلایاجاغام: احکاملاریمی اونلارین ذهئنئنه قویاجاغام، اونلارین اورَکلرئنده حکّ اده‌جه‌یم. من اونلارین تاریسی اولاجاغام، و اونلار منئم خالقیم اولاجاقلار. 
Hebrews8:11 و هچ کس اؤز هموطنئنه، و هچ کس اؤز قارداشینا تعلئم ورمه‌یئب، دمه‌یه‌جک: ربّی تانی! چونکی هامی، بؤیوکدن کئچئیه قدر، منی تانییاجاقلار. 
Hebrews8:12 چونکی اونلارین حاقسیزلیقلارینا مرحمتلی اولاجاغام، و اونلارین گوناهلارینی بئر داها یادیما گتئرمه‌یه‌جه‌یم. 
Hebrews8:13 «تزه بئرئنی» دِمَکله، تاری اوّلکئنی کؤهنه‌لَنمئش ساییب. لاکئن کؤهنه‌لَشَن و قوجالان شی یوخ اولماغا یاخیندیر. 
Hebrews9:1 حتّا بئرئنجی عهدئن ده ائلاهی پرستئشه قایدالاری، یر اوزونده ده موقدّس یری وار ائدی. 
Hebrews9:2 چونکی بئر چادیر قورولموشدو. اشئک بؤلوم کی، ائچئنده چیراقدان، سوفره مئزی و موقدّس چؤرک وار ائدی. بونا موقدّس یر دیئلئر. 
Hebrews9:3 ائکئنجی پرده‌نئن آرخاسیندا «موقدّس یرئن موقدّسی» چاغیریلان بئر چادیر وار ائدی. 
Hebrews9:4 بورادا قیزیلدان بئر بوخور قوربانگاهی و عهد صاندیغی وار ائدی کی، هر طرفدن قیزیللا بورونموشدو و ائچئنده مانّا قویولان قیزیل کوزه، هارونون چئچَکلنمئش اَل آغاجی و عهد لؤوحه‌لری وار ائدی. 
Hebrews9:5 صاندیغین اوستونده شؤوکت کرّوبلار وار ائدی کی، رحمت تختئنه کؤلگه سالیردیلار. لاکئن ائندی بونلارین حاقیندا جوزئیّاتلا دانیشا بئلمه‌رئک. 
Hebrews9:6 بو شیلر بله حاضیرلاندیقدا، کاهئنلر همئشه اشئک چادیرا گئرئب، ائلاهی پرستئشی یرئنه یتئرئرلر. 
Hebrews9:7 لاکئن ائکئنجئسئنه آنجاق باش کاهئن ائلده بئر دفه گئرئر؛ قوربان قانی اولمادان دا یوخ کی، اونو اؤزو اوچون و خالقین بئلمه‌دن اتدئکلری گوناهلار اوچون تقدئم ادئر. 
Hebrews9:8 موقدّس روح بونا ائشاره ادئر کی، بئرئنجی چادیر دوردوقجا، موقدّس یرئن موقدّسی یره گدن یول حله آشکار دیئل. 
Hebrews9:9 بو، ائندئکی زامان اوچون بئر مئثالدیر کی، اونا موطابئق هم هدئیّه‌لر، هم ده قوربانلار تقدئم اولونورلار کی، وئجداندا، پرستئش اده‌نی کامئل اده بئلمئرلر. 
Hebrews9:10 چونکی آنجاق یمک، ائچمک و موختلئف یویولمالارا مربوط اولان جئسمانی قایدالاردیرلار کی، ائصلاحات واختینا قدر تکلئف اولونوبلار. 
Hebrews9:11 لاکئن گله‌جک یاخشی شیلرئن باش کاهئنی اولان مسئح، ظوهور اتدئکده، اَل‌له قورولمامیش، یعنی بو خئلقتدن اولمایان بؤیوک و داها کامئل چادیرا گئردی؛ 
Hebrews9:12 کچئلر و دانالار قانی واسئطه‌‌سی‌ائله یوخ، اؤز قانینین واسئطه‌سی‌ائله بئر دفه‌لئک موقدّس یرئن موقدّس یرئنه گئردی و ابدی قورتولوشو آلدی. 
Hebrews9:13 چونکی اگر کچئلرئن و اؤکوزلرئن قانی و ائنه‌یئن کولو نجئس اولانلارین اوستونه سَپئلَنده، تقدئس اولونوب جئسملری تمئزلنسه، 
Hebrews9:14 بس نه قدر چوخ مسئحئن قانی کی، ابدی روحون واسئطه‌سی‌ائله لکه‌سئز اؤزونو تارییا تقدئم اتدی، بئزئم وئجدانیمیزی اؤلو ائشلردن تمئزله‌یه‌جک کی، دئری تارییا خئدمت ادک؟ 
Hebrews9:15 بو سببدن او، تزه عهدئن واسئطه‌چئسی‌دئر کی، دعوت اولونانلار، وعده‌سی ورئلمئش ابدی مئراثی آلسینلار. چونکی بئرئنجی عهدئن زامانیندا ائشله‌نن تقصئرلرئن فئدئیه‌سی اوچون بئر اؤلوم باش ورئب. 
Hebrews9:16 چونکی وصئیّت اولان یرده، لازیمدیر کی، وصئیّت اِده‌نئن اؤلومو باش ورمئش اولسون. 
Hebrews9:17 اونا گؤره کی، وصئیّتنامه آنجاق ائنسانلارین اؤلوموندن سونرا مؤعتبر اولور. دوغرودان دا وصئیّت ادن صاغ ائکن، وصئیّت ائجرایا کچمز. 
Hebrews9:18 بله‌جه حتّا بئرئنجی عهد ده قانسیز ائجرایا کچمه‌دی. 
Hebrews9:19 چونکی موسا، شرئعته موطابئق هر امری بوتون خالقا دئیندن سونرا، دانالارین و کچئلرئن قانینی گؤتوردو، سو، قیرمیزی یون و زوفا ائله هم کئتابین اؤزونه، هم ده بوتون خالقا سَپئب، 
Hebrews9:20 ددی: «تارینین سئزه امر اتدئیی عهدئن قانی بودور.» 
Hebrews9:21 اِله‌جه قانی چادیرین و بوتون خئدمت قابلارینین اوستونه ده سپدی. 
Hebrews9:22 و شرئعته موطابئق تقرئبن هر شی قانلا تمئزله‌نئر و قان تؤکولمه‌یئنجه باغیشلانما اولمور. 
Hebrews9:23 بونا گؤره گرک ائدی کی، گؤیلرده‌کی شیلرئن کوپئیه‌لری بونلارلا تمئزله‌نسئن، لاکئن گؤیده‌کی شیلرئن اؤزلری بونلاردان داها یاخشی قوربانلارلا. 
Hebrews9:24 چونکی مسئح اَل‌له تئکئلمئش موقدّس بئر یره کی، آنجاق حقئقی اولاندان بئر نومونه ائدی، گئرمه‌دی. او، گؤیون اؤزونه گئردی کی، ائندی بئزئم اوچون تارینین حوضوروندا ظاهئر اولسون. 
Hebrews9:25 نه ده کی، دفه‌لرله اؤزونو قوربان تقدئم اتسئن، نجه کی، باش کاهئن ائلدن ائله اؤزونون اولمایان قانلا موقدّس یره گئرئر. 
Hebrews9:26 یوخسا، عئسایا گرک اولور ائدی کی، دونیانین یارانماسیندان بری دفه‌لرله عذاب چکسئن. آمّا ائندی دؤورانلارین آخیریندا، بئر دفه ظوهور ادئب کی، اؤزونو قوربان اتمکله گوناهی آرادان قالدیرسین. 
Hebrews9:27 و نه‌قدر ده کی، ائنسان اوچون بئر دفه اؤلمک، سونراسی دا موحاکئمه اولونماق تعیئن اولوب، 
Hebrews9:28 اِله‌جه ده مسئح کی، چوخلارینین گوناهلارینی داشیماق اوچون بئر دفه قوربان اولوب، ائکئنجی دفه، گوناهی داشیماق اوچون یوخ، نئجات اوچون اونا مونتَظئر اولانلارا ظوهور اِده‌جکدئر. 
Hebrews10:1 شرئعت، اوندان اؤتری کی، گله‌جک یاخشی شیلرئن اصل شکئلی یوخ، اونلاردان آنجاق بئر کؤلگه‌دئر، ائلدن ائله دائمی بئر شکئلده تقدئم اولونان همن قوربانلارلا یاخینلاشانلاری هچ واخت کامئل اده بئلمز. 
Hebrews10:2 یوخسا مگر قوربانلارین تقدئم اولونماسی بوراخیلمازدی؟ چونکی پرستئش اِدَنلر بئر دفه تمئزلشمئش اولاندان سونرا، اؤزلرئنده گوناه ائدراکی اولمازدی. 
Hebrews10:3 حال بو کی، بو قوربانلارلا گوناهلار ائلدن ائله یادا سالینیر. 
Hebrews10:4 چونکی قیری‌‌مومکوندور کی، اؤکوزلرئن و کچئلرئن قانی گوناهلاری آرادان گؤتورسون. 
Hebrews10:5 بونا گؤره مسئح، دونیایا گئرنده دیئر: قوربان و تقدئمه ائستمه‌یئبسن، لاکئن منه بئر بدن حاضیرلاییبسان؛ 
Hebrews10:6 یاندیریلان تقدئمه‌لر و گوناه اوچون ادئلن قوربانلاردان سن راضی اولماییبسان. 
Hebrews10:7 او زامان ددئم: (کئتابین طوماریندا منئم باره‌مده یازیلیب) باخ، ای تاری، گلمئشم کی، سنئن ائراده‌نی یرئنه یتئرئم. 
Hebrews10:8 یوخاریداکینی دئیندن سونرا کی، «قوربانلار و تقدئمه‌لری، یاندیریلان تقدئمه‌لر و گوناه اوچون ادئلن قوربانلاری سن نه ائسته‌یئبسن، نه ده اونلاردان راضی اولوبسان» (کی، شرئعته موطابئق تقدئم اولونورلار.) 
Hebrews10:9 سونرا او، ددی: «باخ، گلمئشم کی، سنئن ائراده‌نی یرئنه یتئرئم.» و بئرئنجئنی لغو ادئر کی، ائکئنجئنی برقرار اتسئن. 
Hebrews10:10 بونون ائراده‌‌سی ائله، عئسا مسئحئن بدنئنئن بئر دفه‌لئک قوربان اولونماغی ائله بئز تقدئس اولونوروق. 
Hebrews10:11 هر کاهئن گوندن-گونه دایانیب خئدمت ادئر و گوناهلاری هچ واخت آرادان گؤتوره بئلمه‌ین همن قوربانلاری دفه‌لر‌له تقدئم ادئر. 
Hebrews10:12 لاکئن او، تک بئر قوربان تقدئم ادئب، همئشه‌لئک تارینین صاغیندا اوتوردو. 
Hebrews10:13 و او زامانی گؤزله‌یئر کی، دوشمنلری اونون آیاقلاری آلتیندا کتئل اولسونلار. 
Hebrews10:14 چونکی او، آنجاق بئر قوربان تقدئم اتمکله تقدئس اولونانلاری همئشه‌لئک کامئل‌لَشدئرئب. 
Hebrews10:15 موقدّس روح دا بئزه شهادت ورئر؛ چونکی دیئر: 
Hebrews10:16 رب دیئر کی: او گونلردن سونرا، اونلارلا باغلایاجاغیم عهد بودور: شرئعتلرئمی اونلارین اوره‌یئنده یرلشدئره‌جه‌یم، اونلارین ذهئنلرئنده یازاجاغام. سونرا دا دیئر: 
Hebrews10:17 و اونلارین گوناهلار و حاقسیزلیقلارینی بئر داها یادا سالمایاجاغام. 
Hebrews10:18 ائندی بونلارین باغیشلانماسی اولان یرده، گوناهدان اؤتری داها قوربان تقدئم اولونماز. 
Hebrews10:19 بونا گؤره، قارداشلار، چونکی عئسانین قانی واسئطه‌‌سی‌ائله لاپ موقدّس یره یقئنلئکله گئره بئله‌رئک؛ 
Hebrews10:20 او تزه و جانلی یوللا کی، بئزئم اوچون پرده‌نئن آراسیندان، یعنی اؤز جئسمئنئن واسئطه‌سئله حاضیرلاییب، 
Hebrews10:21 و تارینین اِوی اوستونه بؤیوک بئر کاهئنئمئز اولدوغو اوچون، 
Hebrews10:22 گلئن ائمانین کامئل یقئنلئیئنده، اورَکلرئمئز هر پئس بئر شوعوردان تمئزله‌نمئش، بدنلرئمئز ده تمئز سو ائله یویولموش، صادئق بئر اورَکله تارییا یاخینلاشاق. 
Hebrews10:23 گلئن ائقرار اتدئیئمئز اومئدی تردّود اتمه‌دن برک توتاق، چونکی وعده‌نی ورن وفالی‌دیر. 
Hebrews10:24 گلئن بونون قیدئنه قالاق کی، بئربئرئمئزی نجه محبّت و یاخشی ائشلر اتمه‌یه تشوئق ادک. 
Hebrews10:25 و بعضئلرئن عادتی کئمی بئربئرئمئز‌له بئر یره ییغیلماغی ترک اتمه‌یک و بئربئرئمئزی داها دا چوخ تشوئق ادک، عَلَل‌خوصوص گؤرورسونوز ده کی، او گون یاخینلاشیر. 
Hebrews10:26 چونکی اگر حقئقتئن معرئفتئنی آلاندان سونرا قصدن گوناه اِدَک، گوناهلار اوچون آرتیق قوربان قالمیر. 
Hebrews10:27 لاکئن موحاکئمه‌نئن دهشتلی بئر ائنتئظاری و ضئدّ دورانلاری یاندیریب تؤکن بئر اودون قضبی قالیر. 
Hebrews10:28 موسانین شرئعتئنی هچ سایان آدام، ائکی و یا اوچ شاهئدئن شهادتی ائله رحم ادئلمه‌دن اؤلور، 
Hebrews10:29 فئکر ادئرسئنئز تارینین اوغلونو آیاق آلتینا سالان، واسئطه‌سی‌ائله تقدئس اولوندوغو عهدئن قانینی ناپاک سایان، و فیضئن موقدّس روحونو تحقئر ادن بئر آدام نه قدر شئدّتلی بئر جزایا لایئق اولاجاق؟! 
Hebrews10:30 چونکی بونو دئیه‌نی تانی‌ییریق: «قئصاص منئمدئر، من عوضئنی وره‌جه‌یم.» و گئنه «رب خالقینی موحاکئمه اده‌جک.» 
Hebrews10:31 یاشایان تارینین اَللرئنه دوشمک دهشتلی بئر شیدئر. 
Hebrews10:32 لاکئن اوّلکی گونلری یادا سالین کی، مونوّر اولوندوغونوزدان سونرا، عذاب دولو بؤیوک بئر موبارئزه‌یه تاب گتئردئنئز. 
Hebrews10:33 گاه سؤیوشلر و عذابلارلا تاماشایا قویولدونوز، گاه دا بو جور رفتار ادئلنلر‌له شرئک اولدونوز. 
Hebrews10:34 چونکی محبوسلارلا بئرلئکده عذاب چکدئنئز و اؤزونوز اوچون یاخشی و دائمی بئر مالین اولدوغونو بئلئب، اموالینیزین تاراج اولماسینی شادلیقلا قبول اتدئنئز. 
Hebrews10:35 بونا گؤره، یقئنئنئزی اؤزونوزدن آتمایین کی، بؤیوک بئر اجری وار. 
Hebrews10:36 چونکی سئزئن تاب گتئرمه‌یه احتئیاجینیز وار کی، تارینین ائراده‌سئنی یرئنه یتئرندن سونرا، ورئلمئش وعده‌نی آلاسینیز. 
Hebrews10:37 «دوغرودان دا کی، عنقرئب ”گلن اولان“ گله‌جک و یوبانمایاجاقدیر. 
Hebrews10:38 منئم صالح اولانیم، ائمانلا یاشایاجاق و اگر دالی چکئلسه، جانیم اوندان راضی اولمایاجاق.» 
Hebrews10:39 آمّا بئز دالی چکئلئب هلاک اولانلاردان دیئلئک، جانین حئفظ ادئلمه‌سئنه ائمان گتئرنلردنئک. 
Hebrews11:1 ائمان اومئد اِدئلن شیلره اعتئماد اتمکدئر، گؤرونمه‌ین شیلر حاقّیندا خاطئرجملئکدئر. 
Hebrews11:2 چونکی اونون واسئطه‌سی‌ائله قدئمکئلر تصدئق اولوندولار. 
Hebrews11:3 ائمان واسئطه‌سی‌ائله بئز درک ادئرئک کی، دونیا تارینین کلامی ائله یاراندی، اِله کی، گؤرونن شیلر، او شیلردن قایریلمادی کی، گؤز قاباغیندادیر. 
Hebrews11:4 ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله هابئل قایِندن داها یاخشی بئر قوربان تارییا تقدئم اتدی کی، اونونلا دا صالح اولدوغونا شهادت ورئلدی. تاری اونون هدئیّه‌لری باره‌ده شهادت ورئر و هابئل، اؤلموش اولدوغو حالدا، ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله حله ده دانیشیر. 
Hebrews11:5 ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله خنوخ یوخاری آپاریلدی کی، اؤلومو گؤرمه‌سئن و تاپیلا بئلئنمه‌دی، چونکی تاری اونو یوخاری آپاردی. چونکی بو شهادته مالئک اؤلدو کی، یوخاری آپاریلماقدان قاباق تارینی راضی ادئردی. 
Hebrews11:6 ائمان اولماسا، تارینی راضی اتمک قیری‌‌مومکوندور، چونکی تارییا یاخینلاشان گرک ائنانسین کی، او واردیر و اونو آختارانلارا پاداش وره‌جک. 
Hebrews11:7 ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله نوح، حله گؤزه گؤرونمه‌ین شیلر حاقّیندا خبردار اولونوب، تارییا اولان حؤرمتده اؤز عایئله‌سئنئن نئجاتی اوچون گمی حاضیرلادی و بونونلا دا دونیانی محکوم اتدی و ائمانا گؤره اولان صالحلئیی مئراث آلدی. 
Hebrews11:8 ائمان واسئطه‌سی‌ائله ائبراهئم، چاغیریلدیغی زامان، ائطاعتئنی گؤرسه‌دئب، مئراث آلاجاغی یره گتدی. او، هارایا گتدئیئنی بئلمه‌یه‌رک یولا دوشدو. 
Hebrews11:9 ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله او، وعده ورئلمئش اؤلکه‌ده قرئب بئر آدام کئمی یاشادی و همن وعده‌نئن هموارئثلری اولان ائسحاق و یعقوبلا چادیرلاردا ساکئن اولدو. 
Hebrews11:10 چونکی ائبراهئم او شهری آختاریردی کی، بونؤوره‌لری وار و معمار و بنّاسی تاری‌دیر. 
Hebrews11:11 سونسوز سارا دا ائمان واسئطه‌سی‌ائله، یاشی کچمئش اولدوغو حالدا، بویلو اولماق قابئلئیّتئنی آلدی، چونکی وعده وره‌نی وفالی سایدی. 
Hebrews11:12 بونا گؤره ده بئر کئشئدن، اوسته‌لئک اؤلودن فرقی اولمایان بئرئندن، ساییجا گؤیون اولدوزلاری قدر، دهنزئن قیراغینداکی قوملار قدر ساییسیز-حسابسیز نسئل گتئردی. 
Hebrews11:13 بونلارین هامیسی وعده‌لری آلمامیش، ائماندا اؤلدولر، لاکئن اونلاری اوزاقدان گؤروب خوشلوقلا قبول اتدئلر و ائقرار اتدئلر کی، یر اوزونده یاد و قرئبدئرلر. 
Hebrews11:14 چونکی بله شیلری دئینلر بونو گؤرسدئرلر کی، اؤزلری اوچون بئر وطن آختاریرلار. 
Hebrews11:15 و دوغرودان دا اگر اورادان چیخدیقلاری وطنئن فئکئری باشلاریندا اولسایدی، اورایا قاییتماغا فورصتلری اولاردی. 
Hebrews11:16 لاکئن نجه کی، دئر، اونلار یاخشی بئر وطنی، گؤیده اولان بئرئنی آرزولاییرلار. اونا گؤره ده تاری اوتانمیر کی، اونلارین تاریسی چاغیریلسین، چونکی اونلار اوچون بئر شهر حاضیرلاییب. 
Hebrews11:17 ائمان واسئطه‌سی‌ائله ائبراهئم، ائمتاحانا چکئلنده، ائسحاقی قوربان تقدئم اتدی؛ وعده‌لره صاحئب اولان آدام بئرجه اوغلونو قوربان ادئردی. 
Hebrews11:18 حال بو کی، اونا دیئلمئشدی: «سنئن نسلئن ائسحاقدان آدلاناجاق.» 
Hebrews11:19 او بله دوشوندو کی، تاری حتّا اؤلولردن دئرئلتمه‌یه قادئردئر. بونا گؤره ده بئر تمثئل اولاراق، اونو تزه‌دن آلدی. 
Hebrews11:20 ائمان واسئطه‌سی‌ائله ائسحاق، یعقوب و عئسویو گله‌جکلری حاقّیندا برکت وردی. 
Hebrews11:21 ائمان واسئطه‌سی‌ائله یعقوب، اؤلورکن، یوسئفئن هر بئر اوغلونا برکت وردی و اؤز اَل‌آغاجینا سؤیکه‌نئب، پرستئش اتدی. 
Hebrews11:22 ائمان واسئطه‌سی‌ائله یوسئف، اؤلورکن، ائسرایئل اوغوللارینین مئصئردن چیخیش اده‌جکلرئندن سؤز ادئب، سوموکلری باره‌ده امرلر وردی. 
Hebrews11:23 ائمان واسئطه‌سی‌ائله موسا، دوغولاندان سونرا، والئدینلری طرفئندن اوچ آی گئزلی ساخلاندی، چونکی اونلار اوشاغین گؤزل اولدوغونو گؤردولر و پادشاهین فرمانیندان قورخمادیلار. 
Hebrews11:24 ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله موسا، بؤیویندن سونرا، فئرعون قیزینین اوغلو آدلانماقدان ائمتئناع اتدی 
Hebrews11:25 و تارینین خالقی ائله یاوا رفتارا دؤزمه‌یی، گوناهین کچئب-گدن لذّتلرئنه ترجئح وردی. 
Hebrews11:26 مسئح اوچون چکدئیی سئتمی مئصئرئن خزئنه‌لرئندن داها بؤیوک ثروت سایدی، چونکی گؤزونو پاداشا دئکمئشدی. 
Hebrews11:27 ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله او، پادشاهین قضبئندن قورخماییب، مئصئری ترک اتدی. چونکی او، گؤرونمه‌ینی گؤرموش کئمی، هر شیه تاب گتئردی. 
Hebrews11:28 ائمان واسئطه‌‌سی‌ائله او، پاسخا و قانین سَپئلمه‌سئنی رئعایت اتدی کی، ائلک دوغولانلاری هلاک ادن، اونلارا اَل وورماسین. 
Hebrews11:29 ائمان واسئطه‌سی‌ائله اونلار، قیرمیزی دهنزدن قورولوقدان کچن کئمی کچدئلر و مئصئرلی‌لر ده بونو اتمه‌یه چالیشان واخت بوغولدولار. 
Hebrews11:30 ائمان واسئطه‌سی‌ائله اَرئحانین دووارلاری، یدّی گون اطرافیندا دولانماقدان سونرا ییخیلدی. 
Hebrews11:31 ائمان واسئطه‌سی‌ائله فاحئشه راحاب، جاسوسلاری سالاماتلیقلا قبول اتدئیی اوچون ناموطئعلرله بئرلئکده محو اولمادی. 
Hebrews11:32 داها نه دیئم؟ چونکی اگر جدعون، باراق، سامسون، یفتاح، داوود، سمویئل و نبی‌لر حاقّیندا دانیشسام، واخت چاتماز. 
Hebrews11:33 او آداملار کی، ائمان واسئطه‌سی‌ائله اؤلکه‌لر فتح اتدئلر، صالحلئک عمللرئنی یرئنه یتئردئلر، وعده‌لره نایئل اولدولار، آصلانلارین آغیزلارینی باغلادیلار، 
Hebrews11:34 اودون قووّتئنی سؤندوردولر، قیلینج آغیزیندان قاچدیلار، ضعئفلئکدن قووّتلَندئلر، دؤیوشده جنگاور اولدولار، یادلارین قوشونلارینی قاچیرتدیلار. 
Hebrews11:35 آروادلار اؤلولرئنی دئرئلئش واسئطه‌سی‌ائله تزه‌دن آلدیلار؛ آمّا قالانلار ائشکنجه چکئب آزاد اولماقلارینی قبول اتمه‌دئلر، اِله کی، داها یاخشی بئر دئرئلئشه نایئل اولسونلار. 
Hebrews11:36 اؤزگه‌لر ائستهزا اولونوب دؤیولدولر، بلی، زنجئرلر و زئندانلارا دوشدولر. 
Hebrews11:37 داشا باسیلدیلار، اره ائله ائکی شقّه اولدولار، وسوسه اولوندولار، قیلینجلا اولدورولدولر، قویون درئسئنی، کچی درئسئنی گیئنئب مؤحتاج اولدولار، آوارا اولدولار، ذلئل اولدولار، یاوا رفتارلار ادئلدئلر. 
Hebrews11:38 (دونیا اونلارا لایئق اولمایان آداملار) چؤللرده، داغلاردا، ماغارالاردا و یرئن چاتّاقلاریندا سرگردان اولدولار. 
Hebrews11:39 و بونلارین هامیسی، ائمان واسئطه‌سی‌ائله تصدئق اولونموش حالدا، وعده‌یه نایئل اولمادیلار. 
Hebrews11:40 چونکی تاری بئزئم اوچون داها یاخشی شیی حاضیرلامیشدی کی، اونلار بئزسئز کامئل اولماسینلار. 
Hebrews12:1 بونا گؤره، اطرافیمیزدا بله بؤیوک بئر شاهئدلر بولودو اولارکن، گلئن بئز ده بئزی بو قدر راحاتجا گئرئفتار ادن هر مانع و گوناهی ترک ادئب، قاباغیمیزا قویولان میداندا طاقتله قاچاق 
Hebrews12:2 و ائمانین پئشوا و کامئل اده‌نی عئسایا باخاق کی، قاباغینا قویولان شادلیق اوچون چارمیخا تاب گتئردی و روسوایچیلیغی هچ ساییب، تارینین تختئنئن صاغیندا اوتوردو. 
Hebrews12:3 گوناهکارلار طرفئندن بله بئر دوشمنچئلئیه تاب گتئره‌نی نظرده ساخلایین، اِله کی، یورولماییب طاقتدن دوشمه‌یه‌سئنئز. 
Hebrews12:4 گوناهین ضئدّئنه اولان ساواشینیزدا حله قان تؤکولنه قدر موقاوئمت اتمه‌یئبسئنئز. 
Hebrews12:5 و اوغوللارا دیئلن کئمی، سئزه دیئلن بو نصئحتی یاددان چیخاردیبسینیز: اوغلوم، ربّئن تربئیه‌سئنه حقارتله باخما، اونون طرفئندن مذمّت اولاندا دا روحدان دوشمه. 
Hebrews12:6 چونکی رب سودئکلرئنی تربئیه ادر، و قبول اتدئیی هر اوغولو دؤیر. 
Hebrews12:7 تربئیه اوچوندور کی، طاقت گتئرئرسئنئز؛ تاری سئزئنله اوغوللار کئمی رفتار ادئر. چونکی هانسی اوغول وار کی، آتاسی اونو تربئیه اتمه‌سئن؟! 
Hebrews12:8 اگر سئز هامیلارین شرئک اولدوغو تربئیه‌دن محروم اولاسینیز، دمه‌لی سئز اوغوللار یوخ، حرامزاده اؤولادلارسینیز. 
Hebrews12:9 بوندان علاوه، بئزی تربئیه ادن جئسمانی آتالار وار و بئز اونلارا حؤرمت گؤرسدمئشئک، آیا روحلارین آتاسینا داها آرتیق موطئع اولوب یاشامایاق؟! 
Hebrews12:10 چونکی اونلار قیسا بئر مودّت اوچون اؤز دوشونجه‌لرئنده یاخشی اولانا موطابئق بئزی تربئیه اتدئلر. لاکئن او، بئزی اؤز خیئرئمئز اوچون تربئیه ادئر کی، اونون موقدّسلئیئنه شرئک اولاق. 
Hebrews12:11 بوتون تربئیه ائندئلئکده شادلیق یوخ، قم سببی گؤرونور، لاکئن اونونلا تربئیه گؤتورنلرده، سونرادان باریش گتئرن صالحلئیئن ثمره‌سئنی حاصئل ادئر. 
Hebrews12:12 بونا گؤره ضعئف اَللری و اَسَن دئزلری قووّتلَندئرئن. 
Hebrews12:13 آیاقلارینیز اوچون ده دوز یوللار دوزَ‌لدئن، اله کی، آخساق عوضوونوز یرئندن چیخماسین، لاکئن شفا تاپسین. 
Hebrews12:14 هر کسله باریش ائچئنده یاشاماغا جهد ادئن و موقدّس اولونماق اوچون قیرت گؤرسه‌دئن کی، اونسوز هچ کس ربّی گؤرمه‌یه‌جکدئر. 
Hebrews12:15 دئقّت ادئن کی، هچ کس تارینین فیضئندن محروم اولماسین؛ آرانیزدا آجیلیق کؤکو بؤیویوب زحمت آچماسین و اونونلا بئر چوخو زهرلنمه‌سئن. 
Hebrews12:16 کئمسه اخلاقسیز و عئسو کئمی تاریدان اوزاق دوشَن اولماسین کی، اؤز اوغوللوق حاقّینی بئر قاب خوره‌یه ساتدی. 
Hebrews12:17 چونکی بئلئرسئنئز کی، سونراسی حتّا برکتئن مئراث آلماغی آرزوسوندا اولاندا دا ردّ اولوندو. گرچی گؤزیاشلاری ائله اونون دالینجا ائدی، لاکئن آرتیق تؤوبه‌یه هچ بئر یر قالمامیشدی. 
Hebrews12:18 چونکی سئز لمس اده‌بئلمه‌لی بئر داغا، آلوولو اودا، قارانلیغا، دومانا، فیرلانان یله، 
Hebrews12:19 شیپور گورلمه‌سئنه و او سؤزلر نئداسینا یاخینلاشماییبسینیز کی، اشئدنلر یالواردیلار کی، اونلارا داها دانیشیلماسین. 
Hebrews12:20 چونکی بو امره تحمّول اده بئلمئردئلر: «اگر داغا بئر حیوان بله توخونسا، داشا باسیلاجاق.» 
Hebrews12:21 و بو منظره اِله دهشتلی ائدی کی، موسا ددی: «چوخ قورخو و لرزه ائچئنده‌یم.» 
Hebrews12:22 لاکئن سئز صحیون داغینا و دئری تارینین شهرئنه یاخینلاشیبسینیز، سماوی اورشلئمه، ملکلرئن مئنلرئنه، 
Hebrews12:23 عومومی مجلئسه و آدلاری گؤیده قید ادئلمئش ائلک دوغولانلارین کئلئساسینا و هامینین داوری اولان تارییا، کامالا چاتمیش صالحلرئن روحلارینا، 
Hebrews12:24 و عئسایا، تزه عهدئن واسئطه‌چئسی اولانا، سَپئلمئش قانا کی، هابئلئن قانیندان داها یاخشی دانیشیر. 
Hebrews12:25 دئقّتلی اولون کی، بو دانیشانی ردّ اتمه‌یه‌سئنئز. چونکی اگر یر اوزونده اونلارا ائخطار وره‌نی ردّ ادنده قاچا بئلمه‌دئلر، نه قدر آز بئز قاچا بئله‌جه‌یئک، اگر گؤیدن بئزه ائخطار وِرَندن اوز دؤندَ‌رَک. 
Hebrews12:26 او واخت اونون سسی یری لرزه‌یه سالدی، آمّا ائندی وعده ورئب دیئر: «من بئر داها آنجاق یری یوخ، گؤیو ده لرزه‌یه سالاجاغام.» 
Hebrews12:27 بو «بئر داها» سؤزو گؤرسه‌دئر کی، لرزه‌یه گله بئلن، یعنی یارادیلمیش شیلر آرادان قالدیریلاجاق کی، لرزه‌یه دوشمه‌ینلر برقرار قالسینلار. 
Hebrews12:28 بونا گؤره لرزه‌یه دوشه بئلمه‌ین پادشاهلیغا نایئل اولدوغوموز اوچون، گلئن ممنونئیّت گؤرسه‌دک کی، اونون واسئطه‌‌سی‌ائله حؤرمت و قورخو ائچئنده تارییا مقبول بئر خئدمت تقدئم ادک؛ 
Hebrews12:29 چونکی بئزئم تاریمیز یاندیریب تؤکن بئر اوددور. 
Hebrews13:1 قویون قارداش محبّتی داوام ورسئن. 
Hebrews13:2 قرئب آداملارا قوناقپرورلئک اتمه‌یی یاددان چیخارتمایین، چونکی بونونلا بعضئلر بئلمه‌دن ملکلره قوناقپرورلئک گؤرسه‌دئبلر. 
Hebrews13:3 محبوسلاری اونلارلا محبوس اولانلار کئمی، یاوا رفتار اِدئلَنلری اؤزونوز ده بدنده اولدوغونوزا گؤره یادا سالین. 
Hebrews13:4 نئکاح گرک هر کسئن طرفئندن حؤرمتلی توتولسون و دؤشه‌یی ده گرک لکه‌سئز ساخلانسین. چونکی تاری فاسئقلر و زئناکارلاری موحاکئمه اده‌جک. 
Hebrews13:5 شخصئیّتئنئز پولپرستلئکدن آزاد اولسون، نه‌یئنئز وارسا، اونونلا کئفایتله‌نئن. چونکی تاری اؤزو دیئب: «سنی هچ واخت بوراخمارام، سنی هچ واخت ترک اتمه‌رم.» 
Hebrews13:6 بونا گؤره یقئنلئکله دیئرئک: «رب منئم کؤمه‌یئمدئر، قورخمارام. ائنسان منه نه اده بئلر؟!» 
Hebrews13:7 سئزی هئدایت اتمئش اولانلاری کی، تارینین کلامینی سئزه ددئلر، خاطیرلایین. اونلارین رفتارینین نتئجه‌سئنی دئقّتله نظره آلین و اونلارین ائمانیندان نومونه گؤتورون. 
Hebrews13:8 عئسا مسئح، دونَن، بو گون و ابده کئمی هَمَندئر. 
Hebrews13:9 فرقلی و قرئب تعلئملرله یولدان آزمایین. چونکی یاخشی‌دیر کی، اورَک فیضله قووّتلَنسئن، یمکلرله یوخ کی، اونلارلا مشغول اولانلار بئر فایدا تاپمادیلار. 
Hebrews13:10 بئزئم بئر قوربانگاهیمیز وار کی، عئبادت خیمه‌سئنده خئدمت ادنلرئن اوندان یمه‌یه حاقلاری یوخدور. 
Hebrews13:11 چونکی او حیوانلارین بدنلری کی، قانلاری باش کاهئن طرفئندن گوناه اوچون لاپ موقدّس یره گتئرئلئر، اوردوگاهین اشئیئنده یاندیریلیر. 
Hebrews13:12 بونا گؤره، عئسا دا، خالقی اؤز قانینین واسئطه‌سی‌ائله تقدئس اتمک اوچون دروازانین اشئیئنده عذاب چکدی. 
Hebrews13:13 بونون اوچون گلئن اونون سئتمئنی داشی‌ییب، اوردوگاهدان اشئک اونون یانینا گدک. 
Hebrews13:14 چونکی بورادا بئزئم دائمی بئر شهرئمئز یوخدور، لاکئن گله‌جک شهری آختاریریق. 
Hebrews13:15 اوندا گلئن اونون واسئطه‌‌سی‌ائله دائمن تارییا حمد قوربانی، یعنی، اونون آدینی اعلان ادن دوداقلارین میوه‌سئنی تقدئم ادک. 
Hebrews13:16 یاخشیلیق اتمه‌یی و اؤزگه‌لرله پایلاشماغی یاددان چیخارتمایین، چونکی تاری بو جور قوربانلاردان خوشلانیر. 
Hebrews13:17 سئزه رهبر اولانلاردان ائطاعت ادئن و اونلارا موطئع اولون. چونکی اونلار حساب وره‌جک کئمسه‌لر کئمی جانلارینیزین قیدئنه قالیرلار. قویون بونو شادلیقلا اتسئنلر، قمله یوخ کی، سئزئن اوچون فایداسی اولماز. 
Hebrews13:18 بئزئم اوچون دوعا ادئن؛ چونکی آرخایینیق کی، وئجدانیمیز تمئزدئر و جان آتیریق دا کی، هر شیده حؤرمتلی رفتار ادک. 
Hebrews13:19 سئزئن هامینیزا یالواریرام کی، بونو داها دا چوخ اده‌سئنئز، اِله کی، من تزلئکله یانینیزا قایتاریلیم. 
Hebrews13:20 ائندی باریش تاریسی کی، قویونلارین بؤیوک چوبانینی، ابدی عهدئن قانی واسئطه‌سی‌ائله ربّئمئز عئسانی اؤلولردن دئرئلتدی، 
Hebrews13:21 سئزی هر یاخشی ائشده حاضیرلاسین کی، اونون ائراده‌سئنی یرئنه یتئره‌سئنئز و عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله اؤز نظرئنه خوش گله‌نی، بئزده عمله گتئرسئن کی، اونا ابددن ابده‌جک شؤوکت اولسون. آمئن. 
Hebrews13:22 آمّا قارداشلار، سئزه یالواریرام کی، بو تشوئق سؤزونو تحمّول اده‌سئنئز، چونکی سئزه قیساجا یازمیشام. 
Hebrews13:23 خبرئنئز اولسون کی، قارداشیمیز تئموتاعوس آزاد اولوب و اگر تزلئکله یانیما گلسه، اونونلا سئزی گؤره‌جه‌یم. 
Hebrews13:24 بوتون رهبرلرئنئزه و بوتون موقدّسلره سالام یتئرئن. ائتالیادان اولانلار سئزه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
Hebrews13:25 فیض سئزئن هامینیزلا اولسون. 
James1:1 اؤزونو تاری و رب عئسا مسئحه قول اتمئش من یعقوبدان، قرئب اؤلکه‌لره داغیلمیش اولان اون‌‌‌ائکی قبئله‌یه: سالام. 
James1:2 قارداشلاریم، جوربه‌جور ائمتاحانلارلا راستلاشدیغینیز زامان، اونو بؤیوک شادلیق حساب ادئن، 
James1:3 چونکی بئلئرسئنئز کی، ائمانینیزین ائمتاحانی تحمّول حاصئل گتئرئر. 
James1:4 قویون تحمّول ده اؤز کامئل نتئجه‌سئنه چاتسین، اِله کی، سئز، هچ بئر شیئنئز اسکئک اولمادان، کامالا چاتیب کامئل اولاسینیز. 
James1:5 آمّا اگر سئزلردن بئرئنئن حئکمتی اَسکئکدئر، قویون تاریدان ائسته‌سئن کی، هر کسه سخاوتله مذمّتسئز عطا ادئر. و اونا عطا اولوناجاق. 
James1:6 لاکئن بونو گرک ائمانلا ائسته‌سئن و هچ شوبهه اتمه‌سئن. چونکی شوبهه ادن آدام، دهنزئن شپه‌لرئنه بنزه‌یئر کی، کولک اونو قالدیریب تلاطومه سالیر. 
James1:7 بله آدام گومان آپارماسین کی، ربدن بئر شی آلاجاق. 
James1:8 موتَرَدّئد آدام هچ بئر یولوندا ثابئت دیئل. 
James1:9 آمّا وضعئیّتی حقئر اولان قارداش اؤز افضل منصبی ائله، 
James1:10 وارلی اولان دا اؤز حقئرلئیی ائله فخر اتسئن. چونکی وارلی آدام اوتون چئچه‌یی کئمی سولوب گده‌جک. 
James1:11 دوغرودان دا گون، یاندیران حرارتله چیخیر، اوت قورویور، چئچه‌یی تؤکولور و اوزونون گؤزَللئیی محو اولور. وارلی آدام دا گؤردویو ائشلرده اِله سولاجاق. 
James1:12 خوش او آدامین حالینا کی، ائمتاحان آلتیندا تاب گتئرئر. چونکی تصدئق اولوناندان سونرا، او حیات تاجینی آلاجاق کی، رب اونو سِونلره وعده ورئب. 
James1:13 هچ کس وسوسه‌یه دوشَن زامان دمه‌سئن: «من تاری طرفئندن وسوسه اولونورام.» چونکی تاری پئسلئکله وسوسه اولونا بئلمز. او اؤزو ده هچ کسی وسوسه اتمئر. 
James1:14 لاکئن هر کس او زامان وسوسه‌یه دوشور کی، اؤز شهوتی طرفئنه چکئلئب اونا آلدانیر. 
James1:15 او زامان شهوت بویلو اولوب گوناهی دوغور، گوناه دا عمله گلدئکده اؤلوم گتئرئر. 
James1:16 سوگئلی قارداشلاریم، آلدانمایین. 
James1:17 هر بئر یاخشی شی و هر کامئل عطا یوخاریدان، نورلارین آتاسیندان نازئل اولور کی، اوندا نه دیئشئلمک وار نه ده دؤنمکلئک کؤلگه‌سی. 
James1:18 او، اؤز ائراده‌سئنی عمله گتئر‌نده، بئزی حقئقتئن کلامی ائله تؤولئد اتدی، اِله کی، بئز اونون مخلوقلاری آراسیندا بئر جور نوبارالیق میوه‌سی کئمی اولاق. 
James1:19 بونو سئز بئلئرسئنئز، سوگئلی قارداشلاریم. لاکئن هر کس گرک اشئتمکده ائتی، دانیشماقدا تمکئنلی و حئرصده گج اولسون. 
James1:20 چونکی ائنسانین حئرصی تارینین صالحلئیئنه نایئل اولمور. 
James1:21 بونا گؤره ده، بوتون کثئفلئیی و شرارتدن نه قالانی ترک اِدئب، اَکئلمئش کلامی حلئملئکله قبول ادئن کی، جانلارینیزی قورتارماغا قادئردئر. 
James1:22 آمّا ثابئت ادئن کی، آنجاق کلامی اشئدئب اؤزلرئنی آلداتان دیئلسئنئز، کلاما عمل ادنلرسئنئز. 
James1:23 چونکی اگر بئری کلاما عمل ادن یوخ، کلامی آنجاق اشئدندئر، او آداما بنزه‌یئر کی، اؤز طبئعی اوزونه گوزگوده باخیر. 
James1:24 چونکی او، اؤزونه بئر باخیب گدئر و آنَن نجه بئر آدام اولدوغونو یاددان چیخاردیر. 
James1:25 لاکئن کئم کامئل شرئعته، آزادلیق شرئعتئنه دئقّتله باخیر و اوندا داوام ادئر و یاددان چیخاردان بئر اشئدن یوخ، اونا عمل اِدَندئر، بو آدام اتدئیی هر ائشده موبارک اولاجاق. 
James1:26 اگر کئمسه وار کی، اؤزونو دئندار گومان ادئر، لاکئن اوره‌یئنی آلدادیب حله ده دئلئنه جئلوو باغلامیر، بو آدامین دئندارلیغی دَیَرسئزدئر. 
James1:27 آتا تارینین نظرئنده تمئز و لکه‌سئز دئندارلیق بودور: یتئملرئن و دوللارین سیخینتی زامانلاریندا اونلارین گؤروشوکلرئنه گتمک، و اؤزونو دونیادان لکه‌سئز ساخلاماق. 
James2:1 قارداشلاریم، شؤوکتلی ربّئمئز عئسا مسئحه ائمان گتئرنلر اولاراق، ائنسانلار آراسیندا فرق قویمایین. 
James2:2 چونکی اگر سئزئن کنئسه‌یه قیزیل اوزوک تاخمیش، فاخئر پالتار گیئنمئش بئر آدام گئرسه و یوخسول بئر آدام دا چئرکلی پالتار گیئنمئش گئرسه، 
James2:3 سئز فاخئر پالتاری اولانین قیدئنه قالیب دیئرسئنئز: «بویورون، سئز بورادا اَیله‌شئن.» و یوخسول آداما دیئرسئنئز: «سن اورادا دور.» و یا «کتئلئمئن یانیندا اوتور.» 
James2:4 آیا بئربئرئنئزئن آراسیندا فرق قویماییبسینیز، پئس نئیّتلی قاضی‌لارا دؤنمه‌یئبسئنئز؟ 
James2:5 قولاق آسین، سوگئلی قارداشلاریم، مگر تاری بو دونیانین یوخسوللارینی سچمه‌دی کی، ائماندا دؤولتلی اولوب، اونو سونلره وعده وردئیی پادشاهلیغین وارئثلری اولسونلار؟! 
James2:6 آمّا سئز یوخسول آدامی حؤرمتسئز اِدئبسئنئز. مگر دؤولتلی دیئل کی، سئزه ظولم ادئب سئزی محکمه‌یه چکئر؟! 
James2:7 مگر اونلار دیئللر کی، سئزه ورئلن موکرّم آدا کوفر دیئرلر؟! 
James2:8 آمّا اگر سئز موقدّس یازییا موطابئق او شاهانه شرئعتی یرئنه یتئرئرسئنئز کی، «قونشونو گرک اؤزون کئمی سِوه‌سن» ، یاخشی ائش گؤرورسونوز. 
James2:9 لاکئن اگر ائنسانلار آراسیندا فرق قویورسونوز، گوناه ادئرسئنئز و تقصئرکارلار کئمی شرئعت طرفئندن محکوم اولورسونوز. 
James2:10 چونکی هر کس بوتون شرئعتی رئعایت اِدئب لاکئن بئرئنده قوصور اتسه، اونلارین هامیسی اوچون خاطاکار اولوب. 
James2:11 چونکی «زئنا اتمه» دئین، «آدام اؤلدورمه» ده ددی. ائندی سن اگر زئنا اتمئرسن، آمّا آدام اؤلدورورسن، شرئعتی آیاق آلتینا قویان اولوبسان. 
James2:12 بونا گؤره، او آداملار کئمی دانیشیب رفتار ادئن کی، اِله بئل، آزادلیق شرئعتی ائله موحاکئمه اولوناجاقلار. 
James2:13 چونکی رحم اتمه‌ینه رحمسئزلئکله حؤکم اولوناجاق. رحم حؤکمه قالئب گلئر. 
James2:14 قارداشلاریم، اگر بئر آدام عملی یوخ ائکن، ائمانی اولدوغونو دِسه، بونون اونا نه فایداسی وار؟ مگر او ائمان اونو نئجات وِره بئلر؟! 
James2:15 اگر بئر قارداش یا دا باجی لوتدور و گونده‌لئک یمه‌یئنه مؤحتاج. 
James2:16 و سئزلردن بئرئنئز اونلارا دسه کی: «سالامات گدئن، قیزیشین و دویون»، لاکئن اونلارین بدنی اوچون ضروری اولان شیلری ورمه‌یه‌سئنئز، نه فایداسی وار؟! 
James2:17 ائمان دا بوجوردور: اگر عمل‌لری اولماسا، اؤزو‌-اؤزونده اؤلودور. 
James2:18 لاکئن کئمسه دئیه بئلر کی، «سنئن ائمانین وار، منئم ده عمل‌لرئم. سن ائمانینی منه عملسئز گؤرسد و من ائمانیمی عمل‌لرئمله سنه گؤرسده‌رم.» 
James2:19 سن ائنانیرسان کی، تاری بئردئر؛ یاخشی ادئرسن. ائبلئسلر ده بونا ائنانیب تئتره‌یئرلر. 
James2:20 آمّا سن عاغیلسیز آدام، آیا ائسته‌یئرسن درک اده‌سن کی، عملسئز ائمانین فایداسی یوخدور؟ 
James2:21 مگر آتامیز ائبراهئم، اوغلو ائسحاقی قوربانگاهین اوستونده قوربان تقدئم اِدَنده، عمللری ائله صالح ساییلمادی؟ 
James2:22 گؤرورسن کی، ائمان اونون عمللری ائله ائشله‌یئردی و عمللری نتئجه‌سئنده ائمان کامئللَشدی. 
James2:23 موقدّس یازی دا یرئنه یتشدی کی، دیئر: «و ائبراهئم تارییا ائناندی و بو اونا صالحلئک ساییلدی.» و او، تارینین دوستو چاغیریلدی. 
James2:24 گؤرورسونوز کی، ائنسان آنجاق ائمانلا یوخ، عمللری ائله صالح ساییلیر. 
James2:25 مگر فاحئشه راحاب دا همن جور اؤز عمللرئنه گؤره صالح ساییلمادی، او زامان کی، جاسوسلاری قبول ادئب آیری بئر یوللا یولا سالدی؟! 
James2:26 چونکی نجه کی، روحسوز بدن اؤلودور، عملسئز ده ائمان اؤلودور. 
James3:1 قارداشلاریم، مبادا سئزلردن چوخونوز موعلّئم اولماق اوچون جان آتاسینیز، چونکی بئلئرسئنئز کی، بئز داها شئدّتلی موحاکئمه اولوناجاغیق. 
James3:2 چونکی هامیمیز بئر چوخ شیلرده خاطا ادئرئک. سؤزونده خاطا اتمه‌ین آدام، کامئل بئر ائنساندیر، بدنئن قاباغینی آلماغا دا قادئردئر. 
James3:3 بئز آتلارین آغزینا جئلوو تاخیریق کی، بئزدن ائطاعت اتسئنلر و اونلارین بوتون بدنئنی ائداره ده ادئرئک. 
James3:4 گمئلره ده بئر باخین. بؤیوک اولدوقلاری و گوجلو یللر‌له آپاریلدیقلاری حالدا، سوکّانچینین گؤیلو هارایا ائسته‌سه، کئچئک بئر سوکّانلا او طرفه دؤنور. 
James3:5 اِله ده دئل، بدنئن کئچئک بئر عوضوودور، آمّا بؤیوک زادلار دانیشیر. گؤر کئچئک بئر آلوو نه بؤیوک مشه‌نی یاندیریر! 
James3:6 دئل بئر اوددور. حاقسیزلیق عالمی‌دئر. دئل عوضولرئمئزئن آراسیندا اله یر آلیب کی، بوتون بدنی نجئس ادئر، حیاتین دؤورانینی اودا چکئر، جهنّم طرفئندن ده آلوولاندیریلیر. 
James3:7 چونکی حیوانلار و قوشلارین هر جئنسی، سورونَنلر و دهنز مخلوقلارینین هر جئنسی ائنسان عئرقی طرفئندن رام اولونور و رام اولونوب. 
James3:8 آمّا دئلی هچ کس رام اِده بئلمز. آرام توتمایان شردئر، اؤلوملو زهردن دولودور. 
James3:9 اونونلا بئز رب و آتانی موبارک چاغیریریق و اونونلا تارینین صورتئنده یارانان ائنسانلاری لعنت ادئرئک. 
James3:10 همن آغیزدان هم برکت چیخیر، هم ده لعنت! قارداشلاریم، بو بله اولمامالی‌دیر. 
James3:11 مگر بئر بولاقدان هم شئرئن سو، هم ده آجی سو چیخار؟! 
James3:12 قارداشلاریم، مگر انجئر آغاجی زیتون گتئرر و یا اوزوم آغاجی انجئر بار وِرَر؟! دوزلو بولاق دا شئرئن سو وره بئلمز. 
James3:13 آرانیزدا حئکمتلی و فراستلی اولان کئمدئر؟ قوی او، عمللرئنی حئکمتئن حلئملئیئنده یاخشی رفتاری ائله گؤرسدسئن. 
James3:14 آمّا اگر اوره‌یئنئزده آجی پاخیلّیق و اؤز منفعتئنئز اوچون منصبطلبلئک وار، کئبئرلنمه‌یئن و بله‌جه حقئقتئن ضئدّئنه یالان دانیشمایین. 
James3:15 بو یوخاریدان نازئل اولان حئکمت دیئل، دونیه‌وی‌دئر، نفسانی و ائبلئسدندئر. 
James3:16 چونکی پاخیلّیق و منصبطلبلئک هر یرده اولسا، قاریشیقلیق و هر جور پئس شی ده اورادیر. 
James3:17 لاکئن یوخاریدان نازئل اولان حئکمت اوّلن پاکدیر، سونرا باریشان، مولایئم، منطئقلی، مرحمت و یاخشی ثمره‌لردن دولو، قَرَضسئز، رئیاسیز. 
James3:18 صالحلئیئن میوه‌سئنی بار ورن توخوم، باریشانلارین واسئطه‌سئله باریشدا اَکئلئر. 
James4:1 آرانیزدا اولان داعوالار و ائختئلافلار هارادان باش آلیر؟ مگر او هاوا-هوسلرئنئزدن دیئل کی، عوضولرئنئزده داعوا ادئر؟ 
James4:2 آرزو ادئرسئنئز، لاکئن یوخونوزدور. بونون اوچون آدام اؤلدورورسونوز. پاخیلّیق ادئرسئنئز، آمّا اَله گتئره بئلمئرسئنئز. بونا گؤره ده ساواشیب، داعوا ادئرسئنئز. یوخونوزدور، چونکی طلب اتمئرسئنئز. 
James4:3 طلب ادئرسئنئز، لاکئن آلمیرسینیز. چونکی سهو نئیّتلر‌له طلب ادئرسئنئز، اِله کی، اونو اؤز هاوا-هوسلرئنئز اوچون صرف اده‌سئنئز. 
James4:4 سئز، زئناکارلار! مگر بئلمئرسئنئز کی، دونیا ائله دوستلوق اتمک، تارینین ضئدّئنه دوشمنچئلئکدئر؟! بونون اوچون کئم دونیانین دوستو اولماق ائسته‌سه، اؤزونو تارینین دوشمنی ادئر. 
James4:5 یوخسا موقدّس یازینین بوش یره بونو یازدیغینی دوشونورسونوز کی، «تاری، ائچئمئزده ساکئن اولمالی موقدّس روحو، قیرتله آرزو ادئر»؟ 
James4:6 لاکئن تاری داها بؤیوک فیض عطا ادئر. بو سببدن دیئر: «تاری مغرور آداملارا ضئدّ دورور، لاکئن باشی‌آشاغی آداملارا فیض عطا ادئر.» 
James4:7 پس، تارییا موطئع اولون. شیطانین قاباغیندا موقاوئمت ادئن و او سئزدن قاچار. 
James4:8 تارییا یاخینلاشین، او دا سئزه یاخینلاشار. سئز گوناهکارلار، اللرئنئزی تمئزله‌یئن؛ سئز موتردّئدلر، اورَکلرئنئزی طاهئر ادئن. 
James4:9 قوصّه ییئن، یاس توتون، آغلایین. قویون گولوشونوز یاسا، شادلیغینیز دا قمه دؤنسون. 
James4:10 ربّئن حوضوروندا اؤزونوزو آلچالدین و او سئزی اوجالدار. 
James4:11 قارداشلار، بئربئرئنئزی پئسلمه‌یئن. قارداشینین ضئدّئنه دانیشان یا دا قارداشینی موحاکئمه اِدن، شرئعتئن ضئدّئنه دانیشیر و شرئعتی موحاکئمه ادئر. آمّا اگر شرئعتی موحاکئمه اده‌سئنئز، شرئعته عمل ادن یوخ، اونو موحاکئمه‌یه چکنسئنئز. 
James4:12 آنجاق بئر شرئعت ورن و بئر قاضی وار. هم نئجات ورمه‌یه، هم ده هلاک اتمه‌یه قادئر اولان اودور. آمّا سن کئمسن کی، اؤز قونشونو موحاکئمه اده‌سن؟! 
James4:13 ائندی باخین، سئزلر کی، دیئرسئنئز «بو گون یا دا صاباح فئلان و بهمان شهره گده‌رئک و اورادا بئر ائل تئجارته مشغول اولوب، قازانج ییغاریق.» 
James4:14 حال بو کی، حیاتینین صاباح نه جور اولدوغونو بئلمئرسئنئز. سئز بوخار کئمئسئنئز کی، آز بئر مودّت گؤرونور و سونرا ائتئب گدئر. 
James4:15 بونون عوضئنه سئز گرک دئیه‌سئنئز: «اگر رب ائسته‌سه، یاشایاریق، بونو و اونو دا اِده‌رئک.» 
James4:16 آمّا نجه کی، وار، سئز تکبّورونوزه فخر ادئرسئنئز؛ بوتون بله فخرلر پئسدئر. 
James4:17 بونا گؤره، هر کس کی، دوروست ائشی بئلئر، لاکئن اونو یرئنه یتئرمئر، گوناه ادئر. 
James5:1 باخین ائندی، ای وارلی‌لار! باشینیزا گله‌جک موصئبتلردن اؤتری آغلایین و شئون ادئن. 
James5:2 مال-دؤولتئنئز چورویوب، پالتارینیزی دا گووه ییئب. 
James5:3 قیزیل و گوموشونوز پاسلانیب و اونلارین پاسی ضئدّئنئزه بئر شاهئد اولاجاق و اود کئمی جئسمئنئزی یئیه‌جک. سئز آخیر گونلرئنئزده ثروت ییغیبسینیز! 
James5:4 باخین، زمئلرئنئزی بئچن ائشچئلردن ساخلادیغینیز موزد، سئزئن ضئدّئنئزه قیشقیریر. بئچئنچئلرئن قیشقیرتیسی فوجلار ربّئنئن قولاقلارینا چاتیب. 
James5:5 سئز یر اوزونده کفله یاشاییبسینیز و لذّت دولو بئر حیات کچئردئبسئنئز. قحطی گونده اورَکلرئنئزی کؤکَلدئبسئنئز! 
James5:6 صالح آدامی محکوم ادئب، اؤلومه ورئبسئنئز؛ او سئزئن قاباغینیزدا موقاوئمت اتمئر. 
James5:7 بونا گؤره، قارداشلار، ربّئن گلئشئنه کئمی صبئرلی اولون. اکئنچی تورپاغین دیرلی حاصئلی اوچون ائنتئظار چکئر و ائلک و آخیر یاغیشی آلاناجاق صبئرلی اولور. 
James5:8 سئز ده صبئرلی اولون. اورَکلرئنئزی قووّتلندئرئن. چونکی ربّئن گلئشی یاخیندیر. 
James5:9 بئربئرئنئزئن ضئدّئنه شئکایت اتمه‌یئن، قارداشلار! اِله کی، سئز اؤزونوز ده موحاکئمه اولونمایاسینیز. باخین، موحاکئمه ادن، قاپی آغزیندا دایانیب. 
James5:10 قارداشلار، عذاب چکمکده و صبئرلی اولماقدا ربّئن آدیندا دانیشان نَبئلردن نومونه آلین. 
James5:11 بئز تحمّول ادنلری بختور ساییریق. سئز اَیّوبون تحمّولونو اشئدئبسئنئز و ربّئن اتدئیئنئن نتئجه‌سئنی ده گؤروبسونوز کی، رب چوخ شفقتلی و مرحمتلی‌دئر. 
James5:12 لاکئن، قارداشلاریم، هامیدان اوّل، نه گؤیه، نه یره، نه ده باشقا بئر شیه آند ائچئن؛ لاکئن سئزده قوی «بلی»، بلی اولسون و «خیر»، خیر اولسون اِله کی، موحاکئمه‌یه چکئلمه‌یه‌سئنئز. 
James5:13 آیا آرانیزدا عذاب آلتیندا اولان بئری وار؟ او، گرک دوعا اتسئن. آیا شاد اولان بئری وار؟ او، حمدلر اوخومالی‌دیر. 
James5:14 آیا آرانیزدا ناخوش بئری وار؟ او گرک کئلئسانین آغساقّاللارینی چاغیرسین. اونلار دا گرک اونون اوچون دوعا ادئب، ربّئن آدیندا اونو یاغلا مسح اتسئنلر. 
James5:15 و ائماندا ادئلن دوعا ناخوش آدامی صاغالدار و رب اونو قالدیرار. گوناهلار اتمئش اولسا دا، اونا باغیشلانار. 
James5:16 بونون اوچون، گوناهلارینیزی بئربئرئنئزه اعتئراف ادئن و بئربئرئنئز اوچون دوعا ادئن، اِله کی، شفا تاپاسینیز. صالح بئر آدامین تأثئرلی دوعاسی چوخ شی اتمه‌یه قادئردئر. 
James5:17 ائلیا دا همن بئزئم کئمی بئر آدام ائدی و صداقتله دوعا اتدی کی، یاغیش یاغماسین و اوچ ائل آلتی آی یر اوزونه یاغیش یاغمادی. 
James5:18 سونرا گئنه دوعا اتدی و گؤی یاغیش یاغدیریب، یر اوزو میوه‌لرئنی گتئردی. 
James5:19 قارداشلاریم، اگر سئزلردن بئرئنئز حقئقتدن آزسا، و اؤزگه بئری اونو قایتارسا، 
James5:20 قوی او آدام بئلسئن کی، گوناهکاری سهو یولوندان دؤندَ‌رَن، اونون جانینی اؤلومدن قورتارار و چوخ گوناهلارین اوستونو اؤرتر. 
1Peter1:1 عئسا مسئحئن حوارئسی پطروسدان، پونطوس، قالاتئیا، کاپادوسئیا، آسئیا (ایالتی) و بئتئنئیایا داغیلمیش قرئبلره کی، 
1Peter1:2 آتا تارینین ائره‌لئدن بئلدئیئنه موطابئق، موقدّس روحون تقدئس ائشئنئن واسئطه‌سئله عئسا مسئحدن ائطاعت اتمکلری اوچون و اوستلرئنه اونون قانینین سپئلمه‌سی اوچون سچئلئبلر. فیض و باریش لاپ دولو اؤلچوده سئزئن اولسون. 
1Peter1:3 تاری و ربّئمئز عئسا مسئحئن آتاسی موتبارک اولسون کی، اؤز بؤیوک فیضئنه گؤره، عئسا مسئحئن اؤلولردن دئرئلمه‌سی ائله باعئث اولدو کی، بئز یاشایان بئر اومئده تزه‌دن دوغولاق. 
1Peter1:4 اِله کی، گؤیلرده سئزئن اوچون ساخلانمیش، آرادان گتمه‌ین، لکه‌سئز و سولماز بئر مئراثی اَله گتئرک. 
1Peter1:5 سئز تارینین قودرتی ائله، آخیر زاماندا ظاهئر اولونماغا حاضیر بئر نئجات اوچون، ائمان واسئطه‌سئله موحافئظت اولورسونوز. 
1Peter1:6 بوندا سئز چوخ سوئنئرسئنئز، گرچی ائندی آز بئر مودّت اوچون، لازیم اولسا، جوربه‌جور ائمتاحانلارلا پرئشان اولورسونوز، 
1Peter1:7 اِله کی، عئسا مسئحئن نئجاتینین ظوهوروندا، ائمانینیزین ثوبوتو، فانی اولان قیزیلدان داها دَیَرلی اولوب، اودلا بله ائمتاحان اولسا دا، تعرئف، عئزّت و حؤرمت گتئرسئن. 
1Peter1:8 سئز گرچی اونو گؤرمه‌یئبسئنئز، آمّا اونو سوئرسئنئز. گرچی ده ائندی اونو گؤرمه‌یئرسئنئز، لاکئن اونا ائنانیرسینیز و وصفه گلمه‌ین شادلیقلا، شؤوکت دولو چوخ شادلیق ادئرسئنئز 
1Peter1:9 و ائمانینیزین نتئجه‌سئنه کی، جانلارینیزین نئجاتی اولسون، نایئل اولورسونوز. 
1Peter1:10 بو نئجاتا گلئنجه، پیغمبرلر او فیض باره‌ده کی، سئزه گله‌جک، قاباقجادان جهدله آختاریب تجسّوس اتدئلر 
1Peter1:11 و آراشدیریردیلار کی، بئلسئنلر، اونلاردا اولان موقدّس روح، کئمه و هانسی زامانا ائشاره ادئر، او زامان کی، مسئحئن عذابلارینی و اوندان سونرا گلن شووکتلرئنی قاباقجادان خبر ورئر. 
1Peter1:12 اونلارا آشکار اولدو کی، بو شیلرده اونلار اؤزلرئنه یوخ، سئزه خئدمت ادئردئلر کی، ائندی ائنجئلی وعظ ادنلر طرفئندن گؤیدن گؤندَ‌رئلمئش موقدّس روح واسئطه‌سئله سئزه اعلان اولونوب؛ او شیلر کی، اونلاری گؤرمه‌یه ملکلر ده حسرت چکئرلر. 
1Peter1:13 بونون اوچون، فئکئرلرئنئزی عمل اوچون حاضیرلایین، آییق اولون، اومئدئنئزی کامئل بئر شکئلده او فیضه باغلایین کی، عئسا مسئحئن ظوهوروندا سئزه گتئرئله‌جک. 
1Peter1:14 سؤزه باخان اوشاقلار کئمی، جاهئل زامانلارینیزدا اولان او اوّلکی شهوتلره اؤزونوزو اوخشاتمایین. 
1Peter1:15 لاکئن سئزی دعوت ادن او موقدّس اولان کئمی، سئز ده اؤزونوزو هر رفتاردا موقدّس ساخلایین. 
1Peter1:16 چونکی یازیلیب: «سئز گرک موقدّس اولاسینیز، چونکی من موقدّسم.» 
1Peter1:17 اگر «آتا» چاغیردیغینیز اودور کی، طرفدارلیق اتمه‌دن هر کسی ائشئنه گؤره موحاکئمه ادئر، اوندا یر اوزونده اولان بو قوربت زامانینیزی قورخو ائله کچئردئن. 
1Peter1:18 بئلئرسئنئز ده کی، اجدادلارینیزدان مئراث آلدیغینیز باطئل حیات یوللارینیزدان، گوموش و یا قیزیل کئمی فانی شیلرله تزه‌دن آلینماییبسینیز، 
1Peter1:19 لاکئن باهالی قانلا، عیبسئز و لکه‌سئز بئر قوزونونکو کئمی، مسئحئن قانی ائله. 
1Peter1:20 چونکی او، دونیانین یارانماسیندان اوّل تانینمیشدی، آمّا سئزئن خاطئرئنئز اوچون بو آخیر زامانلاردا ظاهئر اولوب. 
1Peter1:21 سئز کی، اونون واسئطه‌سئله، اونو اؤلولردن دئرئلدن و اونا عئزّت ورن تارییا ائنانانلارسینیز، اِله کی، ائمان و اومئدئنئز تاریدادیر. 
1Peter1:22 ائندی کی، حقئقتدن ائطاعت ادئب جانلارینیزی قارداشلارا خالئص محبّت اتمک اوچون تمئزله‌یئبسئنئز، جهدله بئربئرئنئزی اورَکدن سوئن. 
1Peter1:23 چونکی سئز فانی توخومدان یوخ، فانی اولمایاندان، تارینین یاشایان و باقی اولان کلامینین واسئطه‌سئله تزه‌دن دوغولوبسونوز. 
1Peter1:24 چونکی «بوتون بشر اوت کئمی‌دئر، بوتون شؤوکتی ده اوتون چئچه‌یی کئمی‌دئر. اوت سولور، چئچک ده دوشور. 
1Peter1:25 لاکئن ربّئن کلامی ابده کئمی قالیر.» سئزه وعظ ادئلن کلام دا اله بودور. 
1Peter2:1 بله‌جه بوتون پئسلئیی، هر جور حئیله‌نی، رئیاکارلیق و پاخیلّیغی و هر جور ائفتئرانی قیراغا قویوب، 
1Peter2:2 آنادان تزه دوغولموش کؤرپه‌لر کئمی، کلامین خالئص سودونه جان آتین، اِله کی، نئجاتینیزدا بؤیویه‌سئنئز، 
1Peter2:3 اگر ربّئن مهرئبانلیغینی دادیبسینیز. 
1Peter2:4 و اونون یانینا، ائنسانلار طرفئندن ردّ اولونموش، لاکئن تارینین نظرئنده سچئلمئش و قئیمتلی بئر جانلی داش کئمی گلئبسئنئز. 
1Peter2:5 سئز ده، جانلی داشلار اولاراق، روحانی بئر عئمارت کئمی موقدّس بئر کاهئنلئک اوچون تئکئلئرسئنئز کی، عئسا مسئحئن واسئطه‌سئله تارییا، مقبول روحانی قوربانلار تقدئم اده‌سئنئز. 
1Peter2:6 چونکی موقدّس یازیلاردا بله گلئب: «باخین، صحیوندا سچئلمئش بئر داش قویورام، قئیمتلی بئر گوشه داشی. و اونا ائنانان اصلا اوتاندیریلمایاجاق.» 
1Peter2:7 بله‌جه بو دَیَرلی قئیمت، سئز ائمان گتئرنلر اوچوندور، آمّا ائمان گتئرمه‌ینلر اوچون: «بنّالارین ردّ اتدئیی داش اِله گوشه داشی اولدو.» 
1Peter2:8 و «بودره‌مه داشی و ائنجئتمه قایاسی». اونلار ییخیلیرلار، چونکی کلاما ناموطئع اولورلار. و بونون اوچون ده تعیئن اولونوبلار. 
1Peter2:9 آمّا سئز سچئلمئش بئر عئرق، شاهانه بئر کاهئنلئک، موقدّس بئر مئلّت و تارییا عایید اولان بئر خالقسینیز، اِله کی، سئز، او تارینین فضئلتلرئنی اعلان اده‌سئنئز کی، سئزی اؤز واله ادن نورونا دعوت ادئر. 
1Peter2:10 چونکی بئر زامانلار خالق دیئلدئنئز، آمّا ائندی سئز تارینین خالقیسینیز. مرحمته نایئل اولمامیشدینیز، لاکئن ائندی سئز مرحمته نایئل اولوبسونوز. 
1Peter2:11 سوگئلئلر، سئزدن خاهئش ادئرم کی، اجنبئلر و قرئبلر اولاراق جانینیزین ضئدّئنه ساواش قالدیران جئسمانی شهوتلردن اؤزونوزو اوزاق ساخلایین. 
1Peter2:12 قیری‌‌یهودئلر آراسیندا عالی بئر شکئلده رفتار ادئن کی، سئزه، شر قورانلار آدیندا ائفتئرا آتان شیلرده، یاخشی عمل‌لرئنئزی گؤروب، عیادت گونونده تارییا عئزّت ورسئنلر. 
1Peter2:13 ربّئن خاطئری اوچون هر بشری نئظاما موطئع اولون؛ ائستر ائقتئدار باشیندا اولان پادشاه اولسون، 
1Peter2:14 ائستر شر قورانلاری جزالاندیرماق، یاخشیلیق ادنلری ده تعرئفله‌مک اوچون اونون طرفئندن گؤندَ‌رئلن والی اولسون. 
1Peter2:15 چونکی تارینین ائراده‌سی بودور کی، یاخشیلیق اِتمکله، سئز، عاغیلسیز آداملارین جهالتئنی ساکئت اده‌سئنئز. 
1Peter2:16 آزادلار کئمی یاشایین و اؤز آزادلیغینیزی پئسلئک پرده‌سی کئمی اتمه‌یئن. آمّا اوندان اؤزلرئنی تارینین قوللوغونا ورنلر کئمی ائستئفاده ادئن. 
1Peter2:17 بوتون خالقا حؤرمت ادئن، قارداشلیغی سوئن، تاریدان قورخون، پادشاها احتئرام ادئن. 
1Peter2:18 ای خئدمتکارلار، بوتون احتئراملا آغالارینیزا موطئع اولون؛ آنجاق یاخشی و مولایئم اولانلارا یوخ، منطئقسئز اولانلارا دا. 
1Peter2:19 چونکی بو، لوطف قازانیر، اگر کئمسه تارییا اولان وئجدانین خاطئرئنه حاقسیز عذابلار چکنده، قوصّه‌لره دؤزسون. 
1Peter2:20 چونکی بو سئزه نه شرف گتئرر، اگر گوناه اتدئیئنئز زامان سئزئنله یاوا رفتار ادئلسئن و سئز اونا دؤزه‌سئنئز؟! لاکئن اگر دوز اولانی یرئنه یتئره‌سئنئز و اونون اوچون عذابا دوشوب اونو صبرله دؤزه‌سئنئز، بو، تاریدان لوطف قازانیر. 
1Peter2:21 اونا گؤره کی، سئز بونون اوچون دعوت اولونوبسونوز، چونکی مسئح ده سئزئن اوچون عذاب چکدی و سئزی بئر نومونه قویدو کی، اونون ائزلری ائله گده‌سئنئز. 
1Peter2:22 او کی، هچ بئر گوناه اتمه‌دی، آغزیندا دا هچ بئر حئیله تاپیلمادی. 
1Peter2:23 سؤیولن واخت، جاوابیندا سؤیوش ورمه‌دی، عذاب چکنده، تهدئد اتمه‌دی، لاکئن اؤزونو صالحلئکله حؤکم اده‌نه تاپشیردی. 
1Peter2:24 او، اؤزو، بئزئم گوناهلاریمیزی اؤز بدنئنده چارمیخ اوستونده تحمّول اتدی کی، بئز گوناها اؤلوب، صالحلئک اوچون یاشایاق. چونکی سئز، اونون یارالاری ائله شفا تاپیبسینیز. 
1Peter2:25 چونکی سئز دائم یولونو آزان قویونلار کئمی ائدئنئز، لاکئن ائندی جانلارینیزین چوبان و ناظئرئنه دؤنوبسونوز. 
1Peter3:1 همن شکئلده، سئز آروادلار دا، اؤز اَرلرئنئزه موطئع اولون، اِله کی، حتّا اگر اونلاردان بعضئلری کلاما ناموطئع اولالار، هچ بئر کلامسیز، آروادلارینین رفتارلاری ائله قازانیلسینلار، 
1Peter3:2 او زامان کی، سئزئن ادبلی و حؤرمتلی رفتارینیزی گؤرورلر. 
1Peter3:3 سئزئن بزه‌یئنئز گرک ساچ هؤرمک، قیزیل تاخماق، یا دا پالتارلار گیمک کئمی ظاهئری اولماسین. 
1Peter3:4 لاکئن قویون بزه‌یئنئز اوره‌یئن گئزلی ائنسانی، روحون او آرادان گتمه‌ین حلئملئک و ساکئتلئیی ائله اولسون کی، تارینین نظرئنده قئیمتلی‌دئر. 
1Peter3:5 چونکی قاباقکی زامانلاردا تارییا اومئد باغلایان موقدّس آروادلار دا اؤزلرئنی بله بزه‌یئب، اؤز اَرلرئنه موطئع ائدئلر. 
1Peter3:6 نجه کی، سارا ائبراهئمی آغا چاغیراراق اوندان ائطاعت اتدی. سئز ده اونون اؤولادلاریسینیز، اگر هچ بئر قورخودان دهشته دوشمه‌یئب، صحئح اولانی یرئنه یتئره‌سئنئز. 
1Peter3:7 سئز اَرلر ده، همن آروادلارینیزلا آنلاقلی بئر شکئلده یاشایین، اِله بئل کی، ضعئف بئری ائله یاشاییرسینیز. چونکی او، بئر آرواددیر و اونا حیاتین فیضئنه سئزئنله هموارئث اولان کئمی احتئرام گؤرسه‌دئن، اِله کی، دوعالارینیزا بئر مانع چیخماسین. 
1Peter3:8 خولاصه، هامینیز همفئکئر، اؤزگه‌لره اورَک یاندیران، قارداشوار، شفقتلی و روحدا باشی‌آشاغی اولون. 
1Peter3:9 پئسلئیه پئسلئکله، سؤیوشه ده سؤیوشله جاواب ورمه‌یئن. عکسئنه، برکت دوعاسی ورئن. چونکی سئز اِله بو مقصد اوچون دعوت اولونوبسونوز کی، بئر برکته وارئث اولاسینیز. 
1Peter3:10 چونکی حیاتا جان آتان، یاخشی گونلری سوئب گؤرمک ائسته‌ین، گرک دئلئنی شردن، دوداقلارینی دا حئیله سؤزلرئندن ساخلاسین. 
1Peter3:11 او گرک شردن دؤنسون و یاخشیلیق اتسئن. او گرک باریشدان دانیشسین و اونون دالینجا قاچسین. 
1Peter3:12 چونکی ربّئن گؤزلری صالحلره، قولاقلاری دا اونلارین دوعالارینا آچیقدیر. لاکئن اونون اوزو شر قورانلارین ضئدّئنه‌دئر. 
1Peter3:13 اگر یاخشیلیق اتمه‌یه قیرت گؤرسده‌سئنئز، سئزه کئم زئیان یتئره بئلر؟ 
1Peter3:14 آمّا حتّا اگر صالحلئیئن خاطئری اوچون عذاب دا چکه‌سئنئز، بختورسئنئز. «اونلارین تهدئدلرئندن قورخمایین، پرئشان دا اولمایین.» 
1Peter3:15 لاکئن مسئحی رب اولاراق اورَکلرئنئزده تقدئس ادئن. سئزده اولان اومئد باره‌سئنده سئزدن هر کس حساب ائسته‌سه، اونا جاواب ورمک اوچون همئشه حاضیر اولون؛ لاکئن مولایئملئک و حؤرمتله. 
1Peter3:16 وئجدانینیزی تمئز ساخلایین، اِله کی، مسئحده اتدئیئنئز یاخشی رفتاری سؤیَنلر و سئزه بؤهتان آتانلار خجالت آلتیندا قالسینلار. 
1Peter3:17 چونکی اگر تارینین ائراده‌سی بودور، اوندا صحئح اولانی یرئنه یتئردئیئنئز اوچون عذاب چکمه‌یئنئز داها یاخشی‌دیر کی، سهو اولانی یرئنه یتئردئیئنئز اوچون عذاب چکه‌سئنئز. 
1Peter3:18 چونکی مسئح ده گوناهلار اوچون بئر دفه‌لئک اؤلدو؛ عادئل اولان بئری ظالئم اولانلار اوچون، اِله کی، جئسمن اؤلموش لاکئن روحدا دئرئلمئش اولوب، بئزی تارینین یانینا گتئرسئن کی، 
1Peter3:19 اوندا دا گدئب زئنداندا اولان روحلارا دا اعلان اتدی. 
1Peter3:20 او روحلار کی، بئر زامان تاری نوحون گونلرئنده صبرله گؤزله‌دئیی واخت، گمی تئکئلرکن، ناموطئع ائدئلر. او گمئده آز آدام، یعنی، سکّئز نفر سودان صاغ-سالامات چیخدیلار. 
1Peter3:21 او سو ائله تمثئل اِدئلن تعمئد ده کی، جئسمئن کثئفلئیئنی گؤتورمک یوخ، تمئز بئر وئجدان اوچون تارییا توسّول اتمکدئر، عئسا مسئحئن اؤلولردن دئرئلمه‌یی ائله ائندی سئزی نئجات ورئر. 
1Peter3:22 او کی، گؤیه قالخاندان سونرا تارینین صاغیندادیر. ملکلر، ائقتئدار و قودرت صاحئبلری ده اونا موطئع اولونوبلار. 
1Peter4:1 بله‌جه، چونکی مسئح بئزئم اوچون جئسمن عذاب چکدی، سئز ده اِله او مقصدله سئلاحلانین. اونا گؤره کی، جئسمن عذاب چکن گوناهدان آرتیق کسئلئب کی، 
1Peter4:2 جئسمده قالان واختینی آرتیق ائنسانلارین شهوتلری اوچون یوخ، تارینین ائراده‌سی اوچون یاشاسین. 
1Peter4:3 چونکی کچمئش زامانین عؤمرو سئزه بسدئر کی، قیری‌‌یهودئلرئن هاوا-هوسلرئنی یرئنه یتئرئب، فوجور، شهوتلر، کفلئلئک، عئشرت، عیش مجلئسلری و ائیرنج بوتپرستلئکلر دالینجا قاچیبسینیز. 
1Peter4:4 و بونلار هامیسیندا اوندان تعجّوبله‌نئرلر کی، سئز اونلارلا برابر همن فئسقئن ائفراطینا طرف قاچمیرسینیز. بوندان اؤتری ده سئزی سؤیورلر. 
1Peter4:5 لاکئن اونلار او تارییا جاواب وره‌جکلر کی، دئرئلری و اؤلولری موحاکئمه اتمه‌یه حاضیردیر. 
1Peter4:6 اونا گؤره کی، ائنجئلئن خوش خبری اؤلولره بو سببدن موژده ورئلدی کی، اونلار ائنسانلار کئمی جئسمن محکوم اولدوقلاری حالدا، تارینین ائراده‌سئنه گؤره روحن یاشاسینلار. 
1Peter4:7 هر شیئن آخیری یاخیندیر. بونا گؤره، عاغیلینیزی باشینیزا ییغین و دوعالار اوچون آییق دورون. 
1Peter4:8 هر شیدن اوّل بئربئرئنئزه اولان محبّتی جوشقون ساخلایین، چونکی محبّت بئر چوخ گوناهین اوستونو اؤرتر. 
1Peter4:9 گئلِیلئک اتمه‌دن بئربئرئنئزه قوناقپرورلئک ادئن. 
1Peter4:10 هر کس نه عطا آلیب، تارینین قاتباقات فیضئنئن ناظئری کئمی، اونو بئربئرئنئزئن خئدمتئنده ائشه سالسین. 
1Peter4:11 دانیشان اِله دانیشسین کی، اِله بئل، تارینین سؤزلرئنی نقل ادئر. خئدمت ادن، تارینین وردئیی قووّتله خئدمت اتسئن کی، تاری، هر شیده، عئسا مسئحئن واسئطه‌سی‌ائله عئزّت تاپسین کی، عئزّت و سلطنت ابددن ابده کئمی اونوندور. آمئن. 
1Peter4:12 سوگئلئلر، ائمتاحانینیز اوچون آرانیزدا باش ورمئش اولان بو حئدّتلی اوددان تعجّوب اتمه‌یئن کی، گویا قرئبه بئر شی باشینیزا گلئر. 
1Peter4:13 لاکئن مسئحئن عذابلاریندا شرئک اولدوغونوز اوچون سوئنئن، اِله کی، اونون شؤوکتئنئن ظوهوروندا دا بؤیوک شنلئکله سوئنه‌سئنئز. 
1Peter4:14 اگر مسئحئن آدیندان اؤتری تحقئر اولوناسینیز، خوش حالینیزا! چونکی شؤوکتئن و تارینین موقدّس روحو سئزئن اوستونوزده ساکئندئر. 
1Peter4:15 قوی سئزلردن هچ کئم قاتئل، اوغرو، شر قوران، یا دا فوضول بئری کئمی عذاب چکمه‌سئن. 
1Peter4:16 لاکئن اگر بئر مسئحی کئمی عذاب چکئر، قوی اوتانماسین. لاکئن قوی بو آددا تارینی عئزّتلندئرسئن. 
1Peter4:17 چونکی زامان یتئشئب کی، موحاکئمه تاری اِوئنئن اهلی ائله باشلانسین. و اگر او، اول بئزئمله باشلانیر، بس گؤر تارینین ائنجئلئندن ائطاعت اتمه‌ینلرئن آخیری نه اولاجاق؟! 
1Peter4:18 و اگر صالح آدام چتئنلئکله نئجات تاپیر، تاریسیز و گوناهکار آدامین عاقئبتی نه اولاجاق؟ 
1Peter4:19 بونون اوچون، قوی تارینین ائراده‌سئنه موطابئق عذاب چکنلر، یاخشیلیق اده‌رک جانلارینی امئن اولان خالئقه تاپشیرسینلار. 
1Peter5:1 آرانیزدا اولان آغساقّاللاری کی، من ده اونلارلا بئر آغساقّال و مسئحئن عذابلارینا شاهئد و گله‌جک شرئکی‌یَم ده، تشوئق ادئرم: 
1Peter5:2 تارینین آرانیزدا اولان سوروسونه چوبانلیق ادئن. مجبوری یوخ، اورَکدن و تارینین ائراده‌سئنه موطابئق اونلارا نظارت ادئن؛ بی‌آبیرچیلیق قازانج اوچون یوخ، شؤوقله. 
1Peter5:3 سئزه تاپشیریلانلارا آغالیق اتمه‌یئن، لاکئن ثوبوت ادئن کی، سورویه نومونه‌سئنئز. 
1Peter5:4 و باش چوبان ظوهور اتدئیی واخت، عئزّتئن سولمایان تاجینی آلاجاقسینیز. 
1Peter5:5 سئز جاوانلار دا، اِله‌جه آغساقّاللارا موطئع اولون. و هامینیز بئربئرئنئزئن حاقّیندا باشی‌آشاغیلیق پالتارینا گیئنئن، چونکی تاری مغرورلارا ضئدّدئر، لاکئن باشی‌آشاغی اولانلارا فیض ورئر. 
1Peter5:6 بونا گؤره، تارینین گوجلو اَلئنئن آلتیندا اؤزونوزو آلچالدین کی، او دا اؤز واختیندا سئزی اوجالتسین. 
1Peter5:7 و هامی نئگاراچیلیقلارینیزی اونون اوستونه قویون، چونکی او، سئزئن قیدئنئزه قالاندیر. 
1Peter5:8 تئزباش دورون، آییق قالین. سئزئن دوشمنئنئز ائبلئس نرئلده‌ین بئر آصلان کئمی گزئب، اودماغا بئرئنی آختاریر. 
1Peter5:9 ائماندا مؤحکم دوروب، اونون قاباغیندا موقاوئمت ادئن و بئلئن کی، دونیاداکی قارداشلارینیز دا همن عذابلاری چکئرلر. 
1Peter5:10 آز بئر مودّت عذاب چکدئیئنئزدن سونرا، بوتون فیضئن تاریسی کی، سئزی مسئحده اؤز شؤوکتئنه دعوت اتدی، اؤزو سئزی کامئل ادئب تصدئق اده‌جک و سئزه قووّت ورئب، سئزی برقرار اده‌جک. 
1Peter5:11 سلطنت ابددن ابده کئمی اونون اولسون. آمئن. 
1Peter5:12 بو مکتوبو امئن قارداشیمیز (چونکی من اونو بله گؤرورم) سئلوانوسون واسئطه‌سئله سئزه قیساجا یازمیشام و تشوئق ادئب شهادت ورئرم کی، تارینین حقئقی فیضی بودور. اوندا مؤحکم دایانین! 
1Peter5:13 سئزئن کئمی سچئلمئش بابئلده‌کی ده سئزه سالام گؤندَ‌رئر، اِله‌جه ده اوغلوم مرقوس. 
1Peter5:14 بئربئرئنئزی محبّت اؤپوشو ائله سالاملایین. مسئحده اولان بوتون سئزلره باریش اولسون. 
2Peter1:1 اؤزونو عئسا مسئحه قول اتمئش و اونون حوارئسی شمعون پطروسدان؛ او آداملارا کی، تاریمیز و قورتاریجیمیز عئسا مسئحئن صالحلئیی واسئطه‌سئله بئزئم کئمی همن ائمانی آلیبلار: 
2Peter1:2 تارینین و ربّئمئز عئسانین معرئفتئنده سئزه بول-بول فیض و باریش اولسون. 
2Peter1:3 اونون ائلاهی قودرتی، اونون حقئقی معرئفتی ائله کی، بئزی اؤز عئزّت و فضئلتئنئن واسئطه‌سئله دعوت اتدی، حیات و دئندارلیغا عایید اولان هر شیی بئزه عطا ادئب. 
2Peter1:4 چونکی بونلارین واسئطه‌سئله او بئزه قئیمتلی و مؤحتشم وعده‌لرئنی عطا ادئب، اِله کی، اونلارین واسئطه‌سئله شهوتدن باش آلان دونیادا اولان فساددان قاچیب، ائلاهی طبئعتئن شرئکی اولاسینیز. 
2Peter1:5 اِله بونا گؤره ده سئز بوتون سعی‌یئنئزی صرف ادئن و ائمانینیزا اخلاقی فضئلت، اخلاقی فضئلتئنئزه معرئفت، 
2Peter1:6 معرئفته نفسه حاکئم اولماق، نفسه حاکئم اولماغا تحمّول، تحمّوله دئندارلیق، 
2Peter1:7 دئندارلیغا قارداش سوگئسی، و قارداش سوگئسئنه ده محبّتی علاوه ادئن. 
2Peter1:8 چونکی اگر بونلار سئزده اولسا و آرتسا، ربّئمئز عئسا مسئحئن حقئقی معرئفتئنده سئزی ائشسئز و ثمره‌سئز قویمازلار. 
2Peter1:9 کئمده بونلار یوخدور، او کوردور، بصئرتی یوخدور و قاباقکی گوناهلاریندان تمئزله‌ندئیئنی یاددان چیخاردیب. 
2Peter1:10 بونا گؤره، قارداشلار، داها چوخ چالیشین کی، دعوت و سچئلدئیئنئزی مؤحکملده‌سئنئز، نه‌قدر کی، بو شیلری ادئرسئنئز، اصلا بودره‌مزسئنئز. 
2Peter1:11 چونکی بو یوللا ربّئمئز و قورتاریجیمیز عئسا مسئحئن ابدی پادشاهلیغینا گئرمک سئزه بول-بول ورئله‌جک. 
2Peter1:12 بونون اوچون من همئشه حاضیر قالاجاغام کی، بونلاری سئزه خاطیرلادیم، گرچی سئز اله ائندی ده بونلاری بئلئرسئنئز و یانینیزدا اولان حقئقتده ثابئتقدمسئنئز. 
2Peter1:13 و صحئح بئلئرم کی، من بو مسکنده ائکن خاطیرلاتماقلا سئزی اویادیم. 
2Peter1:14 چونکی بئلئرم کی، مسکنئمی تزلئکله بئر یانا قویاجاغام، نجه کی، ربّئمئز عئسا مسئح ده منه آشکار ادئب. 
2Peter1:15 بونا گؤره چالیشاجاغام کی، منئم رحلتئمدن سونرا دا بونلاری یادا سالماغا قادئر اولاسینیز. 
2Peter1:16 چونکی بئز ربّئمئز عئسا مسئحئن قودرتئنی سئزه بئلدئرن زامان، و اونون گئنه گله‌جه‌یئنی سئزه بئلدئرن زامان، اوستالیقلا دوزَ‌لمئش افسانه‌لرئن دالینجا گتمه‌دئک، لاکئن اؤزوموز اونون احتئشامینین شاهئدلری ائدئک. 
2Peter1:17 اونا گؤره کی، حؤرمت و عئزّتی آتا تاریدان آلان زامان، عظمتلی اولان عئزّتدن بله بئر خئطاب گلدی: «بو منئم سوگئلی اوغلومدور کی، اوندان چوخ راضی‌یام.» 
2Peter1:18 و بئز اؤزوموز موقدّس داغدا اونونلا اولان زامان، گؤیدن گلن بو خئطابی اشئتدئک. 
2Peter1:19 و پیغمبرلرئن سؤزلری بئزئم یانیمزدا داها چوخ ثابئت اولدو کی، سئز ده گون دوغانا کئمی و سحر اولدوزو اورَکلرئنئزده طولوع اده‌نه کئمی یاخشی ادئرسئنئز کی، قارانلیق یرده ائشیق سیچیران بئر چیراق کئمی اونا دئقّت ادئرسئنئز. 
2Peter1:20 لاکئن هر شیدن اوّل بونو بئلئن کی، موقدّس یازیدا اولان هچ بئر نبئلئک شخصئن اؤز تفسئرئندن دیئل. 
2Peter1:21 چونکی هچ نَبئلئک هچ بئر زامان ائنسان ائراده‌سی ائله اِدئلمه‌یئب، آمّا ائنسانلار موقدّس روح طرفئندن حرکته گلئب تاریدان دانیشدیلار. 
2Peter2:1 لاکئن یالانچی پیغمبرلر ده خالق آراسیندا ظوهور اتدئلر، نجه کی، سئزئن آرانیزدا دا یالانچی موعلّئملر اولاجاقلار کی، گئزلئجه محو ادن بئدعتلر گتئرئب، حتّا او آغانی دا داناجاقلار کی، اونلاری ساتین آلدی و اؤز باشلارینا تزلئکله هلاکت گتئره‌جکلر. 
2Peter2:2 بئر چوخلاری اونلارین سفاهتئنئن دالینجا گده‌جکلر و اونلارین اوزوندن حقئقت یولونا اهانت اولوناجاق. 
2Peter2:3 و طاماحکارلیقدا سئزی یالان سؤزلرله سویاجاقلار؛ اونلارین محکومئیّتی چوخدان بری قووّه‌ده‌دئر و هلاکتلری یاتماییب. 
2Peter2:4 چونکی تاری گوناها باتمیش ملکلره رحم اتمه‌یئب، اونلاری اسئرلئکده ساخلادی و حؤکم اوچون ساخلانمیش قارانلیق قویولارینا تسلئم اتدی. 
2Peter2:5 او قدئم دونیایا دا رحم اتمه‌دی، لاکئن صالحلئک واعئظی نوحو اؤزگه یدّی نفر‌له ساخلاییب، دئنسئزلرئن دونیاسی اوزونه سل گتئردی. 
2Peter2:6 سودوم و گومورا شهرلرئنی هلاکته محکوم ادئب، کول‌له بئر اتدی و اونلاری اوندان سونرا دئنسئزلئکله یاشایانلار اوچون عئبرت قویدو. 
2Peter2:7 صالح اولان لوطو دا کی، فاسئقلرئن ادبسئز رفتاریندا عذاب چکئردی، قورتاردی. 
2Peter2:8 (چونکی بو صالح، اونلارین آراسیندا یاشایارکن گؤردوکلری و اشئتدئکلرئندن حئسّ اتدی کی، صالح جانی گون به گون اونلارین ناشرع عمللرئندن اذئیّت چکئر.) 
2Peter2:9 رب بئلئر کی، دئندارلاری وسوسه‌دن نجه قورتارسین و صالح اولمایانلاری نجه حؤکم گونو اوچون تنبه آلتیندا ساخلاسین. 
2Peter2:10 خوصوصَن ده اونلاری کی، جئسمئن فاسئد هاوا-هوسلرئنه پِیرَو اولورلار. گوستاخ و منمچی‌دئرلر و عظمتلی وارلیقلاری سؤیمکدن تئتره‌مئرلر. 
2Peter2:11 حال بو کی، گوج و قودرتده اونلاردان داها بؤیوک اولان ملکلر، ربّئن حوضوروندا اونلارین ضئدّئنه اهانتلی بئر حؤکم ورمئرلر. 
2Peter2:12 آمّا بونلار شوعورسوز حیوانلار کئمی‌دئرلر کی، توتولوب اؤلدورولمک اوچون قرئزه‌لرئنه موطابئق رفتار ادن مخلوقلار کئمی دوغولوبلار و بئلمه‌دئکلری شیلرئن حاقّیندا اهانت ادئرلر و او مخلوقلارین محو اولونماسیندا بونلار دا محو اولوناجاقلار 
2Peter2:13 و حاقسیزلیغین اوجرتی اولاراق حاقسیزلیق چکه‌جکلر. گوندوز واختی عیش-عئشرته مشغول اولماغی بئر کف ساییرلار. اونلار لکه‌لی و قوصورلودورلار. سئزئنله ییئب-ائچدئکلری واخت، اؤز حئیله‌لرئنده کف ادئرلر. 
2Peter2:14 گؤزلری زئنادان دولوب گوناه اتمکدن اصلا اَل گؤتورمورلر، ثباتسیز جانلاری آلدادیرلار، طاماحکارلیقدا مشق اتمئش اورَکلری وار، بو ملعون اؤولادلار! 
2Peter2:15 آزدیقلاری او دوز یولو اونودوبلار، پِعور اوغلو بلعامین طرئقئنه گدئبلر کی، حاقسیزلیغین اوجرتئنی سِودی، 
2Peter2:16 لاکئن اؤز تقصئرئندن توبئخ اولوندو؛ دئلسئز بئر اِششَک، ائنسان سسی ائله اونونلا دانیشیب بو پیغمبرئن دلئلئک اتمه‌سئنه مانع اولدو. 
2Peter2:17 بونلار سوسوز بولاقلاردیرلار، کوله‌یئن آپاردیغی دومانلاردیرلار. اونلار اوچون قارا قارانلیق ساخلانیب. 
2Peter2:18 چونکی باطئللئیئن مغرور سؤزلرئنی دانیشیب، جئسمانی هاوا-هوسلر و سفالتله او آداملاری آلدادیرلار کی، سهوده یاشایانلارین الئندن حله ده قاچماقدادیرلار. 
2Peter2:19 آزادلیق وعده‌سئنی ورئرلر، حال‌بو کی، اؤزلری فسادین قوللاری‌دیرلار. چونکی هر نه کی، ائنسانی مغلوب اتسه، ائنسان اونا قول اولور. 
2Peter2:20 چونکی اگر اونلار کی، رب و قورتاریجیمیز عئسا مسئحی تانیماق واسئطه‌سئله دونیانین نجئسلئکلرئندن قاچیبلار، اگر تزه‌دن اونلارا بولاشیب مغلوب اولسالار، اونلارین آخیر حالی اوّلکئندن داها پئس اولوب. 
2Peter2:21 چونکی اونلار اوچون داها یاخشی اولاردی کی، صالحلئک یولونو بئلمه‌مئش اولسونلار، تا کی، اونو بئلئب و اونلارا امانت ورئلمئش موقدّس حؤکمدن اوز دؤندَرسئنلر. 
2Peter2:22 اونلارین باشینا بو دوغرو مثلده دیئلنلر گلئب: «ائت اؤز قوسدوغونا قاییدار.» و «یویولموش دونوز پالچیقدا آغناماغا دؤنر.» 
2Peter3:1 ائندی سِوگئلئلر، بو ائکئنجی مکتوبدور کی، سئزه یازیرام؛ اونلاردا چالیشیرام کی، خاطیرلاتماقلا سئزئن خالئص فئکئرلرئنئزی اویاندیریم کی، 
2Peter3:2 سئز، موقدّس نبئلر طرفئندن قاباقجادان دیئلمئش سؤزلری و حوارئلرئنئزئن واسئطه‌سئله دیئلمئش رب و قورتاریجینین امرئنی یادا سالاسینیز. 
2Peter3:3 هر شیدن اوّل بونو بئلئن کی، آخیر گونلرده رئشخند ادنلر، رئشخندله گله‌جکلر و اؤز شهوتلرئنئن دالینجا قاچیب، 
2Peter3:4 دئیه‌جکلر: «بس اونون گلئشئنئن وعده‌سی هانی؟ چونکی اجدادلاریمیزین گؤزلرئنی حیاتا یومدوقلاریندان بری، هر شی او حالدا داوام ادئر کی، خئلقتئن باشلانیشیندان وار ائدی.» 
2Peter3:5 بله دوشونَرکن، نظرلرئندن قاچیردیرلار کی، گؤیلر تارینین کلامی ائله قدئمدن وار ائدی، یر ده سودان و سو واسئطه‌سی‌ائله شکئل تاپدی 
2Peter3:6 و اونونلا دا دونیا او زامان سو ائله بوغولوب محو اولدو. 
2Peter3:7 لاکئن ائندئکی گؤیلر و یر اونون کلامی ائله اود اوچون ساخلانیب، دئنسئز آداملارین موحاکئمه و هلاکت گونو اوچون حئفظ اولونور. 
2Peter3:8 آمّا سوگئلئلر، بو بئر شیی یاددان چیخارتمایین کی، ربّئن یانیندا بئر گون مئن ائل، مئن ائل ده بئر گون کئمی دئر. 
2Peter3:9 رب اؤز وعده‌لرئنده یوبانماز، نجه کی، بعضئلر یوبانماق حساب ادئرلر. آمّا او، سئزه صبرله رفتار ادئر و ائسته‌مئر کی، هچ کس هلاک اولسون، لاکئن هامی تؤوبه‌یه گلسئن. 
2Peter3:10 آمّا ربّئن گونو اوغرو کئمی گله‌جک کی، اوندا، گؤیلر بؤیوک بئر گورولتو ائله آرادان گده‌جک و عونصورلر شئدّتلی حرارتله محو اولاجاقلار، یر و اونون ائشلری ده یاناجاقدیر. 
2Peter3:11 ائندی کی، بوتون بونلار بو جور آرادان گده‌جکلر، سئز نجه ائنسانلار گرک اولاسینیز؟ موقدّس رفتاردا و دئندارلیقدا 
2Peter3:12 ربّئن گونونون گلئشئنی گؤزله‌یئب، اونو تَلَسدئره‌سئنئز کی، اونون سببئندن گؤیلر یانیب آرادان گده‌جک و عونصورلر شئدّتلی حرارتله اَرئیه‌جکلر! 
2Peter3:13 آمّا بئز اونون وعده‌سئنه گؤره تزه گؤیلر و تزه بئر یری گؤزله‌یئرئک کی، اونلاردا صالحلئک ساکئندئر. 
2Peter3:14 بونا گؤره سوگئلئلر، ائندی کی، بو شیلری گؤزله‌یئرسئنئز، چالیشین کی، او سئزی باریش ائچئنده، لکه‌سئز و قوصورسوز تاپسین. 
2Peter3:15 و ربّئمئزئن صبرئنی ده نئجات حساب ادئن؛ نجه کی، سوگئلی قارداشیمیز پولوس دا، اونا ورئلمئش حئکمتله سئزه یازدی. 
2Peter3:16 نجه کی، بوتون مکتوبلاردا اله شیلردن صؤحبت ادئلئر کی، باشا دوشمه‌سی چتئندئر و جاهئل و ثباتسیز آداملار، آیری موقدّس یازیلارا اتدئیی کئمی، بونلاری دا اؤز هلاکتلری اوچون چوئرئرلر. 
2Peter3:17 بونا گؤره، سئز، ای سوگئلئلر، بونلاری قاباقجادان بئله‌رک، احتئیاط ادئن اِله کی، اوصولسوز آداملارین سهولری‌ائله یولدان آزدیریلمایاسینیز و اؤز ثباتینیزدان دوشمه‌یه‌سئنئز. 
2Peter3:18 لاکئن رب و قورتاریجیمیز عئسا مسئحئن معرئفتئنده بؤیویه‌سئنئز. اونا هم ائندی هم ده ابدئیّت گونونه‌جک عئزّت اولسون. آمئن. 
1John1:1 حیات سؤزو حاقّیندا سئزه اعلان ادئرئک؛ ازلدن بری وار اولان حاقّیندا، اونو اشئتدئیئمئز، گؤزلرئمئزله گؤردویوموز، باخدیغیمیز و اَل‌لرئمئزله حئسّ اتدئیئمئز حاقّیندا. 
1John1:1 حیات سؤزو حاقّیندا سئزه اعلان ادئرئک؛ ازلدن بری وار اولان حاقّیندا، اونو اشئتدئیئمئز، گؤزلرئمئزله گؤردویوموز، باخدیغیمیز و اَل‌لرئمئزله حئسّ اتدئیئمئز حاقّیندا. 
1John1:2 حیات ظاهئر اولوندو. اونو گؤردوک و اونا شهادت ورئرئک. سئزه ابدی حیاتی اعلان ادئرئک کی، آتا ائله بئرلئکده ائدی و بئزه ظاهئر اولوندو. 
1John1:2 حیات ظاهئر اولوندو. اونو گؤردوک و اونا شهادت ورئرئک. سئزه ابدی حیاتی اعلان ادئرئک کی، آتا ائله بئرلئکده ائدی و بئزه ظاهئر اولوندو. 
1John1:3 بئز سئزه گؤردویوموز و اشئتدئیئمئزی اعلان ادئرئک کی، سئزئن ده بئزئمله رفاقتئنئز اولسون و بئزئم رفاقتئمئز آتا و اونون اوغلو عئسا مسئحله‌دئر. 
1John1:3 بئز سئزه گؤردویوموز و اشئتدئیئمئزی اعلان ادئرئک کی، سئزئن ده بئزئمله رفاقتئنئز اولسون و بئزئم رفاقتئمئز آتا و اونون اوغلو عئسا مسئحله‌دئر. 
1John1:4 بونلاری سئزه یازیریق کی، شادلیغیمیز کامئل اولسون. 
1John1:4 بونلاری سئزه یازیریق کی، شادلیغیمیز کامئل اولسون. 
1John1:5 مسئحدن اشئتدئیئمئز و سئزه اعلان اتدئیئمئز خبر بودور کی، تاری نوردور و اوندا قارانلیق اصلا یوخدور. 
1John1:5 مسئحدن اشئتدئیئمئز و سئزه اعلان اتدئیئمئز خبر بودور کی، تاری نوردور و اوندا قارانلیق اصلا یوخدور. 
1John1:6 اگر دیئرئک کی، «اونونلا رفاقتئمئز وار»، حال بو کی، قارانلیقدا گزئرئک، یالان دانیشیریق و حقئقته عمل اتمئرئک. 
1John1:6 اگر دیئرئک کی، «اونونلا رفاقتئمئز وار»، حال بو کی، قارانلیقدا گزئرئک، یالان دانیشیریق و حقئقته عمل اتمئرئک. 
1John1:7 آمّا اگر اونون نوردا اولدوغو کئمی، بئز ده نوردا گزئرئک، اوندا بئربئرئمئزله رفاقتئمئز وار و اونون اوغلو عئسا مسئحئن قانی بئزی هر گوناهدان تمئزله‌یئر. 
1John1:7 آمّا اگر اونون نوردا اولدوغو کئمی، بئز ده نوردا گزئرئک، اوندا بئربئرئمئزله رفاقتئمئز وار و اونون اوغلو عئسا مسئحئن قانی بئزی هر گوناهدان تمئزله‌یئر. 
1John1:8 اگر گوناهسیز اولدوغوموزو ائدّئعا ادئرئک، اؤزوموزو آلدادیریق و بئزده دوغرولوق یوخدور. 
1John1:8 اگر گوناهسیز اولدوغوموزو ائدّئعا ادئرئک، اؤزوموزو آلدادیریق و بئزده دوغرولوق یوخدور. 
1John1:9 اگر گوناهلاریمیزا اعتئراف ادک، او صادئق و صالحدئر کی، بئزئم گوناهلاریمیزی بئزه باغیشلاسین و بئزی هر یامانلیقدان تمئزله‌سئن. 
1John1:9 اگر گوناهلاریمیزا اعتئراف ادک، او صادئق و صالحدئر کی، بئزئم گوناهلاریمیزی بئزه باغیشلاسین و بئزی هر یامانلیقدان تمئزله‌سئن. 
1John1:10 اگر دیئرئک کی، گوناه اتمه‌مئشئک، اونو یالانچی گؤرسدئرئک و اونون سؤزو بئزده یوخدور. 
1John1:10 اگر دیئرئک کی، گوناه اتمه‌مئشئک، اونو یالانچی گؤرسدئرئک و اونون سؤزو بئزده یوخدور. 
1John2:1 اؤولادلاریم، بونلاری سئزه یازیرام کی، گوناه اتمه‌یه‌سئنئز. اگر بئری گوناها باتسا بله، آتانین یانیندا شفاعت اده‌نئمئز وار، یعنی صالح اولان عئسا مسئح. 
1John2:1 اؤولادلاریم، بونلاری سئزه یازیرام کی، گوناه اتمه‌یه‌سئنئز. اگر بئری گوناها باتسا بله، آتانین یانیندا شفاعت اده‌نئمئز وار، یعنی صالح اولان عئسا مسئح. 
1John2:2 او اؤزو، گوناهلاریمیزی باغیشلادان قورباندیر؛ آنجاق تک بئزئم گوناهلاریمیزی یوخ، بوتون دونیانین گوناهلارینی باغیشلادان. 
1John2:2 او اؤزو، گوناهلاریمیزی باغیشلادان قورباندیر؛ آنجاق تک بئزئم گوناهلاریمیزی یوخ، بوتون دونیانین گوناهلارینی باغیشلادان. 
1John2:3 اونو تانیدیغیمیزی بوندان بئلئرئک کی، اونون امرلرئنی یرئنه یتئرئرئک. 
1John2:3 اونو تانیدیغیمیزی بوندان بئلئرئک کی، اونون امرلرئنی یرئنه یتئرئرئک. 
1John2:4 هرکس کی، «اونو تانی‌ییرام» دیئر، آمّا اونون امرلرئنی یرئنه یتئرمئر، او یالانچی‌دیر و اوندا دوغرولوق یوخدور. 
1John2:4 هرکس کی، «اونو تانی‌ییرام» دیئر، آمّا اونون امرلرئنی یرئنه یتئرمئر، او یالانچی‌دیر و اوندا دوغرولوق یوخدور. 
1John2:5 لاکئن هرکس کی، اونون سؤزونو یرئنه یتئرئر، تاری محبّتی اوندا حقئقتن کامئل اولوب. بوندان بئلئرئک کی، اونداییق. 
1John2:5 لاکئن هرکس کی، اونون سؤزونو یرئنه یتئرئر، تاری محبّتی اوندا حقئقتن کامئل اولوب. بوندان بئلئرئک کی، اونداییق. 
1John2:6 هرکس کی، اوندا یاشادیغینی ائدّئعا ادئر، او دا گرک عئسانین رفتار اتدئیی کئمی رفتار اتسئن. 
1John2:6 هرکس کی، اوندا یاشادیغینی ائدّئعا ادئر، او دا گرک عئسانین رفتار اتدئیی کئمی رفتار اتسئن. 
1John2:7 عزئزلر، سئزه تزه بئر حؤکم یازمیرام؛ قدئم حؤکمو یازیرام کی، باشلانیشدان بری اونا مالئک ائدئنئز. قدئم حؤکم باشلانیشدان بری او سؤزدور کی، اونو اشئتدئنئز. 
1John2:7 عزئزلر، سئزه تزه بئر حؤکم یازمیرام؛ قدئم حؤکمو یازیرام کی، باشلانیشدان بری اونا مالئک ائدئنئز. قدئم حؤکم باشلانیشدان بری او سؤزدور کی، اونو اشئتدئنئز. 
1John2:8 گئنه ده، سئزه تزه بئر حؤکم یازیرام؛ بونون دوغرو اولدوغو هم مسئحده، هم ده سئزده گؤرونور، چونکی قارانلیق کچئر و حقئقی نور ائندئدن پارلاییر. 
1John2:8 گئنه ده، سئزه تزه بئر حؤکم یازیرام؛ بونون دوغرو اولدوغو هم مسئحده، هم ده سئزده گؤرونور، چونکی قارانلیق کچئر و حقئقی نور ائندئدن پارلاییر. 
1John2:9 هرکس کی، نوردا اولدوغونو دیئر، لاکئن قارداشیندان نئفرت ادئر، ائندئیه کئمی قارانلیقدادیر. 
1John2:9 هرکس کی، نوردا اولدوغونو دیئر، لاکئن قارداشیندان نئفرت ادئر، ائندئیه کئمی قارانلیقدادیر. 
1John2:10 قارداشینی سِوَن نوردا یاشاییر و اوندا بودره‌دن بئر شی یوخدور. 
1John2:10 قارداشینی سِوَن نوردا یاشاییر و اوندا بودره‌دن بئر شی یوخدور. 
1John2:11 آمّا قارداشیندان نئفرت ادن قارانلیقدادیر و قارانلیقدا گزئر؛ هارایا گتدئیئنی بئلمئر، چونکی قارانلیق اونون گؤزلرئنی کور ادئب. 
1John2:11 آمّا قارداشیندان نئفرت ادن قارانلیقدادیر و قارانلیقدا گزئر؛ هارایا گتدئیئنی بئلمئر، چونکی قارانلیق اونون گؤزلرئنی کور ادئب. 
1John2:12 ای اؤولادلار، سئزه یازیرام، چونکی اونون آدینین خاطئرئنه گوناهلارینیز باغیشلانیب. 
1John2:12 ای اؤولادلار، سئزه یازیرام، چونکی اونون آدینین خاطئرئنه گوناهلارینیز باغیشلانیب. 
1John2:13 آتالار، سئزه یازیرام، چونکی باشلانیشدان بری وار اولانی تانی‌ییرسینیز. ای جاوان اوغلانلار، سئزه یازیرام، چونکی شرئره قالئب گلدئنئز، اوشاقلار، سئزه یازیرام، چونکی آتانی تانی‌ییرسینیز. 
1John2:13 آتالار، سئزه یازیرام، چونکی باشلانیشدان بری وار اولانی تانی‌ییرسینیز. ای جاوان اوغلانلار، سئزه یازیرام، چونکی شرئره قالئب گلدئنئز، اوشاقلار، سئزه یازیرام، چونکی آتانی تانی‌ییرسینیز. 
1John2:14 ای آتالار، سئزه یازدیم، چونکی باشلانیشدان اولانی تانی‌ییرسینیز. جاوان اوغلانلار، سئزه یازدیم، چونکی گوجلوسونوز و تارینین کلامی سئزده یاشاییر. شرئره ده قالئب گلدئنئز. 
1John2:14 ای آتالار، سئزه یازدیم، چونکی باشلانیشدان اولانی تانی‌ییرسینیز. جاوان اوغلانلار، سئزه یازدیم، چونکی گوجلوسونوز و تارینین کلامی سئزده یاشاییر. شرئره ده قالئب گلدئنئز. 
1John2:15 دونیانی و دونیادا اولان شیلری سِومه‌‌یئن. دونیانی سِوَن آدامدا آتانین محبّتی یوخدور. 
1John2:15 دونیانی و دونیادا اولان شیلری سِومه‌‌یئن. دونیانی سِوَن آدامدا آتانین محبّتی یوخدور. 
1John2:16 چونکی دونیادا اولان هر شی، ائنسانین جئسمانی طبئعتئنئن هوسلری، گؤزلرئن هوسلری، و دونیانین تکبّورو آتادان یوخ، دونیاداندیر. 
1John2:16 چونکی دونیادا اولان هر شی، ائنسانین جئسمانی طبئعتئنئن هوسلری، گؤزلرئن هوسلری، و دونیانین تکبّورو آتادان یوخ، دونیاداندیر. 
1John2:17 دونیا و اونون هوسلری کچئر، لاکئن تارینین ائسته‌یئنی یرئنه یتئرن ابده کئمی قالار. 
1John2:17 دونیا و اونون هوسلری کچئر، لاکئن تارینین ائسته‌یئنی یرئنه یتئرن ابده کئمی قالار. 
1John2:18 ای اوشاقلار، آخیر زاماندیر. و اشئتدئیئنئز کئمی، مسئحئن ضئدّئنه اولان گلئر. اله ائندی ده، بئر چوخلو مسئحه ضئدّ اولانلار گلئبلر. بوندان بئلئرئک کی، آخیر زاماندیر. 
1John2:18 ای اوشاقلار، آخیر زاماندیر. و اشئتدئیئنئز کئمی، مسئحئن ضئدّئنه اولان گلئر. اله ائندی ده، بئر چوخلو مسئحه ضئدّ اولانلار گلئبلر. بوندان بئلئرئک کی، آخیر زاماندیر. 
1John2:19 اونلار بئزئم آرامیزدان چیخدیلار، آمّا بئزدن دیئلدئلر. اگر بئزدن اولسایدیلار، بئزئمله قالاردیلار. آمّا اونلار چیخدیلار کی، هچ بئرئنئن بئزدن اولماماسی بئلئنسئن. 
1John2:19 اونلار بئزئم آرامیزدان چیخدیلار، آمّا بئزدن دیئلدئلر. اگر بئزدن اولسایدیلار، بئزئمله قالاردیلار. آمّا اونلار چیخدیلار کی، هچ بئرئنئن بئزدن اولماماسی بئلئنسئن. 
1John2:20 آمّا سئز موقدّس اولان طرفئندن مسح اولونوبسونوز و هر شیی بئلئرسئنئز. 
1John2:20 آمّا سئز موقدّس اولان طرفئندن مسح اولونوبسونوز و هر شیی بئلئرسئنئز. 
1John2:21 من سئزه اونا گؤره یازمادیم کی، حقئقتی بئلمئرسئنئز. اونا گؤره یازدیم کی، حقئقتی بئلئرسئنئز، هچ یالان دا حقئقتدن دیئل. 
1John2:21 من سئزه اونا گؤره یازمادیم کی، حقئقتی بئلمئرسئنئز. اونا گؤره یازدیم کی، حقئقتی بئلئرسئنئز، هچ یالان دا حقئقتدن دیئل. 
1John2:22 اگر عئسانین مسئح اولدوغونو ائنکار ادن یالانچی دیئل، بس یالانچی کئمدئر؟ مسئحه ضئدّ اولان اودور کی، آتا و اوغولو ائنکار ادئر. 
1John2:22 اگر عئسانین مسئح اولدوغونو ائنکار ادن یالانچی دیئل، بس یالانچی کئمدئر؟ مسئحه ضئدّ اولان اودور کی، آتا و اوغولو ائنکار ادئر. 
1John2:23 اوغولو ائنکار ادن هرکس آتادان دا محرومدور. لاکئن هرکس کی، اوغولا اولان ائمانینی ائقرار اتسه، آتا دا اونوندور. 
1John2:23 اوغولو ائنکار ادن هرکس آتادان دا محرومدور. لاکئن هرکس کی، اوغولا اولان ائمانینی ائقرار اتسه، آتا دا اونوندور. 
1John2:24 قوی باشلانیشدان بری اشئتدئیئنئز سئزده قالسین. اگر باشلانیشدان بری اشئتدئیئنئز سئزده قالسا، سئز ده اوغول و آتادا قالارسینیز. 
1John2:24 قوی باشلانیشدان بری اشئتدئیئنئز سئزده قالسین. اگر باشلانیشدان بری اشئتدئیئنئز سئزده قالسا، سئز ده اوغول و آتادا قالارسینیز. 
1John2:25 و اونون بئزه وعده وردئیی بودور، یعنی ابدی حیات. 
1John2:25 و اونون بئزه وعده وردئیی بودور، یعنی ابدی حیات. 
1John2:26 بونلاری سئزی یولدان چیخاردانلار باره‌سئنده سئزه یازدیم. 
1John2:26 بونلاری سئزی یولدان چیخاردانلار باره‌سئنده سئزه یازدیم. 
1John2:27 سئزه گلئنجه، اوندان آلدیغینیز مسح سئزده قالیر و احتئیاجینیز یوخدور کی، کئمسه سئزه تعلئم ورسئن. لاکئن نجه کی، همن او مسح هر شیئن حاقّیندا سئزه تعلئم ورئر و یالان یوخ، دوغرودور دا، نجه کی، او سئزه تعلئم ورئب، اوندا قالین. 
1John2:27 سئزه گلئنجه، اوندان آلدیغینیز مسح سئزده قالیر و احتئیاجینیز یوخدور کی، کئمسه سئزه تعلئم ورسئن. لاکئن نجه کی، همن او مسح هر شیئن حاقّیندا سئزه تعلئم ورئر و یالان یوخ، دوغرودور دا، نجه کی، او سئزه تعلئم ورئب، اوندا قالین. 
1John2:28 ائندی اؤولادلار، اوندا یاشایین کی، او ظوهور ادنده یقئنئمئز اولسون و او گلنده اونون قاباغیندا اوتانمایاق. 
1John2:28 ائندی اؤولادلار، اوندا یاشایین کی، او ظوهور ادنده یقئنئمئز اولسون و او گلنده اونون قاباغیندا اوتانمایاق. 
1John2:29 اگر اونون صالح اولدوغونو بئلئرسئنئز، بئلئن کی، دوغرو اولانی یرئنه یتئرن هرکس اوندان دوغولوب. 
1John2:29 اگر اونون صالح اولدوغونو بئلئرسئنئز، بئلئن کی، دوغرو اولانی یرئنه یتئرن هرکس اوندان دوغولوب. 
1John3:1 گؤرون آتا بئزه نه بؤیوک بئر محبّت گؤرسه‌دئب کی، تارینین اؤولادلاری آدلاناق! و بئز اله‌یئک ده. دونیا اونو تانیمادیغی اوچون بئزی ده تانیمیر. 
1John3:1 گؤرون آتا بئزه نه بؤیوک بئر محبّت گؤرسه‌دئب کی، تارینین اؤولادلاری آدلاناق! و بئز اله‌یئک ده. دونیا اونو تانیمادیغی اوچون بئزی ده تانیمیر. 
1John3:2 سوگئلئلر، ائندی بئز تارینین اؤولادلاری‌ییق، آمّا نه اولاجاغیمیز حله ظاهئر اولونماییب. آنجاق بئلئرئک کی، مسئح ظوهور ادنده بئز اونا بنزه‌یه‌جه‌یئک، چونکی اونو، اولدوغو کئمی گؤره‌جه‌یئک. 
1John3:2 سوگئلئلر، ائندی بئز تارینین اؤولادلاری‌ییق، آمّا نه اولاجاغیمیز حله ظاهئر اولونماییب. آنجاق بئلئرئک کی، مسئح ظوهور ادنده بئز اونا بنزه‌یه‌جه‌یئک، چونکی اونو، اولدوغو کئمی گؤره‌جه‌یئک. 
1John3:3 اونا بله اومئد باغلایان هرکس اؤزونو پاک ادئر، نجه کی، او پاکدیر. 
1John3:3 اونا بله اومئد باغلایان هرکس اؤزونو پاک ادئر، نجه کی، او پاکدیر. 
1John3:4 گوناه ادن هرکس شرئعتی ده آیاق آلتینا قویور و گوناه شرئعته ضئدّ دورماقدیر. 
1John3:4 گوناه ادن هرکس شرئعتی ده آیاق آلتینا قویور و گوناه شرئعته ضئدّ دورماقدیر. 
1John3:5 و سئز بئلئرسئنئز کی، او، گوناهلاری آرادان گؤتورمک اوچون ظوهور اتدی و اوندا هچ گوناه یوخدور. 
1John3:5 و سئز بئلئرسئنئز کی، او، گوناهلاری آرادان گؤتورمک اوچون ظوهور اتدی و اوندا هچ گوناه یوخدور. 
1John3:6 اوندا قالان هرکس گوناه اتمز. گوناه ادن آدام نه اونو گؤروب، نه ده اونو تانی‌ییر. 
1John3:6 اوندا قالان هرکس گوناه اتمز. گوناه ادن آدام نه اونو گؤروب، نه ده اونو تانی‌ییر. 
1John3:7 اؤولادلار، هچ کس سئزی آلداتماسین؛ صالحلئیه عمل ادن صالحدئر، نجه کی، او، صالحدئر. 
1John3:7 اؤولادلار، هچ کس سئزی آلداتماسین؛ صالحلئیه عمل ادن صالحدئر، نجه کی، او، صالحدئر. 
1John3:8 گوناه ادن ائبلئسدندئر، چونکی باشلانیشدان گوناه ادن ائبلئسدئر. تارینین اوغلو دا بونا گؤره ظوهور اتدی کی، ائبلئسئن عمل‌لرئنی محو اتسئن. 
1John3:8 گوناه ادن ائبلئسدندئر، چونکی باشلانیشدان گوناه ادن ائبلئسدئر. تارینین اوغلو دا بونا گؤره ظوهور اتدی کی، ائبلئسئن عمل‌لرئنی محو اتسئن. 
1John3:9 تاریدان دوغولان آدام گوناه اتمز، چونکی تارینین توخومو اوندا یاشاییر. او گوناه اده بئلمز، چونکی تاریدان دوغولوب. 
1John3:9 تاریدان دوغولان آدام گوناه اتمز، چونکی تارینین توخومو اوندا یاشاییر. او گوناه اده بئلمز، چونکی تاریدان دوغولوب. 
1John3:10 کئمئن تارینین اؤولادی اولدوغو، کئمئن ده ائبلئسئن اؤولادی اولدوغو بوندان بلّی اولور: صالحلئیه عمل اتمه‌ین تاریدان دیئلدئر، قارداشینی سومه‌ین ده اِله‌دئر. 
1John3:10 کئمئن تارینین اؤولادی اولدوغو، کئمئن ده ائبلئسئن اؤولادی اولدوغو بوندان بلّی اولور: صالحلئیه عمل اتمه‌ین تاریدان دیئلدئر، قارداشینی سومه‌ین ده اِله‌دئر. 
1John3:11 باشلانیشدان بری اشئتدئیئنئز خبر بودور کی، بئربئرئمئزی سِوَک. 
1John3:11 باشلانیشدان بری اشئتدئیئنئز خبر بودور کی، بئربئرئمئزی سِوَک. 
1John3:12 شرئردن اولوب، قارداشینی اؤلدورن قاین کئمی اولمایاق. قارداشینی نه اوچون اؤلدوردو؟ اونا گؤره اؤلدوردو کی، اؤز عمل‌لری شر، لاکئن قارداشینین عمل‌لری صالح ائدی. 
1John3:12 شرئردن اولوب، قارداشینی اؤلدورن قاین کئمی اولمایاق. قارداشینی نه اوچون اؤلدوردو؟ اونا گؤره اؤلدوردو کی، اؤز عمل‌لری شر، لاکئن قارداشینین عمل‌لری صالح ائدی. 
1John3:13 قارداشلار، اگر دونیا سئزدن نئفرت ادئر، بونا تعجّوب اتمه‌یئن. 
1John3:13 قارداشلار، اگر دونیا سئزدن نئفرت ادئر، بونا تعجّوب اتمه‌یئن. 
1John3:14 بئز بئلئرئک کی، قارداشلاریمیزی سودئیئمئز اوچون اؤلومدن حیاتا کچمئشئک. قارداشینی سومه‌ین اؤلومده قالیر. 
1John3:14 بئز بئلئرئک کی، قارداشلاریمیزی سودئیئمئز اوچون اؤلومدن حیاتا کچمئشئک. قارداشینی سومه‌ین اؤلومده قالیر. 
1John3:15 قارداشیندان نئفرت ادن هرکس قاتئلدئر. و سئز بئلئرسئنئز کی، هچ بئر قاتئل ابدی حیاتا صاحئب اولا بئلمز. 
1John3:15 قارداشیندان نئفرت ادن هرکس قاتئلدئر. و سئز بئلئرسئنئز کی، هچ بئر قاتئل ابدی حیاتا صاحئب اولا بئلمز. 
1John3:16 محبّتئن نه اولدوغونو بئز بوندان بئلئرئک کی، او، اؤز جانینی بئزئم اوچون فدا اتدی. بئز ده اؤز جانیمیزی قارداشلاریمیز اوچون فدا اِتمه‌لی‌یئک. 
1John3:16 محبّتئن نه اولدوغونو بئز بوندان بئلئرئک کی، او، اؤز جانینی بئزئم اوچون فدا اتدی. بئز ده اؤز جانیمیزی قارداشلاریمیز اوچون فدا اِتمه‌لی‌یئک. 
1John3:17 اگر بئر آدام دونیا مالینا صاحئب اولوب، قارداشینی احتئیاج ائچئنده گؤرسه، لاکئن اونا رحمی گلمه‌سه، اوندا تارینین محبّتی نجه اولا بئلر؟ 
1John3:17 اگر بئر آدام دونیا مالینا صاحئب اولوب، قارداشینی احتئیاج ائچئنده گؤرسه، لاکئن اونا رحمی گلمه‌سه، اوندا تارینین محبّتی نجه اولا بئلر؟ 
1John3:18 اؤولادلار، سؤز و دئل‌له یوخ، عمل و حقئقتله سِوَک. 
1John3:18 اؤولادلار، سؤز و دئل‌له یوخ، عمل و حقئقتله سِوَک. 
1John3:19 بوندان حقئقته عایید اولدوغوموزو بئله‌جه‌یئک و نه خوصوصدا کی، اوره‌یئمئز بئزی محکوم اتسه، اونون حوضوروندا اوره‌یئمئزی آرخایین اده‌جه‌یئک. 
1John3:19 بوندان حقئقته عایید اولدوغوموزو بئله‌جه‌یئک و نه خوصوصدا کی، اوره‌یئمئز بئزی محکوم اتسه، اونون حوضوروندا اوره‌یئمئزی آرخایین اده‌جه‌یئک. 
1John3:20 چونکی تاری بئزئم اوره‌یئمئزدن داها بؤیوکدور و هر شیی بئلئر. 
1John3:20 چونکی تاری بئزئم اوره‌یئمئزدن داها بؤیوکدور و هر شیی بئلئر. 
1John3:21 سوگئلئلر، اگر اوره‌یئمئز بئزی محکوم اتمئر، او زامان تارینین حوضوروندا آرخایینیق 
1John3:21 سوگئلئلر، اگر اوره‌یئمئز بئزی محکوم اتمئر، او زامان تارینین حوضوروندا آرخایینیق 
1John3:22 و اوندان هر نه آرزو ادئرئک، آلیریق، چونکی اونون امرلرئنی یرئنه یتئرئرئک و اونا مقبول اولان ائشلری گؤروروک. 
1John3:22 و اوندان هر نه آرزو ادئرئک، آلیریق، چونکی اونون امرلرئنی یرئنه یتئرئرئک و اونا مقبول اولان ائشلری گؤروروک. 
1John3:23 اونون امری بودور کی، بئز اونون اوغلو عئسا مسئحئن آدینا ائمان گتئرک و بئربئرئمئزی اونون بئزه امر اتدئیی کئمی سِوَک. 
1John3:23 اونون امری بودور کی، بئز اونون اوغلو عئسا مسئحئن آدینا ائمان گتئرک و بئربئرئمئزی اونون بئزه امر اتدئیی کئمی سِوَک. 
1John3:24 و اونون امرلرئنی یرئنه یتئرن اوندا، او دا اونلاردا قالیر. روحون وسئله‌سئله بئز بئلئرئک کی، او، بئزده یاشاییر. 
1John3:24 و اونون امرلرئنی یرئنه یتئرن اوندا، او دا اونلاردا قالیر. روحون وسئله‌سئله بئز بئلئرئک کی، او، بئزده یاشاییر. 
1John4:1 سوگئلئلر، هر روحا ائنانمایین، آمّا روحلاری ائمتاحان ادئن کی، اونلارین تاریدان اولوب اولمادیغینی بئله‌سئنئز. چونکی دونیادا چوخ یالانچی پیغمبر یاییلیب. 
1John4:1 سوگئلئلر، هر روحا ائنانمایین، آمّا روحلاری ائمتاحان ادئن کی، اونلارین تاریدان اولوب اولمادیغینی بئله‌سئنئز. چونکی دونیادا چوخ یالانچی پیغمبر یاییلیب. 
1John4:2 تارینین روحونو بله تانی‌یین: عئسا مسئحئن جئسمده گلدئیئنی ائقرار ادن هر روح تاریداندیر. 
1John4:2 تارینین روحونو بله تانی‌یین: عئسا مسئحئن جئسمده گلدئیئنی ائقرار ادن هر روح تاریداندیر. 
1John4:3 عئسا مسئحئن جئسمده گلدئیئنی ائقرار اتمه‌ین هچ بئر روح تاریدان دیئل. بو، مسئحه ضئدّ اولانین روحودور کی، اونون گله‌جه‌یئنی اشئدئبسئنئز و ائندی اله دونیادادیر. 
1John4:3 عئسا مسئحئن جئسمده گلدئیئنی ائقرار اتمه‌ین هچ بئر روح تاریدان دیئل. بو، مسئحه ضئدّ اولانین روحودور کی، اونون گله‌جه‌یئنی اشئدئبسئنئز و ائندی اله دونیادادیر. 
1John4:4 سئز، ای اؤولادلار، سئز تاریدانسینیز و یالانچی پیغمبرلره قالئب گلئبسئنئز. چونکی سئزده اولان روح، دونیادا اولاندان بؤیوکدور. 
1John4:4 سئز، ای اؤولادلار، سئز تاریدانسینیز و یالانچی پیغمبرلره قالئب گلئبسئنئز. چونکی سئزده اولان روح، دونیادا اولاندان بؤیوکدور. 
1John4:5 اونلار دونیه‌وی‌دئرلر، بونا گؤره دانیشدیغی شیلر ده دونیه‌وی‌دئر و دونیا اونلارا قولاق آسیر. 
1John4:5 اونلار دونیه‌وی‌دئرلر، بونا گؤره دانیشدیغی شیلر ده دونیه‌وی‌دئر و دونیا اونلارا قولاق آسیر. 
1John4:6 بئز تاریدانیق. تارینی تانییان بئزه قولاق آسیر. تاریدان اولمایان بئزی اشئتمز. حقئقت روحونو و یالان روحونو بئز بوندان بئلئرئک. 
1John4:6 بئز تاریدانیق. تارینی تانییان بئزه قولاق آسیر. تاریدان اولمایان بئزی اشئتمز. حقئقت روحونو و یالان روحونو بئز بوندان بئلئرئک. 
1John4:7 ای سوگئلئلر، بئربئرئمئزی سِوَک، چونکی محبّت تاریداندیر و محبّت ادن هرکس تاریدان دوغولوب و تارینی تانی‌ییر. 
1John4:7 ای سوگئلئلر، بئربئرئمئزی سِوَک، چونکی محبّت تاریداندیر و محبّت ادن هرکس تاریدان دوغولوب و تارینی تانی‌ییر. 
1John4:8 محبّت اتمه‌ین تارینی تانیماییب، چونکی تاری سوگئدئر. 
1John4:8 محبّت اتمه‌ین تارینی تانیماییب، چونکی تاری سوگئدئر. 
1John4:9 تارینین بئزه اولان محبّتی بله ظاهئر اولوب: تاری اؤز یگانه اوغلونو دونیایا گؤندَ‌ردی کی، بئز اونون واسئطه‌سئله یاشایاق. 
1John4:9 تارینین بئزه اولان محبّتی بله ظاهئر اولوب: تاری اؤز یگانه اوغلونو دونیایا گؤندَ‌ردی کی، بئز اونون واسئطه‌سئله یاشایاق. 
1John4:10 محبّت بودور: نه کی، بئز تارینی سودئک. بو کی، او بئزی سِودی و اؤز اوغلونو بئزئم گوناهلاریمیز اوچون کفّاره گؤندَ‌ردی. 
1John4:10 محبّت بودور: نه کی، بئز تارینی سودئک. بو کی، او بئزی سِودی و اؤز اوغلونو بئزئم گوناهلاریمیز اوچون کفّاره گؤندَ‌ردی. 
1John4:11 سوگئلئلر، اگر تاری بئزی بله سِودی، بئز ده گرک بئربئرئمئزی سِوَک. 
1John4:11 سوگئلئلر، اگر تاری بئزی بله سِودی، بئز ده گرک بئربئرئمئزی سِوَک. 
1John4:12 تارینی هچ کئم، هچ زامان گؤرمه‌یئبدئر. اگر بئز بئربئرئمئزی سِوسَک، تاری بئزده یاشاییر و اونون محبّتی بئزده کامئل اولور. 
1John4:12 تارینی هچ کئم، هچ زامان گؤرمه‌یئبدئر. اگر بئز بئربئرئمئزی سِوسَک، تاری بئزده یاشاییر و اونون محبّتی بئزده کامئل اولور. 
1John4:13 بئزئم اوندا یاشادیغیمیزی، اونون دا بئزده یاشادیغینی بوندان بئلئرئک کی، او بئزه اؤز روحوندان ورئب. 
1John4:13 بئزئم اوندا یاشادیغیمیزی، اونون دا بئزده یاشادیغینی بوندان بئلئرئک کی، او بئزه اؤز روحوندان ورئب. 
1John4:14 بئز گؤرموشوک و شهادت ورئرئک کی، آتا اوغلونو دونیا اوچون قورتاریجی گؤندَ‌ردی. 
1John4:14 بئز گؤرموشوک و شهادت ورئرئک کی، آتا اوغلونو دونیا اوچون قورتاریجی گؤندَ‌ردی. 
1John4:15 کئم ائقرار اتسه کی، عئسا تارینین اوغلودور، تاری اوندا، او دا تاریدا یاشاییر. 
1John4:15 کئم ائقرار اتسه کی، عئسا تارینین اوغلودور، تاری اوندا، او دا تاریدا یاشاییر. 
1John4:16 و بئز تارینین بئزه اولان محبّتئنی درک ادئب اونا ائنانمیشیق. تاری محبّتدئر و محبّتده یاشایان تاریدا یاشاییر، تاری دا اوندا یاشاییر. 
1John4:16 و بئز تارینین بئزه اولان محبّتئنی درک ادئب اونا ائنانمیشیق. تاری محبّتدئر و محبّتده یاشایان تاریدا یاشاییر، تاری دا اوندا یاشاییر. 
1John4:17 محبّت اونا گؤره بئزده کامئل اولوب کی، قئیامت گونونده یقئنئمئز اولسون. چونکی مسئح نجه‌دئر، بئز ده بو دونیادا اِله‌یئک. 
1John4:17 محبّت اونا گؤره بئزده کامئل اولوب کی، قئیامت گونونده یقئنئمئز اولسون. چونکی مسئح نجه‌دئر، بئز ده بو دونیادا اِله‌یئک. 
1John4:18 محبّتده قورخو یوخدور؛ عکسئنه، کامئل محبّت قورخونو قووار. چونکی قورخودا عذاب وار، قورخان دا محبّتده کامئل اولماییب. 
1John4:18 محبّتده قورخو یوخدور؛ عکسئنه، کامئل محبّت قورخونو قووار. چونکی قورخودا عذاب وار، قورخان دا محبّتده کامئل اولماییب. 
1John4:19 بئز سوئرئک، چونکی اوّل او بئزی سوئب. 
1John4:19 بئز سوئرئک، چونکی اوّل او بئزی سوئب. 
1John4:20 کئم دسه کی، من تارینی سوئرم، لاکئن اؤز قارداشیندان نئفرت اتسه، او یالانچی‌دیر. چونکی گؤردویو قارداشینی سومه‌ین، گؤرمه‌دئیی تارینی سوه بئلمز. 
1John4:20 کئم دسه کی، من تارینی سوئرم، لاکئن اؤز قارداشیندان نئفرت اتسه، او یالانچی‌دیر. چونکی گؤردویو قارداشینی سومه‌ین، گؤرمه‌دئیی تارینی سوه بئلمز. 
1John4:21 بئزئم اوندان آلدیغیمیز امر بودور کی، تارینی سِوَن گرک اؤز قارداشینی دا سوسئن. 
1John4:21 بئزئم اوندان آلدیغیمیز امر بودور کی، تارینی سِوَن گرک اؤز قارداشینی دا سوسئن. 
1John5:1 عئسانین مسئح اولدوغونا ائنانان هر کس تاریدان دوغولوب و آتانی سِوَن هر کس اوندان دوغولانی دا سوئر. 
1John5:1 عئسانین مسئح اولدوغونا ائنانان هر کس تاریدان دوغولوب و آتانی سِوَن هر کس اوندان دوغولانی دا سوئر. 
1John5:2 بئز تارینین اؤولادلارینی سودئیئمئزی بوندان بئلئرئک: تارینی سوئب اونون امرلرئنی یرئنه یتئرمکله. 
1John5:2 بئز تارینین اؤولادلارینی سودئیئمئزی بوندان بئلئرئک: تارینی سوئب اونون امرلرئنی یرئنه یتئرمکله. 
1John5:3 چونکی تارینی سومک، تارینین امرلرئنی یرئنه یتئرمکدئر. و اونون امرلری آغیر دیئل. 
1John5:3 چونکی تارینی سومک، تارینین امرلرئنی یرئنه یتئرمکدئر. و اونون امرلری آغیر دیئل. 
1John5:4 چونکی تاریدان دوغولان هر کس دونیایا قالئب گلئر. و دونیایا قالئب گلن ظفر ائمانیمیزدیر. 
1John5:4 چونکی تاریدان دوغولان هر کس دونیایا قالئب گلئر. و دونیایا قالئب گلن ظفر ائمانیمیزدیر. 
1John5:5 دونیایا قالئب گلن کئمدئر، مگر او دیئل کی، عئسانین تاری اوغلو اولدوغونا ائنانیر؟! 
1John5:5 دونیایا قالئب گلن کئمدئر، مگر او دیئل کی، عئسانین تاری اوغلو اولدوغونا ائنانیر؟! 
1John5:6 بودور او کی، سو و قانلا گلدی، یعنی عئسا مسئح. او، آنجاق سو ائله یوخ، سو و قانلا گلدی. 
1John5:6 بودور او کی، سو و قانلا گلدی، یعنی عئسا مسئح. او، آنجاق سو ائله یوخ، سو و قانلا گلدی. 
1John5:7 روح دا بونا شهادت ورئر، چونکی روح حاقدیر. اونا گؤره کی، اوچ شاهئد وار: 
1John5:7 روح دا بونا شهادت ورئر، چونکی روح حاقدیر. اونا گؤره کی، اوچ شاهئد وار: 
1John5:8 روح، سو، و قان. بونلارین اوچو ده بئربئرئنه موطابئقدئر. 
1John5:8 روح، سو، و قان. بونلارین اوچو ده بئربئرئنه موطابئقدئر. 
1John5:9 بئز ائنسانلارین شهادتئنی قبول ادئرئک، لاکئن تارینین شهادتی بوندان بؤیوکدور، چونکی تارینین وردئیی شهادتدئر کی، اؤز اوغلو حاقّیندا ورئب. 
1John5:9 بئز ائنسانلارین شهادتئنی قبول ادئرئک، لاکئن تارینین شهادتی بوندان بؤیوکدور، چونکی تارینین وردئیی شهادتدئر کی، اؤز اوغلو حاقّیندا ورئب. 
1John5:10 تارینین اوغلونا ائمان گتئرن اؤز-اؤزونده بو شهادتی وار. لاکئن تارییا ائمان گتئرمه‌ین اونو یالانچی گؤرسه‌دئب، چونکی تارینین اؤز اوغلو حاقّیندا وردئیی شهادته ائنانماییبدیر. 
1John5:10 تارینین اوغلونا ائمان گتئرن اؤز-اؤزونده بو شهادتی وار. لاکئن تارییا ائمان گتئرمه‌ین اونو یالانچی گؤرسه‌دئب، چونکی تارینین اؤز اوغلو حاقّیندا وردئیی شهادته ائنانماییبدیر. 
1John5:11 و شهادت بودور کی، تاری بئزه ابدی حیات ورئب و بو حیات اونون اوغلوندادیر. 
1John5:11 و شهادت بودور کی، تاری بئزه ابدی حیات ورئب و بو حیات اونون اوغلوندادیر. 
1John5:12 تارینین اوغلونا مالئک اولانین حیاتی وار، لاکئن تارینین اوغلونا مالئک اولمایانین حیاتی یوخدور. 
1John5:12 تارینین اوغلونا مالئک اولانین حیاتی وار، لاکئن تارینین اوغلونا مالئک اولمایانین حیاتی یوخدور. 
1John5:13 بونلاری سئزه، تارینین اوغلونون آدینا ائنانانلارا یازمیشام کی، ابدی حیاتا مالئک اولدوغونوزو بئله‌سئنئز. 
1John5:13 بونلاری سئزه، تارینین اوغلونون آدینا ائنانانلارا یازمیشام کی، ابدی حیاتا مالئک اولدوغونوزو بئله‌سئنئز. 
1John5:14 و اونون حوضوروندا مالئک اولدوغوموز یقئن بوندان عئبارتدئر کی، اگر اونون ائراده‌سئنه گؤره بئر شی طلب ادئرئک، او، بئزی اشئدئر. 
1John5:14 و اونون حوضوروندا مالئک اولدوغوموز یقئن بوندان عئبارتدئر کی، اگر اونون ائراده‌سئنه گؤره بئر شی طلب ادئرئک، او، بئزی اشئدئر. 
1John5:15 و اگر بئلئرئک کی، او، بئزئم هر طلب اتدئیئمئزی اشئدئر، بونو دا بئلئرئک کی، اوندان طلب اتدئکلرئمئزی آلمیشیق. 
1John5:15 و اگر بئلئرئک کی، او، بئزئم هر طلب اتدئیئمئزی اشئدئر، بونو دا بئلئرئک کی، اوندان طلب اتدئکلرئمئزی آلمیشیق. 
1John5:16 اگر کئمسه قارداشینی گؤرسه کی، اؤلومه آپارمایان گوناه ادئر، گرک دوعا اتسئن. تاری دا اونا حیات وره‌جک. بونو اونلار حاقّیندا دیئرم کی، گوناهلاری اؤلومه آپاران دیئل. گوناه وار کی، اؤلومه آپاریر. دمئرم کی، بو گوناه اوچون دوعا اتسئن. 
1John5:16 اگر کئمسه قارداشینی گؤرسه کی، اؤلومه آپارمایان گوناه ادئر، گرک دوعا اتسئن. تاری دا اونا حیات وره‌جک. بونو اونلار حاقّیندا دیئرم کی، گوناهلاری اؤلومه آپاران دیئل. گوناه وار کی، اؤلومه آپاریر. دمئرم کی، بو گوناه اوچون دوعا اتسئن. 
1John5:17 هر جور صالحسئزلئک گوناهدیر. لاکئن گوناه دا وار کی، اؤلومه آپاران دیئل. 
1John5:17 هر جور صالحسئزلئک گوناهدیر. لاکئن گوناه دا وار کی، اؤلومه آپاران دیئل. 
1John5:18 بئلئرئک کی، تاریدان دوغولان هر کس گوناه اتمز. عکسئنه، تاریدان دوغولان اؤزونو ساخلار و شرئر اونا توخونا بئلمز. 
1John5:18 بئلئرئک کی، تاریدان دوغولان هر کس گوناه اتمز. عکسئنه، تاریدان دوغولان اؤزونو ساخلار و شرئر اونا توخونا بئلمز. 
1John5:19 بئز بئلئرئک کی، تاریدانیق، لاکئن بوتون دونیا شرئرئن حاکئمئیّتی آلتیندادیر. 
1John5:19 بئز بئلئرئک کی، تاریدانیق، لاکئن بوتون دونیا شرئرئن حاکئمئیّتی آلتیندادیر. 
1John5:20 بونو دا بئلئرئک کی، تارینین اوغلو گلئب و بئزه فهم ورئب کی، حاق اولانی تانییاق. بئز اونداییق کی، حاقدیر؛ اوغلو عئسا مسئحده. حقئقی تاری و ابدی حیات اودور. 
1John5:20 بونو دا بئلئرئک کی، تارینین اوغلو گلئب و بئزه فهم ورئب کی، حاق اولانی تانییاق. بئز اونداییق کی، حاقدیر؛ اوغلو عئسا مسئحده. حقئقی تاری و ابدی حیات اودور. 
1John5:21 اؤولادلار، اؤزونوزو بوتلردن قورویون. 
1John5:21 اؤولادلار، اؤزونوزو بوتلردن قورویون. 
2John1:1 آغساقّالدان حقئقتده سودئیئم سچئلمئش خانیم و اونون اؤولادلارینا؛ و نه آنجاق من، حقئقتی تانییانلارین هامیسی طرفئندن سوئلن. 
2John1:1 آغساقّالدان حقئقتده سودئیئم سچئلمئش خانیم و اونون اؤولادلارینا؛ و نه آنجاق من، حقئقتی تانییانلارین هامیسی طرفئندن سوئلن. 
2John1:2 بئزده ساکئن اولان و بئزئمله همئشه‌لئک قالان حقئقتئن خاطئری اوچون. 
2John1:2 بئزده ساکئن اولان و بئزئمله همئشه‌لئک قالان حقئقتئن خاطئری اوچون. 
2John1:3 آتا تاریدان و آتانین اوغلو عئسا مسئحدن، حقئقت و محبّتده، فیض، رحمت، و باریش بئزئمله اولاجاق. 
2John1:3 آتا تاریدان و آتانین اوغلو عئسا مسئحدن، حقئقت و محبّتده، فیض، رحمت، و باریش بئزئمله اولاجاق. 
2John1:4 چوخ سوئندئم کی، سنئن اوشاقلارین آراسیندا، آتادان آلدیغیمیز امره موطابئق، حقئقتده یاشادیقلارینا راست گلدئم. 
2John1:4 چوخ سوئندئم کی، سنئن اوشاقلارین آراسیندا، آتادان آلدیغیمیز امره موطابئق، حقئقتده یاشادیقلارینا راست گلدئم. 
2John1:5 ائندی ای خانیم، سندن خاهئش ادئرم کی، بئربئرئمئزی سِوَک. سنه یازدیغیم بو، تزه بئر امر دیئل، بو امره بئز اِله او باشلانیشدان مالئکئک. 
2John1:5 ائندی ای خانیم، سندن خاهئش ادئرم کی، بئربئرئمئزی سِوَک. سنه یازدیغیم بو، تزه بئر امر دیئل، بو امره بئز اِله او باشلانیشدان مالئکئک. 
2John1:6 و محبّت بودور کی، بئز اونون امرلرئنه موطابئق رفتار ادک. بو، باشلانیشدان اشئتدئیئنئز او امردئر کی، اوندا گرک رفتار اده‌سئنئز. 
2John1:6 و محبّت بودور کی، بئز اونون امرلرئنه موطابئق رفتار ادک. بو، باشلانیشدان اشئتدئیئنئز او امردئر کی، اوندا گرک رفتار اده‌سئنئز. 
2John1:7 چونکی چوخ آلدادانلار دونیایا یاییلیبلار کی، عئسا مسئحئن جئسمده گلدئیئنی قبول اتمئرلر. بونو ادن، همن او آلدادان و مسئحه ضئدّ اولاندیر. 
2John1:7 چونکی چوخ آلدادانلار دونیایا یاییلیبلار کی، عئسا مسئحئن جئسمده گلدئیئنی قبول اتمئرلر. بونو ادن، همن او آلدادان و مسئحه ضئدّ اولاندیر. 
2John1:8 اؤزونوزدن موواظئب اولون کی، بئزئم عمله یتئشتئردئیئمئزی سئز الدن ورمه‌یئب، کامئل بئر پاداشا نایئل اولاسینیز. 
2John1:8 اؤزونوزدن موواظئب اولون کی، بئزئم عمله یتئشتئردئیئمئزی سئز الدن ورمه‌یئب، کامئل بئر پاداشا نایئل اولاسینیز. 
2John1:9 حدّی آشیب مسئحئن تعلئمئنه باغلی قالمایان هچ کئمسه‌ده تاری یوخدور. تعلئمه باغلی قالان هر کسده هم آتا وار هم ده اوغول. 
2John1:9 حدّی آشیب مسئحئن تعلئمئنه باغلی قالمایان هچ کئمسه‌ده تاری یوخدور. تعلئمه باغلی قالان هر کسده هم آتا وار هم ده اوغول. 
2John1:10 اگر بئر کئمسه یانینیزا گلئب بو تعلئمی گتئرمئر، اونو اِوه قبول اتمه‌یئن، اونونلا دا سالاملاشمایین. 
2John1:10 اگر بئر کئمسه یانینیزا گلئب بو تعلئمی گتئرمئر، اونو اِوه قبول اتمه‌یئن، اونونلا دا سالاملاشمایین. 
2John1:11 چونکی اونونلا سالاملاشان، اونون شر ائشلرئنده شرئک اولور. 
2John1:11 چونکی اونونلا سالاملاشان، اونون شر ائشلرئنده شرئک اولور. 
2John1:12 گرچی سئزه یازمالی چوخ سؤزوم وار، آمّا ائسته‌مئرم کی، بونو کاغیذ و مورکّبله ادئم. اومئدئم بودور کی، یانینیزا گلم و اوز-اوزه دانیشام، اله کی، شادلیغیمیز کامئل اولسون. 
2John1:12 گرچی سئزه یازمالی چوخ سؤزوم وار، آمّا ائسته‌مئرم کی، بونو کاغیذ و مورکّبله ادئم. اومئدئم بودور کی، یانینیزا گلم و اوز-اوزه دانیشام، اله کی، شادلیغیمیز کامئل اولسون. 
2John1:13 سنئن سچئلمئش باجینین اؤولادلاری سنه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
2John1:13 سنئن سچئلمئش باجینین اؤولادلاری سنه سالام گؤندَ‌رئرلر. 
3John1:1 آغساقّالدان، حقئقتده سودئیئم سوگئلی غایوسا. 
3John1:1 آغساقّالدان، حقئقتده سودئیئم سوگئلی غایوسا. 
3John1:2 ای عزئز، دوعا ادئرم کی، جانین کامینا چاتدیغی کئمی، سن ده هر باخیمدان کامینا چاتیب صاغ-سالامات اولاسان. 
3John1:2 ای عزئز، دوعا ادئرم کی، جانین کامینا چاتدیغی کئمی، سن ده هر باخیمدان کامینا چاتیب صاغ-سالامات اولاسان. 
3John1:3 چوخ سوئندئم او زامان کی، بعضی قارداشلار گلئب، سنئن حقئقته باغلی اولدوغون باره‌ده شهادت وردئلر. یعنی، نجه حقئقتده رفتار ادئرسن. 
3John1:3 چوخ سوئندئم او زامان کی، بعضی قارداشلار گلئب، سنئن حقئقته باغلی اولدوغون باره‌ده شهادت وردئلر. یعنی، نجه حقئقتده رفتار ادئرسن. 
3John1:4 من اوچون بوندان داها بؤیوک شادلیق یوخدور کی، اؤولادلاریمین حقئقتده یاشادیغینی اشئدئم. 
3John1:4 من اوچون بوندان داها بؤیوک شادلیق یوخدور کی، اؤولادلاریمین حقئقتده یاشادیغینی اشئدئم. 
3John1:5 ای عزئز، قارداشلار اوچون، هم ده قرئب اولانلار اوچون نه ادئرسن، وفالی عمل ادئرسن. 
3John1:5 ای عزئز، قارداشلار اوچون، هم ده قرئب اولانلار اوچون نه ادئرسن، وفالی عمل ادئرسن. 
3John1:6 اونلار دا کئلئسانین حوضوروندا سنئن محبّتئن حاقّیندا شهادت ورئبلر. اگر اونلاری تارییا لایئق بئر شکئلده یولا سالاسان، یاخشی ائش گؤررسن. 
3John1:6 اونلار دا کئلئسانین حوضوروندا سنئن محبّتئن حاقّیندا شهادت ورئبلر. اگر اونلاری تارییا لایئق بئر شکئلده یولا سالاسان، یاخشی ائش گؤررسن. 
3John1:7 چونکی اونلار اونون آدی خاطئرئنه یولا چیخدیلار و قیری‌‌یهودئلردن هچ بئر شی قبول اتمه‌دئلر. 
3John1:7 چونکی اونلار اونون آدی خاطئرئنه یولا چیخدیلار و قیری‌‌یهودئلردن هچ بئر شی قبول اتمه‌دئلر. 
3John1:8 بونا گؤره، بئز بله آداملارا کؤمک اتمه‌لی‌یئک کی، حقئقته همکار اولاق. 
3John1:8 بونا گؤره، بئز بله آداملارا کؤمک اتمه‌لی‌یئک کی، حقئقته همکار اولاق. 
3John1:9 کئلئسایا بئر شی یازدیم، لاکئن آرالاریندا ریئس اولماغی سِوَن دئیوترِفِس بئزئم ددئیئمئزی قبول اتمئر. 
3John1:9 کئلئسایا بئر شی یازدیم، لاکئن آرالاریندا ریئس اولماغی سِوَن دئیوترِفِس بئزئم ددئیئمئزی قبول اتمئر. 
3John1:10 بو سببدن، اگر گلسم، اونون اتدئیی ائشلرئنی اوزه چیخارداجاغام. او، بئزه، ناحاق یره، پئس سؤزلر‌له ائتّئهام وورور و بونا دا قانع اولماییب اؤزو قارداشلاری قبول اتمئر، و بونو اتمک ائسته‌ینلره ده مانع اولور و اونلاری کئلئسادان قووور. 
3John1:10 بو سببدن، اگر گلسم، اونون اتدئیی ائشلرئنی اوزه چیخارداجاغام. او، بئزه، ناحاق یره، پئس سؤزلر‌له ائتّئهام وورور و بونا دا قانع اولماییب اؤزو قارداشلاری قبول اتمئر، و بونو اتمک ائسته‌ینلره ده مانع اولور و اونلاری کئلئسادان قووور. 
3John1:11 ای عزئز، پئسلئیه یوخ، یاخشیلیغا اوخشار اول. یاخشیلیق ادن تاریداندیر. پئسلئک ادن تارینی گؤرمه‌یئب. 
3John1:11 ای عزئز، پئسلئیه یوخ، یاخشیلیغا اوخشار اول. یاخشیلیق ادن تاریداندیر. پئسلئک ادن تارینی گؤرمه‌یئب. 
3John1:12 دئمئترئیوس حاقّیندا هامی، هم ده حقئقتئن اؤزو یاخشی بئر شهادت ورئر. بئز ده بونا شهادتئمئزی علاوه ادئرئک و بئلئرسن کی، بئزئم شهادتئمئز دوغرودور. 
3John1:12 دئمئترئیوس حاقّیندا هامی، هم ده حقئقتئن اؤزو یاخشی بئر شهادت ورئر. بئز ده بونا شهادتئمئزی علاوه ادئرئک و بئلئرسن کی، بئزئم شهادتئمئز دوغرودور. 
3John1:13 سنه یازمالی چوخ شیلرئم وار، لاکئن ائسته‌مئرم کی، اونلاری قلم و مورکّبله یازیم. 
3John1:13 سنه یازمالی چوخ شیلرئم وار، لاکئن ائسته‌مئرم کی، اونلاری قلم و مورکّبله یازیم. 
3John1:14 آمّا اومئدئم وار کی، تزلئکله سنی گؤروم و اوز-اوزه دانیشاق. 
3John1:14 آمّا اومئدئم وار کی، تزلئکله سنی گؤروم و اوز-اوزه دانیشاق. 
3John1:15 باریش سنئنله اولسون. دوستلار سنه سالام گؤندَ‌رئرلر. دوستلارا آدباآد سالام یتئر. 
3John1:15 باریش سنئنله اولسون. دوستلار سنه سالام گؤندَ‌رئرلر. دوستلارا آدباآد سالام یتئر. 
Jude1:1 اؤزونو عئسا مسئحه قول اتمئش و یعقوبون قارداشی یهودادان، آتا تاری طرفئندن سوئلئب عئسا مسئح اوچون ساخلانیلان دعوتلئلره: 
Jude1:2 مرحمت و باریش و محبّت سئزه بول‌-بول احسان اولسون. 
Jude1:3 عزئزلر، سئزه موشترک نئجات باره‌ده یازماغا چالیشدیغیم حالدا، بونو یازماغی لازیم گؤردوم کی، سئزی او ائمان اوچون جهد اتمه‌یه تشوئق ادئم کی، بئر دفه همئشه‌لئک موقدّسلره تسلئم ادئلدی. 
Jude1:4 چونکی بعضی آداملار گئزلئجه آرانیزا سیزیلیبلار کی، اله قدئم زامانلاردان بری بو محکومئیّت اوچون تعیئن اولونوبلار؛ رذئل آداملار کی، تاریمیزین فیضئنی شهوتپرستلئیه دؤندَرئبلر و بئزئم یگانه آغا و ربّئمئز عئسا مسئحی ائنکار ادئرلر. 
Jude1:5 گرچی سئز بوتون شیلری باشدان باشا بئلئرسئنئز، لاکئن سئزه بونو خاطیرلاماق ائسته‌یئرم کی، رب، اؤز خالقینی مئصئر دئیاریندان نئجات وردئیئندن سونرا، ائمان گتئرمه‌ینلری نهایت هلاک اتدی. 
Jude1:6 ریاستلرئنی ساخلاماییب منصبلرئنی ترک ادن ملکلری ده ضولمت آلتیندا ابدی زنجئرلرده او بؤیوک موحاکئمه گونو اوچون ساخلاییب. 
Jude1:7 اِله سودوم و گومورا و اطرافینداکی شهرلر کئمی، اونلار دا جئنسی عئفّتسئزلئیه دوشدولر و یاد بدن دالینجا گتدئلر و بونا گؤره ابدی اودلا جزالانیب، نومونه اولدولار. 
Jude1:8 لاکئن گئنه ده همن شکئلده بو آداملار خیالبافلیقلا بدنلرئنی نجئس ادئرلر و ائقتئداری هچ ساییب، شؤوکتلئیی ده سؤیورلر. 
Jude1:9 آمّا باش ملک اولان مئکایئل ائبلئسله موناقئشه ادئب موسانین جسدی اوچون موباحئثه ادنده، جورعت اتمه‌دی کی، اونو سؤیوب، اونا بئر حؤکم اتسئن. لاکئن ددی: «قوی سنی رب تنبه اتسئن.» 
Jude1:10 آمّا بو آداملار آنلامادیقلارینی سؤیورلر و ائدراکسیز حیوانلار کئمی قرئزه‌یه اساسن آنلادیقلاری شیلرله اؤزلرئنی هلاک ادئرلر. 
Jude1:11 وای اونلارین حالینا! چونکی اونلار قایِنئن یولونا گدئبلر و پول اوچون بلعامین خاطاسینا دوشوبلر و قوراخین عوصیانیندا هلاک اولوبلار. 
Jude1:12 بو آداملار اونلاردیرلار کی، سئزئن محبّتلی ضئیافلرئنئزده لکه‌لردئرلر کی، سئزئنله قورخوسوز سوفره‌یه اوتوروب آنجاق اؤزلرئنئن قیدئنده‌دئرلر؛ یاغیشسیز بولودلار کی، یل‌له گدئرلر، میوه‌سئز پاییز آغاجلاری کی، ائکی قات اؤلوب رئشه‌دن چیخاردیلیبلار. 
Jude1:13 دهنزئن تلاطوملو شپه‌لری کئمی کی، اؤز عاییبلارینی کؤپوک کئمی ساچیرلار. آوارا اولدوزلار کی، اونلار اوچون درئن ظولمت ابده کئمی ساخلانیب. 
Jude1:14 بونلار حاقّیندا آدمئن یدّئنجی نسئلی اولان خنوخ دا نبئلئک ادئب دیئر: «باخ، رب اؤز مئنلرجه مئنلر موقدّسلری ائله گلدی کی، 
Jude1:15 هامییا حؤکم اتسئن و رذئل یوللا یرئنه یتئرمئش بوتون رذئل آداملارین بوتون رذئل عملرئنی و رذئل گوناهکارلارین اونون ضئدّئنه دانیشدیغی بوتون پئس شیلری محکوم اتسئن.» 
Jude1:16 بونلار دِیئنَن، ائراد توتان، و اؤز شهوتلرئنئن دالینجا قاچاندیرلار. تکبّورلو دانیشیرلار، آداملاری دا منفعت اوچون آلدادیرلار. 
Jude1:17 آمّا سئز، عزئزلر، گرک ربّئمئز عئسا مسئحئن حوارئلرئنئن قاباقجا ددئیی سؤزلری خاطیرلایاسینیز. 
Jude1:18 اونلار سئزه دیئردئلر کی، آخیر زاماندا ائستهزا ادنلر اولاجاقلار کی، اؤز رذئل شهوتلرئنئن دالینجا گده‌جکلر. 
Jude1:19 آیریلیق سالان بونلاردیرلار، آنجاق نفسانئدئرلر، موقدّس روحدان دا بهره‌سئز. 
Jude1:20 لاکئن سئز، عزئزلر، اؤزونوزو لاپ موقدّس ائمانلا بئنا ادئب، موقدّس روحدا دوعا ادئن. 
Jude1:21 اؤزونوزو تارینین محبّتئنده ساخلایین، سئزی ابدی حیاتا آپاران ربّئمئز عئسا مسئحئن مرحمتئنی ائشتئیاقلا گؤزله‌یئن. 
Jude1:22 شک ادنلره مرحمتلی اولون 
Jude1:23 قالانلاری اوددان قاپیب نئجات ورئن و بعضئلرئنه ده قورخو ائله مرحمت گؤرسه‌دئن، حتّا جئسمدن لکه‌لنن پالتاردان دا نئفرت ادئن. 
Jude1:24 ائندی او تارییا کی، سئزی بودره‌مکدن ساخلاماغا و اؤز شؤوکتئنئن حوضوروندا بؤیوک شادلیقلا ائرادسیز دایاندیرماغا قادئردئر. 
Jude1:25 ربّئمئز عئسا مسئحئن وسئله‌سئله ازلدن و ائندی و ابده‌جک یگانه قورتاریجیمیز تارییا شؤوکت، عظمت، ریاست، و ائقتئدار اولسون. آمئن. 
Revelation1:1 عئسا مسئحئن وحیی. تاری بونو اونا وردی کی، تزلئکله باش ورمه‌سی واجئب اولان شیلری اؤزلرئنی اونا قول اتمئشلره گؤرسدسئن. او دا اؤز مله‌یی واسئطه‌سئله بونو اؤز قولو یوحنّایا بیان اتدی. 
Revelation1:2 او دا تارینین کلامینا و عئسا مسئحئن شهادتئنه، یعنی گؤردوکلرئنئن هامیسینا شهادت وردی. 
Revelation1:3 خوش او آداملارین حالینا کی، بو نبئلئیئن کلامینی اوخویورلار، اشئدئرلر، و اوندا یازیلان شیلره عمل ادئرلر، چونکی واخت یاخیندیر. 
Revelation1:4 یوحنّادان آسئیا ایالتئنده اولان یدّی کئلئسایا: وار اولان، وار اولموش و گله‌جک اولاندان و اونون تختئنئن حوضوروندا اولان یدّی روحدان سئزه فیض و باریش اولسون. 
Revelation1:5 هم ده امئن شاهئد، اؤلولردن ائلک دوغولان و یر اوزونون پادشاهلارینین ریئسی عئسا مسئحدن کی، بئزی سِوئر و اؤز قانی واسئطه‌سئله بئزی گوناهدان آزاد اتدی 
Revelation1:6 و بئزی بئر پادشاهلیق و اونون آتا تاریسی اِوئنه کاهئنلر تعیئن ادئب. اونا ازلدن ابده‌جک شؤوکت و قودرت اولسون. آمئن. 
Revelation1:7 باخین، او، بولودلارلا گلئر، و هر گؤز اونو گؤره‌جک، حتّا اونون بدنئنی دِشَنلر بله؛ دونیانین بوتون قبئله‌لری اونون اوچون یاس توتاجاقلار. بلی، بله اولاجاق. آمئن. 
Revelation1:8 رب تاری دیئر: «منم ”اَلئف“ و ”ی“؛ وار اولان، وار اولموش و گله‌جک اولان، او قادئری-موطلق.» 
Revelation1:9 من، یوحنّا، قارداشینیز و عئسادا اولان سیخینتی‌یا، ملکوتا، و صبره سئزئنله برابر شرئک اولان، تارینین کلامی و عئسانین شهادتی اوچون پطموس دیئلن جزئره‌ده ائدئم. 
Revelation1:10 ربّئن گونونده روحدا ائدئم، و آرخامدا شیپور سسئنه اوخشار بؤیوک بئر سس اشئتدئم کی، 
Revelation1:11 دیئر: «گؤردویونو بئر کئتابا یاز و یدّی کئلئسایا گؤندَر: افسوسا، اسمئرنایا، پرقاموما، تئیاتئرایا، ساردئسه، فئلادلفئیایا و لاودئکئیه‌یه.» 
Revelation1:12 او زامان دؤندوم کی، منئمله دانیشان سسی گؤروم. دؤندوکده یدّی قیزیل چیراقدان گؤردوم 
Revelation1:13 و چیراقدانلارین آراسیندا ائنسان اوغلونا بنزه‌ین بئرئسئنی گؤردوم کی، آیاقلاریناجاق یتئشن اوزون بئر شئنل گیمئش، سئنه‌سئنه ده قیزیل قورشاق تاخمیشدی. 
Revelation1:14 اونون باشی و ساچلاری یون و قار کئمی آغ ائدی، گؤزلری ده بئر اود آلووسو کئمی ائدی. 
Revelation1:15 آیاقلاری کوره‌ده یانان پارلاق بورونج کئمی ائدی، سسی ده بئر چوخ سولارین گورولتوسونه بنزه‌یئردی. 
Revelation1:16 صاغ الئنده یدّی اولدوز ساخلامیشدی، آغزیندان دا ائکی آغیزلی بئر ائتی قیلینج چیخیردی. اوزو بوتون قودرتئنده پارلایان گون کئمی ائدی. 
Revelation1:17 اونو گؤردوکده اؤلو کئمی آیاقلارینا دوشدوم. و او، صاغ اَلئنی منئم اوستومه قویوب ددی: «قورخما! منم، بئرئنجی و آخیرینجی اولان، 
Revelation1:18 همئشه دئری اولان. اؤلموشدوم، و باخ، همئشه‌لئک دئری‌یَم و اؤلوم و اؤلولر دئیارینین آچارلاری منده‌دئر. 
Revelation1:19 بونا گؤره گؤردوکلرئنی، ائندی اولان شیلری و بونلاردان سونرا باش وره‌جک شیلری یاز. 
Revelation1:20 صاغ اَلئمده گؤردویون یدّی اولدوز و یدّی قیزیل چیراقدانین سئرّی باره‌ده: یدّی اولدوز، یدّی کئلئسالارین ملکلری‌دئر. یدّی چیراقدان دا یدّی کئلئسالاردیر. 
Revelation2:1 افسوسداکی کئلئسانین مله‌یئنه یاز: یدّی اولدوزو صاغ الئنده توتان، یدّی قیزیل چیراقدان آراسیندا یرئیَن بله دیئر: 
Revelation2:2 ”سنئن ائشله‌رئندن، سنئن زحمتئندن و سنئن تحمّول ادن صبرئندن خبرئم وار و بوندان دا کی، شرور آداملارا تاب گتئره بئلمئرسن و حواری اولمادیقلاری حالدا، اؤزلرئنی حواری چاغیرانلاری ائمتاحانا چکدئن و اونلارین یالانچی اولدوغونو بئلدئن. 
Revelation2:3 و سنئن تحمّولون وار و آدیمین خاطئری اوچون تاب گتئرئبسن و یورولماییبسان. 
Revelation2:4 لاکئن سنئن ضئدّئنه بو واریم کی، باشلانیشداکی محبّتئندن اوزاقلاشیبسان. 
Revelation2:5 بونا گؤره هارادان دوشدویونو خاطیرلا، تؤوبه ات و اوّلجه اتدئکلرئنه عمل ات؛ اگر تؤوبه اتمه‌یه‌سن، سنئن یانینا گلئب، چیراقدانینی یرئندن گؤتوره‌رم. 
Revelation2:6 لاکئن گئنه سن ده بو دا وار کی، نئکولاچی‌لارین عمللرئندن نئفرت ادئرسن کی، من ده نئفرت ادئرم. 
Revelation2:7 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن کی، موقدّس روح کئلئسالارا نه دیئر. قالئب گلنه بونو عطا اده‌جه‌یم کی، تارینین جنّتئنده اولان حیات آغاجیندان یسئن.“ 
Revelation2:8 اسمئرنادا اولان کئلئسانین مله‌یئنه یاز: بئرئنجی و آخیرینجی اولان، اؤلوب و تزه‌دن دئرئلن بله دیئر: 
Revelation2:9 ”سنئن چکدئیئن عذاب و یوخسوللوغوندان خبرئم وار. لاکئن سن دؤولتلی‌سن! یهودی اولدوقلارینی ائدّئعا ادنلرئن کوفروندن ده خبرئم وار کی، یهودی یوخ، شیطانین بئر کنئسه‌سی‌دئرلر. 
Revelation2:10 چکه‌جه‌یئن عذابلاردان قورخما. باخ، ائبلئس عنقرئب سئزلردن بعضئلرئنی زئندانا آتاجاق، اِله کی، سئز ائمتاحانا دوشه‌سئنئز و اون گون عذاب آلتیندا اولاجاقسینیز. اؤلومه‌جک وفالی قالین و من سئزه حیات تاجینی وره‌رم. 
Revelation2:11 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن کی، موقدّس روح کئلئسالارا نه دیئر. قالئب گلن ائکئنجی اؤلومدن هچ ضرر گؤرمه‌یه‌جک.“ 
Revelation2:12 پرقامومداکی کئلئسانین مله‌یئنه یاز: ائکی آغیزلی ائتی قیلینجی اولان بله دیئر: 
Revelation2:13 ”ساکئن اولدوغون یردن، شیطانین تختئنئن هارادا اولدوغوندان خبرئم وار، بوندان دا کی، منئم آدیمی برک ساخلادین و آرانیزدا، شیطانین ساکئن اولدوغو یرده، اؤلدورولن وفالی شاهئدئم آنتئپاسین گونلرئنده بله منه اولان ائمانی ائنکار اتمه‌دئن. 
Revelation2:14 لاکئن سنئن ضئدّئنه بئر نچه شیئم وار، چونکی سنئن یانیندا بعضئلر وار کی، بلعامین تعلئمئنی توتوبلار. او، بالاغا اؤیرتدی کی، ائسرایئل اوغوللارینین قاباغینا بئر بودره‌مه داشی قویسون کی، بوتلره تقدئم اولونان شیلردن یسئنلر و عئفّتسئز عمللر اتسئنلر. 
Revelation2:15 یانیندا بعضئلر ده وار کی، همن شکئلده نئکولاچی‌لارین تعلئمئنی توتوبلار. 
Revelation2:16 بونا گؤره، تؤوبه ات. یوخسا سنئن یانینا تزلئکله گلئب، آغزیمین قیلینجی ائله اونلارلا موحارئبه اده‌جه‌یم. 
Revelation2:17 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن کی، موقدّس روح کئلئسالارا نه دیئر. قالئب گلنه، من گئزلی ساخلانان مانّادان وره‌جه‌یم. اونا آغ بئر داش و اونون اوستونده یازیلمیش تزه بئر آد دا وره‌جه‌یم کی، اونو آلان آدامدان باشقا هچ کس اونو بئلمئر.“ 
Revelation2:18 تئیاتئراداکی کئلئسانین مله‌یئنه یاز: تارینین اوغلو، گؤزلری اود آلووو کئمی اولان، آیاقلاری دا پارلاق بورونجه بنزه‌ین بله دیئر: 
Revelation2:19 ”سنئن عمللرئندن، محبّتئندن، ائمانیندان، خئدمتئندن و تحمّولوندن خبرئم وار و بوندان دا کی، آخیر عمللرئن ائلک عمللرئندن داها بؤیوکدور. 
Revelation2:20 لاکئن سنئن ضئدّئنه بو واریم کی، سن اؤزونو نبئیه چاغیران او ائزِبِل آروادی تحمّول ادئرسن و او تعلئم ورئب، اؤزلرئنی منئم قوللوغوما ورنلری یولدان آزدیریر، اِله کی، اونلار عئفّتسئز عمللر ادئب بوتلره تقدئم اولونموش شیلری ییئرلر. 
Revelation2:21 اونا مؤهلت وردئم کی، تؤوبه اتسئن، آمّا اؤز عئفّتسئزلئیئندن تؤوبه اتمه‌یی ائسته‌مئر. 
Revelation2:22 باخ، من اونو ناخوشلوق دؤشه‌یئنه آتاجاغام، اونونلا زئنا ادنلری ده بؤیوک بئر عذابا سالاجاغام، مگر اونون عمللرئندن تؤوبه اده‌لر. 
Revelation2:23 اونون اؤولادلارینی وبا ائله اؤلدوره‌جه‌یم و بوتون کئلئسالار بئله‌جکلر کی، فئکئرلری و اورَکلری آراشدیران منم و سئزلردن هر بئرئنئزه عمل‌لرئنئزه گؤره عوض وره‌جه‌یم. 
Revelation2:24 آمّا سئزه، تئیاتئرادا اولان قالانلارا کی، بو تعلئمی توتمورلار و شیطانین درئن شیلرئنی بئلمه‌یئبلر، نجه کی، دیئرلر، سئزه داها بئر یوک قویمورام. 
Revelation2:25 آنجاق من گلنه کئمی، نه‌یئن وارسا، برک توت. 
Revelation2:26 قالئب گلنه، منئم عمللرئمی آخیراجاق ساخلایانا عطا اده‌جه‌یم کی، مئلّتلر اوستونه حاکئمئیّتلری اولسون. 
Revelation2:27 و او، کوزه‌گرئن قابلاری قیریلیب تئکه-تئکه اولان کئمی، اونلارا دمئر عصا ائله حؤکمرانلیق اده‌جک، نجه کی، من اؤزوم ده حاکئمئیّتی آتامدان آلمیشام. 
Revelation2:28 و اونا سحر اولدوزونو وره‌جه‌یم. 
Revelation2:29 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن کی، موقدّس روح کئلئسالارا نه دیئر.“ 
Revelation3:1 ساردئسده‌کی کئلئسانین مله‌یئنه یاز: تارینین یدّی روحونا و یدّی اولدوزا مالئک اولان بله دیئر: ”سنئن عمللرئندن خبرئم وار. آد آچیبسان کی، گویا دئری‌سن، آمّا اؤلوسن. 
Revelation3:2 اویان و اؤلومه یاخین اولان قالانلاری قووّتلندئر. چونکی تاریمین نظرئنده سنئن عمللرئنی کامئل تاپمامیشام. 
Revelation3:3 بونا گؤره ده نه آلدیغینی و نه اشئتدئیئنی خاطیرلا؛ اونو رئعایت اِله و تؤوبه ات. اگر اویانمایاسان، بئر اوغرو کئمی گله‌جه‌یم و نه ساعات سنئن یانینا گله‌جه‌یئمی بئلمه‌یه‌جکسن. 
Revelation3:4 لاکئن ساردئسده بئر نچه نفر وارین کی، پالتارلارینی نجئس اتمه‌یئبلر. اونلار منئمله آغ پالتاردا گزه‌جکلر، چونکی لایئقدئرلر. 
Revelation3:5 قالئب گلن، بله‌جه، آغ پالتارلارا گیئنه‌جک و اونون آدینی حیات کئتابیندان سئلمه‌یه‌جه‌یم و آدینی آتامین و اونون ملکلری حوضوروندا ائقرار اده‌جه‌یم. 
Revelation3:6 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن کی، موقدّس روح کئلئسالارا نه دیئر.“ 
Revelation3:7 فئلادلفئیاداکی کئلئسانین مله‌یئنه یاز: موقدّس اولان، دوغرو اولان، داوودون آچارینا مالئک اولان، او کی، آچیر و هچ کس باغلایا بئلمئر، او کی، باغلاییر و هچ کس آچا بئلمئر، بله دیئر: 
Revelation3:8 ”سنئن عمللرئندن خبرئم وار. باخ، سنئن قاباغیندا آچیق بئر قاپی قویموشام کی، هچ کس اونو باغلایا بئلمز. اونا گؤره کی، سنئن گوجون آزدیر و منئم کلامیمی حئفظ ادئب، آدیمی دا دانماییبسان. 
Revelation3:9 باخ، شیطانین کنئسه‌سئندن اولان بعضئلرئنی، یهودی اولمادیقلاری حالدا یهودی اولدوقلارینی ائدّئعا ادن یالانچیلاری مجبور اده‌جه‌یم کی، گلسئنلر و سنئن آیاقلاریندا تعظئم اتسئنلر و بئلسئنلر کی، من سنی سومئشم. 
Revelation3:10 تاب گتئرمک حاقّیندا اولان کلامیمی حئفظ اتدئیئنئز اوچون، من ده سنی ائمتاحان ساعاتیندان حئفظ اده‌جه‌یم. او ساعاتدان کی، عنقرئب بوتون دونیایا گلئب، یر اوزونده ساکئن اولانلاری ائمتاحانا چکه‌جک. 
Revelation3:11 تزلئکله گلئرم؛ نه واریندیر، مؤحکم توت، اِله کی، هچ کس سنئن تاجینی آلماسین. 
Revelation3:12 قالئب گلنی تاریمین معبدئنده بئر سوتون اده‌جه‌یم و آرتیق اوندان اشئیه چیخمایاجاق؛ اونون اوستونده تاریمین آدینی، تاریمین شهرئنئن آدینی، تاریمین یانیندان گؤیدن اِنَن تزه اورشلئمی و منئم تزه آدیمی یازاجاغام. 
Revelation3:13 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن کی، موقدّس روح کئلئسالارا نه دیئر.“ 
Revelation3:14 لاودئکئیه‌ده‌کی کئلئسانین مله‌یئنه یاز: آمئن اولان، او امئن و حقئقی شاهئد، تارینین خئلقتئنئن باشیچیسی اولان بله دیئر: 
Revelation3:15 ”سنئن عمللرئندن خبرئم وار. نه سویوقسان، نه ده ائستی. کاشکی یا سویوق یا دا ائستی اولسایدین! 
Revelation3:16 مادام کی، ائلیقسان، نه ائستئسن نه سویوق، سنی آغزیمدان اشئیه قوساجاغام. 
Revelation3:17 چونکی دیئرسن: وارلی‌یام، دؤولتلی اولموشام و هچ بئر شیه مؤحتاج دیئلم. و بئلمئرسن کی، مفلوک، ذلئل، یوخسول، کور، و لوتسن. 
Revelation3:18 سنه نصئحت ادئرم کی، مندن اود ائچئنده خالئصلَشمئش قیزیلی آلاسان، اِله کی، دؤولتلی اولاسان و بورونمه‌یه آغ پالتارین اولسون و چیلپاقلیغینین ننگی آشکار اولماسین و گؤز مرحمی گؤزلرئنه سورته‌سن کی، گؤره‌سن. 
Revelation3:19 من سِودئکلرئمی مذمّت ادئب اونلارا تربئیه ورئرم. بونا گؤره، قیرتلی اول و تؤوبه ات. 
Revelation3:20 باخ، قاپیدا دوروب دؤیورم: کئم سسئمی اشئدئب، قاپینی آچسا، اونون یانینا ائچه‌ری گئره‌جه‌یم. من اونونلا، او دا منئمله شام یئیه‌جه‌یئک. 
Revelation3:21 قالئب گلنه بونو عطا اِده‌جه‌یم کی، منئمله تختئمئن اوستونده اوتورسون، نجه کی، من ده قالئب گلئب آتامین تختئنده اونونلا اوتوردوم. 
Revelation3:22 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن کی، موقدّس روح کئلئسالارا نه دیئر.“» 
Revelation4:1 بوندان سونرا باخدیم، و باخ، گؤیده آچیق بئر قاپی! و اوّلکی سس کی، شیپور سسی کئمی منئمله دانیشیردی، ددی: «بورایا قالخ. سنه گؤرسه‌ده‌جه‌یم کی، بونلاردان سونرا گرک نه باش ورسئن.» 
Revelation4:2 اِله او آندا موقدّس روح منی بورودو، و باخ، گؤیده بئر تخت قورولموش و تختده بئری اوتورموشدو. 
Revelation4:3 اوتورانین گؤرونوشو یَشَم و قیرمیزی عقئقه بنزه‌یئردی. و تختئن اطرافیندا زومروده بنزه‌ین رنگئن‌کامان وار ائدی. 
Revelation4:4 تختئن اطرافیندا ائیئرمی دؤرد تخت ده وار ائدی و اونلارین اوستونده ائیئرمی دؤرد آغساقّالی اوتورموش گؤردوم کی، آغ پالتارلارا گیئنمئشدئلر و باشلاریندا قیزیل تاجلار وار ائدی. 
Revelation4:5 تختدن شئمشکلر، سسلر و گؤی گورولتولری گلئردی و تختئن قاباغیندا اودلا یانان یدّی مشعل وار ائدی کی، تارینین یدّی روحودورلار. 
Revelation4:6 تختئن قاباغیندا بولورا بنزه‌ین، اِله بئل کی، شوشه‌دن بئر دهنز! تختئن اورتاسیندا و اطرافیندا قاباغی و آرخاسی گؤزلرله بورونموش دؤرد جانلی مخلوق وار ائدی. 
Revelation4:7 بئرئنجی مخلوق آصلانا، ائکئنجی مخلوق دانایا، اوچونجو مخلوقون اوزو ائنسان اوزونه، دؤردونجو مخلوق دا اوچان قارتالا بنزه‌یئردی. 
Revelation4:8 بو دؤرد مخلوقدان هر بئرئنئن آلتی قانادی وار ائدی؛ اطرافی و ائچی ده گؤزلرله دولو ائدی و گجه-گوندوز دایانمادان دیئردئلر: «موقدّسدئر، موقدّسدئر، موقدّسدئر رب تاری، او قادئری موطلق، او وار اولموش، وار اولان و گله‌جک!» 
Revelation4:9 هر زامان کی، او جانلی مخلوقلار تختده اوتورانا، ابددن ابده‌جک یاشایانا عئزّت، حؤرمت و شوکورلر ورئرلر، 
Revelation4:10 ائیئرمی دؤرد آغساقّال تختده اوتورانین حوضوروندا یره دوشورلر و ابددن ابده‌جک یاشایانا پرستئش ادئرلر و تاجلارینی تختئن قاباغینا آتیب دیئرلر: 
Revelation4:11 «ربّئمئز و تاریمیز! سن لایئقسن کی، عئزّتی، حؤرمتی، و قودرتی آلاسان. چونکی هر شیی سن یاراتدین و سنئن ائرادنله وار اولوب یاراندیلار.» 
Revelation5:1 تختده اوتورانین صاغ اَلئنده بئر طومار گؤردوم کی، ائچه‌رئسی و آرخاسی یازیلمیش ائدی و یدّی مؤهورله مؤهورلنمئشدی. 
Revelation5:2 قودرتلی بئر ملک ده گؤردوم کی، اوجا سسله اعلان ادئردی: «کئم لایئقدئر کی، طوماری آچسین و اونون مؤهورلرئنی سیندیرسین؟» 
Revelation5:3 لاکئن نه گؤیده، نه یر اوزونده، نه ده یر آلتیندا کئمسه وار ائدی کی، بو طوماری آچماغا، یا دا اونون ائچئنه باخماغا قادئر اولسون. 
Revelation5:4 او زامان چوخ آغلادیم، چونکی طوماری آچماغا، یا دا اونون ائچئنه باخماغا لایئق اولان هچ کس تاپیلمادی. 
Revelation5:5 آغساقّاللارین بئری منه ددی: «آغلاما، باخ، یهودا قبئله‌سئندن اولان آصلان! داوودون کؤکو قالئب گلئب کی، طوماری و اونون یدّی مؤهورونو آچسین.» 
Revelation5:6 تختئن و او دؤرد جانلی مخلوقلا آغساقّاللارین آراسیندا دوران، قوربان اولونموشا بنزه‌ر بئر قوزو گؤردوم. یدّی بوینوزو و یدّی گؤزو وار ائدی کی، تارینین بوتون یر اوزونه گؤندَ‌رئلدئیی یدّی روحو ائدی. 
Revelation5:7 قوزو گلئب تختده اوتورانین صاغ الئندن طوماری آلدی. 
Revelation5:8 طوماری گؤتوردویو زامان، او دؤرد جانلی مخلوق و ائیئرمی دؤرد آغساقّال قوزونون حوضوروندا یره دوشدولر. هر بئرئنئن اَلئنده بئر چنگ و بوخورلا دولو قیزیل کاسالار وار ائدی کی، موقدّسلرئن دوعالاری‌دیر. 
Revelation5:9 اونلار تزه بئر ماهنی اوخویوب دیئردئلر: «سن لایئقسن کی، طوماری گؤتوروب اونون مؤهورلرئنی سیندیراسان، چونکی قوربان اولدون و اؤز قانینلا تارییا هر قبئله‌دن، دئلدن، خالقدان و مئلّتدن ائنسانلار ساتین آلدین. 
Revelation5:10 اونلاری تاریمیز اوچون بئر پادشاهلیق و کاهئنلر ادئبسن؛ و اونلار یر اوزونه سلطنت و حؤکمرانلیق اده‌جکلر.» 
Revelation5:11 او واخت باخدیم، و تختئن، او جانلی مخلوقلارین و آغساقّاللارین اطرافیندان بئر چوخ مله‌یئن سسئنی اشئتدئم؛ اونلارین سایی اون مئنلرجه اون مئنلر، و مئنلرجه مئنلر ائدی. 
Revelation5:12 و اوجا بئر سسله دیئردئلر: «قوربان اولموش قوزو لایئقدئر کی، قودرتی، ثروتی، حئکمتی، قووّتی، حؤرمتی، عئزّتی و برکتی آلسین.» 
Revelation5:13 و من، گؤیده، یر اوزونده، یر آلتیندا، دهنزده اولان هر مخلوقون و بونلارداکی بوتون وارلیقلاری اشئتدئم کی، دیئردئلر: «تخت اوستونده اوتورانا و قوزویا ابددن ابده‌جک برکت، حؤرمت، عئزّت، و قودرت اولسون.» 
Revelation5:14 و او دؤرد جانلی مخلوق دیئردئلر: «آمئن.» و بوتون آغساقّاللار یره دوشوب پرستئش اتدئلر. 
Revelation6:1 او واخت گؤردوم کی، قوزو یدّی مؤهورون بئرئنی سیندیراندا، دؤرد جانلی مخلوقلاردان بئرئنئن سسئنی اشئتدئم کی، گورولتو سسی ائله دیئر: «گل.» 
Revelation6:2 باخدیم، و باخ، بئر آغ آت! و اوستونده اَیلشه‌نئن بئر کامانی وار ائدی. و اونا بئر تاج ورئلمئشدی و او، فاتح کئمی یولا چیخدی کی، فتح اتسئن. 
Revelation6:3 ائکئنجی مؤهورو سیندیراندا، اشئتدئم کی، ائکئنجی جانلی مخلوق دیئر: «گل.» 
Revelation6:4 و باشقا بئری، بئر کهر آت! و اونون اوستونده اَیلَشنه عطا اولموشدو کی، یر اوزوندن صولحو گؤتورسون و بو دا کی، ائنسانلار بئربئرلرئنی اؤلدورسونلر. و بؤیوک بئر قیلینج اونا ورئلمئشدی. 
Revelation6:5 اوچونجو مؤهورو سیندیراندا، اشئتدئم کی، اوچونجو جانلی مخلوق دیئر: «گل.» باخدیم، و باخ، بئر قارا آت! و اونون اوستونده اَیلشه‌نئن الئنده بئر تره‌زی وار ائدی. 
Revelation6:6 و دؤرد جانلی مخلوقون آراسیندان سس کئمی بئر شی اشئتدئم کی، دیئر: «بئر اؤلچو بوغدا بئر دئنارا ، اوچ اؤلچو آرپا بئر دئنارا. یاغا و شرابا دا ضرر یتئرمه.» 
Revelation6:7 قوزو دؤردونجو مؤهورو سیندیراندا، دؤردونجو جانلی مخلوقون سسئنی اشئتدئم کی، دیئر: «گل.» 
Revelation6:8 باخدیم، و باخ، بئر ساری آت! و اونون اوستونده اَیلشه‌نئن اؤلوم آدی وار ائدی. اؤلولر دئیاری دا اونون دالینجا گلئردی. یر اوزونون دؤردده بئرئنئن حاکئمئیّتی اونلارا ورئلمئشدی کی، قیلینج، قحطی، وبا و یر اوزونون وحشی حیوانلاری ائله اؤلدورسونلر. 
Revelation6:9 قوزو بشئنجی مؤهورو سیندیراندا، قوربانگاهین آلتیندا او آداملارین جانلارینی گؤردوم کی، تارینین کلامیندان و ساخلادیقلاری شهادتدن اؤتری اؤلدورولموشدولر. 
Revelation6:10 اونلار اوجا بئر سسله باغیریب دیئردئلر: «ای ریئس، ای موقدّس و حقئقی اولان، نه واختا کئمی موحاکئمه اتمه‌یئب، یر اوزونده یاشایانلاردان، قانیمیزین ائنتئقامینی آلمایاجاقسان؟» 
Revelation6:11 و اونلارین هر بئرئنه آغ بئر شئنل ورئلمئشدی و اونلارا دیئلمئشدی کی، داها بئر آز ائستئراحت اتسئنلر؛ او واختاجاق کی، قوللوقدا اونلارلا همکار اولانلار و اونلار کئمی اؤلدورولمه‌لی اولان قارداشلارین سایی تکمئل اولسون. 
Revelation6:12 آلتینجی مؤهورو سیندیراندا باخدیم، و بؤیوک بئر زلزله باش وردی؛ گون ساچدان توخونموش بئر چول کئمی قارالدی و آی باشدان‌‌باشا قان کئمی اولدو. 
Revelation6:13 گؤیون اولدوزلاری دا گؤیدن یره تؤکولدولر، نجه کی، انجئر آغاجی آغیر بئر یلئن الئنده اسئب، کال انجئرلرئنی یره تؤکر. 
Revelation6:14 گؤی بوکولن طومار کئمی چکئلئب گتدی. هر داغ و جزئره ده یرئندن گؤتورولدو. 
Revelation6:15 سونرا یر اوزونون پادشاهلاری، اعیانلاری، حؤکمدارلاری، وارلی‌لاری، گوجلولری، هر قول و هر آزاد اؤزلرئنی ماغارالاردا و داغلارین قایالاری آراسیندا گئزلَتدئلر. 
Revelation6:16 داغلارا و قایالارا ددئلر: «اوستوموزه دوشون و بئزی تختده اوتورانین حوضوروندان و قوزونون قضبئندن گئزله‌دئن. 
Revelation6:17 چونکی اونلارین قضبئنئن بؤیوک گونو گلئب و کئم دایانا بئلر؟!» 
Revelation7:1 بوندان سونرا دؤرد ملک گؤردوم کی، یرئن دؤرد گوشه‌سئنده دورموشدولار و یرئن دؤرد یلئنئن قاباغینی توتموشدولار، اله کی، هچ یل یر اوزونه، دهنز اوزونه، یا دا هچ بئر آغاج اوزونه اسمه‌سئن. 
Revelation7:2 باشقا بئر ملک ده گؤردوم کی، گون‌دوغان یردن یوخاری قالخیردی و دئری تارینین مؤهورو وار ائدی. ملک اوجا بئر سسله او دؤرد مله‌یی کی، یره و دهنزه زئیان یتئرمک اونلارا عطا اولموشدو، چاغیریب 
Revelation7:3 ددی: «اؤزلرئنی تاریمیزا قول اِتمئشلرئن آلینلارینی مؤهورله‌ینه‌جک، یره، دهنزه و آغاجلارا زئیان یتئرمه‌یئن.» 
Revelation7:4 و من، مؤهورلنمئشلرئن ساییسینی اشئتدئم؛ ائسرایئل اؤولادلارینین بوتون قبئله‌لرئندن یوز قیرخ دؤرد مئن نفر نفر مؤهورلَنمئشدی. 
Revelation7:5 یهودا قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر مؤهورلَنمئشدی، رعوبئن قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، جاد قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، 
Revelation7:6 آشر قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، نفتالی قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، منسّه قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، 
Revelation7:7 شمعون قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، لاوی قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، یسّاکار قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، 
Revelation7:8 زبولون قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر، یوسئف قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر و بنیامئن قبئله‌سئندن اون‌ائکی مئن نفر مؤهورلنمئشدی. 
Revelation7:9 بونلاردان سونرا باخدیم، و باخ، هر مئلّتدن و بوتون قبئله‌لردن و خالقلاردان و دئللردن سایی‌یا گلمه‌ین بؤیوک بئر جاماعات تختئن و قوزونون حوضوروندا دورموشدو؛ آغ شئنل‌لره گیئنمئشدئلر، اَللرئنده ده خورما آغاجینین بوداقلاری وار ائدی. 
Revelation7:10 و اوجا سسله سسله‌نئب، دیئردئلر: «نئجات تختده اوتوران تاریمیزا و قوزویا مخصوصدور!» 
Revelation7:11 بوتون ملکلر تختئن، آغساقّاللارین و دؤرد جانلی مخلوقون اطرفیندا دورموشدولار. و تختئن حوضوروندا اوزلری اوستونده یره دوشدولر و تارییا پرستئش ادئب، 
Revelation7:12 دیئردئلر: «آمئن، برکت و شؤوکت و حئکمت و شوکران و حؤرمت و قودرت و قووّت ابددن ابده کئمی تاریمیزا مخصوصدور، آمئن.» 
Revelation7:13 او واخت، آغساقّاللاردان بئری جاواب ورئب، منه ددی: «آغ شئنل‌لره گیئنمئش بو آداملار کئمدئرلر و هارادان گلئبلر؟» 
Revelation7:14 اونا ددئم: «آغام، سن بئلئرسن.» منه ددی: «بونلار او بؤیوک مشقّتدن چیخانلاردیرلار. شئنل‌لرئنی یویوبلار و اونلاری قوزونون قانیندا آغ ادئبلر. 
Revelation7:15 بو سببدندئر کی، تاری تختئنئن حوضوروندادیرلار و اونون معبدئنده گجه-گوندوز اونا خئدمت ادئرلر و تختده اوتوران اؤز خیمه‌سئنی اونلارین اوستونه قوراجاق. 
Revelation7:16 اونلار بئر داها آجلیق چکمه‌یه‌جکلر، سوسوز اولمایاجاقلار، گونون ائستئسی و اؤزگه هر بئر ائستی اونلاری یاندیرمایاجاقدیر. 
Revelation7:17 چونکی تختئن اورتاسیندا اولان قوزو اونلارا چوبانلیق اده‌جک و اونلاری حیات سویونون بولاقلارینا آپاراجاق و تاری هر یاشی اونلارین گؤزلرئندن سئله‌جکدئر.» 
Revelation8:1 قوزو یدّئنجی مؤهورو سیندیردیقدا، یاریم ساعات قدرئنجه گؤیده سوکوت اولدو. 
Revelation8:2 و من تارینین حوضوروندا دوران یدّی مله‌یی گؤردوم. اونلارا یدّی شیپور ورئلدی. 
Revelation8:3 آیری بئر ملک گلئب، قوربانگاهین یانیندا دوردو. الئنده قیزیل بئر بوخوردان وار ائدی و اونا چوخلو بوخور ورئلمئشدی، اِله کی، تختئن قاباغیندا اولان قیزیل قوربانگاهین اوستونده بوتون موقدّسلرئن دوعالارینا قاتسین. 
Revelation8:4 بوخورون توستوسو موقدّسلرئن دوعالاری ائله بئرلئکده مله‌یئن الئندن تارینین حوضورونا قالخدی. 
Revelation8:5 او واخت، ملک بوخوردانی گؤتوروب، اونو قوربانگاهین اودو ائله دولدوردو و اونو یره آتدی. بونون دالینجا گؤی گورولتولری و سسلر و شئمشکلر و بئر زلزله باش وردی. 
Revelation8:6 یدّی شیپورو اولان یدّی ملک اؤزلرئنی شیپور چالماغا حاضیرلادیلار. 
Revelation8:7 بئرئنجی ملک چالدی. قانلا قاریشمیش دولو و اود گلدی و یر اوزونه یاغدیریلدی. یرئن اوچده بئری، آغاجلارین اوچده بئری و بوتون یاشیل اوتلار یاندیلار. 
Revelation8:8 ائکئنجی ملک چالدی. اله بئل کی، آلوو کئمی یانان بؤیوک بئر داغ دهنزئن ائچئنه آتیلدی. و دهنزئن اوچده بئری قانا دؤندو. 
Revelation8:9 دهنزده یاشایان مخلوقلارین اوچده بئری اؤلدو. گمئلرئن ده اوچده بئری محو اولدو. 
Revelation8:10 اوچونجو ملک چالدی. مشعل کئمی یانان بؤیوک بئر اولدوز گؤیدن دوشدو. اولدوز چایلارین و سو بولاقلارینین اوچده بئرئنه دوشدو. 
Revelation8:11 او اولدوزون آدی اَفسَنتئندئر. سولارین اوچده بئری اَفسَنتئنه دؤندو و چوخ ائنسان سولاردان اؤلدولر، چونکی سولار آجی اولموشدولار. 
Revelation8:12 دؤردونجو ملک چالدی. گونون، آیین و اولدوزلارین اوچده بئری وورولدو، اِله کی، اونلارین اوچده بئری قارالسین و گوندوزون اوچده بئری ائشیقسیز قالسین، گجه ده اِله. 
Revelation8:13 او زامان گؤیون اورتاسیندا اوچان بئر قارتالی گؤردوم و اشئتدئم کی، اوجا بئر سسله دیئر: «وای، وای، او قالان اوچ مله‌یئن چالاجاق شیپور سسئنئن سببئندن، وای یر اوزونده ساکئن اولانلارین حالینا!» 
Revelation9:1 سونرا بشئنجی ملک چالدی و من، گؤیدن یره دوشموش بئر اولدوز گؤردوم. اونا دئبسئز قویونون آچاری ورئلمئشدی. 
Revelation9:2 او، دئبسئز قویونو آچدی و قویودان، بؤیوک بئر تندئرئن توستوسو کئمی، توستو چیخدی. گون و هاوا قویودان چیخان توستودن قارالدی. 
Revelation9:3 او واخت توستونون ائچئندن یر اوزونه چیئرتکه‌لر گلدی و اونلارا یرئن عقربلرئنئن قودرتی کئمی، قودرت ورئلمئشدی. 
Revelation9:4 اونلارا دیئلمئشدی کی، یر اوزونون اوتونا، هچ بئر یاشیل گؤیرتئیه و هچ بئر آغاجا زئیان یتئرمه‌سئنلر، آنجاق آلینلاریندا تارینین مؤهورو اولمایان آداملارا زئیان یتئرسئنلر. 
Revelation9:5 اونلارا ائجازه ورئلمه‌مئشدی کی، کئمسه‌نی اؤلدورسونلر، آنجاق بش آی عذاب چکدئرسئنلر. چکدئردئکلری عذاب، عقربئن ائنسانی سانجان عذابی کئمی ائدی. 
Revelation9:6 او گونلرده ائنسانلار اؤلوم آختاراجاقلار و اونو تاپمایاجاقلار. اؤلومه حسرت چکه‌جکلر و اؤلوم اونلاردان قاچاجاق. 
Revelation9:7 چیئرتکه‌لرئن گؤرونوشو دؤیوشه حاضیرلانمیش آتلار کئمی ائدی. باشلاریندا اِله بئل کی، قیزیل تاجلار وار ائدی، اوزلری ده ائنسان اوزونه اوخشاییردی. 
Revelation9:8 آروادلارین ساچلاری کئمی ساچلاری وار ائدی، دئشلری ده آصلان دئشلری کئمی ائدی. 
Revelation9:9 سئنه‌لرئنده دمئر زئره کئمی زئره وار ائدی و قانادلارینین سسی، عارابالار سسی، دؤیوشه قاچان چوخلو آتلارین سسی کئمی ائدی. 
Revelation9:10 عقرب کئمی قویروقلار و نئشلری وار ائدی، قویروقلاریندا دا قودرت وار ائدی کی، ائنسانلاری بش آی ائنجئتسئنلر. 
Revelation9:11 اونلارین اوستونه دئبسئز قویونون مله‌یی سلطنت ادئر؛ عئبرانی دئلئنده آدی اَبَدّوندور، یونانی دئلئنده ده «آپولئیون» آدی وار. 
Revelation9:12 بئرئنجی وای کچئب. باخ، ائکی وای بو شیلرئن آرخاسیندان حله گلئر. 
Revelation9:13 سونرا آلتینجی ملک چالدی و من تارینین حوضوروندا اولان قیزیل قوربانگاهین دؤرد بوینوزوندان بئر سس اشئتدئم. 
Revelation9:14 بئری، شیپورو اولان آلتینجی مله‌یه دیئردی: «بؤیوک فرات چایی یانیندا باغلی اولان دؤرد مله‌یی بوراخ.» 
Revelation9:15 بو ساعات و بو گون و بو آی و بو ائل اوچون حاضیرلانمیش او دؤرد ملک بوراخیلدی، اِله کی، ائنسانلارین اوچده بئرئنی اؤلدورسونلر. 
Revelation9:16 آتلی قوشونلارین سایی ائکی یوز مئلیون ائدی. اونلارین سایینی اشئتدئم. 
Revelation9:17 رؤیادا آتلاری و اونلارین اوستونده اوتورانلاری بو جور گؤردوم؛ آتلی‌لارین اود، گؤی یاقوت و گوگورد رنگئنده سئنه زئره‌لری وار ائدی، آتلارین باشی آصلان باشینا بنزه‌یئردی و آغیزلاریندان اود، توستو و گوگورد چیخیر. 
Revelation9:18 ائنسانلارین اوچده بئری بو اوچ بلادان، یعنی اونلارین آغیزلاریندان چیخان اود، توستو و گوگورددن اؤلدولر. 
Revelation9:19 چونکی آتلارین قودرتی اونلارین آغیزلاریندا و قویروقلاریندادیر. چونکی قویروقلاری ائلانا اوخشاییر و باشلاری وار. اونلارلا دا زئیان یتئرئرلر. 
Revelation9:20 بو بلالاردان اؤلدورولمه‌ین ائنسانلارین قالانی، اللرئنئن ائشلرئندن تؤوبه اتمه‌دئلر، اله کی، ائبلئسلره، قیزیل، گوموش، مئس، داش، و تاختا بوتلره پرستئش اتمه‌سئنلر کی، نه گؤره بئلئرلر، نه اشئده بئلئرلر، نه ده یرئیه بئلئرلر. 
Revelation9:21 اونلار نه آدام اؤلدورمکلرئندن تؤوبه اتدئلر، نه سحربازلیقلاریندان، نه عئفّتسئزلئکلرئندن، نه ده اوغورلوقلاریندان. 
Revelation10:1 آیری بئر گوجلو ملک گؤردوم کی، گؤیدن اِنئردی و بئر بولودا گیئنمئشدی. باشی اوستونده رنگئن‌کامان وار ائدی. اوزو گون کئمی، آیاقلاری دا اود سوتونلاری کئمی ائدی. 
Revelation10:2 الئنده کئچئک بئر طومار وار ائدی کی، آچیق ائدی. او، صاغ آیاغینی دهنزه، سول آیاغینی دا قورولوغا قویدو. 
Revelation10:3 و آصلان نرئلده‌ین کئمی، اوجا بئر سسله نعره چکدی. نعره چکن واخت، یدّی گورولتو سسه گلئب، دانیشدی. 
Revelation10:4 یدّی گورولتو دانیشاندان سونرا، عنقرئب یازاجاق ائدئم؛ و گؤیدن بئر سس اشئتدئم کی، دیئردی: «یدّی گورولتو دئین شیلری مؤهورله و اونلاری یازما.» 
Revelation10:5 او زامان او ملک کی، اونون دهنزده و قورولوقدا دوردوغونو گؤرموشدوم، صاغ اَلئنی گؤیه قالدیردی 
Revelation10:6 و ابدی و همئشه‌لئک یاشایان، گؤیلری و اوندا اولانلاری یارادان، یری و اوندا اولانلاری یارادان، دهنزی و اوندا اولانلاری یارادان تارییا آند ائچدی کی، بوندان داها آرتیق یوبانما اولمایاجاق. 
Revelation10:7 لاکئن یدّئنجی مله‌یئن جار چکه‌جه‌یی گونلرده، شیپور چالاجاغی زامان، تارینین سئرّی تاماملاناجاق، نجه کی، اؤز قوللاری پیغمبرلره ده وعظ اتمئشدی. 
Revelation10:8 سونرا گؤیدن اشئتدئیئم سس گئنه ده منئمله دانیشدی و دیئردی: «گت، دهنزده و قورولوقدا دوران مله‌یئن الئنده‌کی آچیق طوماری آل.» 
Revelation10:9 بله‌جه مله‌یئن یانینا گتدئم و اونا ددئم کی، کئچئک طوماری منه ورسئن. او، منه ددی: «اونو آل و یه. او سنئن قارنینی آجیلاشدیراجاق، آمّا آغزیندا بال کئمی شئرئن اولاجاقدیر.» 
Revelation10:10 کئچئک طوماری مله‌یئن الئندن آلدیم و اونو یدئم. آغزیمدا بال کئمی شئرئن ائدی. اونو یئیندن سونرا، قارنیم آجیلاشدی. 
Revelation10:11 و منه ددئلر: «سن گئنه گرک چوخ خالقلارین، مئلّتلرئن، دئللرئن و پادشاهلارین حاقّیندا نبئلئک اده‌سن.» 
Revelation11:1 سونرا منه ال آغاجینا بنزه‌ین بئر آرشین ورئلدی و بئری منه ددی: «دور، تارینین معبدئنی، قوربانگاهی و اونون ائچئنده پرستئش ادنلری اؤلچ. 
Revelation11:2 لاکئن معبدئن اشئیئنده اولان صحنی بوراخ و اونو اؤلچمه، چونکی او، آیری مئلّتلره ورئلئب و اونلار موقدّس شهری قیرخ ائکی آی پایمال اده‌جکلر. 
Revelation11:3 و من ائکی شاهئدئمه ائقتئدار وره‌جه‌یم، اونلار دا چولا بورونموش مئن ائکی یوز آلتمیش گون نبئلئک اده‌جکلر.» 
Revelation11:4 بونلار یر اوزونون ربّی حوضوروندا دوران او ائکی زیتون آغاجی و او ائکی چیراقداندیرلار. 
Revelation11:5 و اگر کئمسه اونلارا زئیان یتئرمک ائسته‌سه، اونلارین آغزیندان اود چیخیب، دوشمنلرئنی اودار. بله‌جه اگر کئمسه اونلارا زئیان یتئرمک ائسته‌سه، بو جور اؤلمه‌لی‌دئر. 
Revelation11:6 بونلارین قودرتی وار کی، گؤیو باغلاسینلار، اِله کی، اونلارین نبئلئک ادن گونلرئنده یاغیش یاغماسین. اونلارین سولار اوستونه قودرتی وار کی، اونلاری قانا دؤندورسونلر و نه قدر ده کی، ائسته‌یئرلر، یری هر بلا ائله وورسونلار. 
Revelation11:7 اونلار، شهادتلرئنی باشا چاتدیراندان سونرا، دئبسئز قویودان چیخان جاناوار اونلارلا موحارئبه باشلایاجاق و قالئب گلئب، اونلاری اؤلدوره‌جک. 
Revelation11:8 اونلارین جسدلری، مجازی دئلده سودوم و مئصئر چاغیریلان او بؤیوک شهرئن خئیابانلاریندا سرئله‌جک کی، اورادا اونلارین ربّی ده چارمیخا چکئلدی. 
Revelation11:9 خالقلاردان، قبئله‌لردن، دئللردن و مئلّتلردن اولان آداملار اوچ گون یاریم اونلارین اؤلو بدنلرئنه باخاجاقلار و ائجازه ورمه‌یه‌جکلر کی، اؤلو بدنلری قبئره قویولسون. 
Revelation11:10 یر اوزونده ساکئن اولانلار، اونلارین بو حالینا سوئنئب شادلیق اده‌جکلر و بئر‌بئرلرئنه هدئیّه‌لر گؤندَ‌ره‌جکلر، چونکی بو ائکی پیغمبر یر اوزونده ساکئن اولانلارا عذاب چکدئردئلر. 
Revelation11:11 لاکئن اوچ گون یاریمدان سونرا، تاریدان گلن حیات نفسی اونلارین ائچئنه گئرئب، آیاقلاری اوستونده دوردولار و اونلاری گؤرنلری بؤیوک بئر دهشت بورودو. 
Revelation11:12 و گؤیدن اوجا بئر سس اشئتدئلر کی، اونلارا دیئردی: «بورایا چیخین!» او واخت اونلار، گؤیه، بولودلار ائچئنه قالخدیلار و دوشمنلری اونلاری گؤردولر. 
Revelation11:13 او ساعات بؤیوک بئر زلزله باش وردی و شهرئن اوندا بئری ییخیلدی؛ او زلزله‌ده یدّی مئن نفر اؤلدولر، قالانلاری دا دهشته دوشوب، گؤیون تاریسینا عئزّت وردئلر. 
Revelation11:14 ائکئنجی وای کچدی. باخ، اوچونجو وای تزلئکله گلئر. 
Revelation11:15 او زامان یدّئنجی ملک چالدی و گؤیده اوجا سسلر اشئدئلدی کی، دیئردئلر: «دونیانین پادشاهلیغی، ربّئمئزئن و اونون مسئحئنئن اولوب، و او، ابددن ابده‌جک سلطنت اده‌جک.» 
Revelation11:16 تارینین حوضوروندا تختلرئنده اوتوران ائیئرمی دؤرد آغساقّال، اوزلری اوستونده یره دوشدولر و تارییا پرستئش ادئب، 
Revelation11:17 دیئردئلر: «ای ربّئمئز تاری، هر شیه قادئر اولان، وار اولان و وار اولموش، سنه شوکورلر ادئرئک. چونکی بؤیوک قودرتئنی آلیب، سلطنت اتمه‌یه باشلاییبسان. 
Revelation11:18 مئلّتلر قضبلنمئشدئلر، و سنئن قضبئن گلدی. او زامان یتئشدی کی، اؤلولر موحاکئمه اولسونلار، اؤزلرئنی سنه قول اتمئش پیغمبرلره، موقدّسلره، سنئن آدیندان قورخانلارا، کئچئکلره و بؤیوکلره پاداش ورئلسئن و یر محو اولونسون.» 
Revelation11:19 تارینین گؤیده اولان معبدی آچیلدی و عهدئنئن ساندیغی اونون معبدئنده ظاهئر اولدو؛ شئمشکلر، گورولتولر سسی، بئر زلزله، و بؤیوک بئر دولو طوفانی باش وردی. 
Revelation12:1 گؤیده بؤیوک بئر علامت ظاهئر اولدو: گونو گیئنمئش بئر آرواد، آیاقلاری آلتیندا آی و باشی اوستونده اون‌ائکی اولدوزلو بئر تاج. 
Revelation12:2 آرواد بویلو ائدی؛ دوغماق آغریسیندان آغری و درد چکه‌رک قیشقیردی. 
Revelation12:3 سونرا گؤیده آیری بئر علامت ظاهئر اولدو: و باخ، یدّی باشلی و اون بوینوزلو بئر بؤیوک قیرمیزی اژداها! باشلارینین اوستونده ده یدّی تاج وار ائدی. 
Revelation12:4 اونون قویروغو گؤی اولدوزلارینین اوچده بئرئنی سوپوروب، یر اوزونه آتدی. اژداها دوغماق حالیندا اولان آروادین قاباغیندا دوردو، اِله کی، آرواد دوغدوقدا، اونون اوشاغینی اودسون. 
Revelation12:5 آرواد بئر اوغلان اوشاغی دوغدو کی، دمئر عصا ائله بوتون مئلّتلره حؤکمرانلیق اده‌جک ائدی. آروادین اوشاغی تارینین یانینا و اونون تختئنئن یانینا گؤتورولدو. 
Revelation12:6 او واخت آرواد چؤله قاچدی. اونون اورادا تاری طرفئندن حاضیرلانمیش بئر یری وار ائدی کی، اونو مئن ائکی یوز آلتمیش گون بسله‌سئنلر. 
Revelation12:7 و گؤیده موحارئبه باش وردی؛ مئکایئل و اونون ملکلری اژداها ائله ووروشوردولار. اژداها و اونون ملکلری دؤیوشدولر، 
Revelation12:8 لاکئن گوجلری چاتمادی و گؤیده اونلارا آرتیق یر تاپیلمادی. 
Revelation12:9 او بؤیوک اژداها، ائبلئس و شیطان چاغیریلان او قدئمکی ائلان و بوتون دونیانی آزدیران آشاغی آتیلدی. اونونلا بئرلئکده ملکلری ده آشاغی آتیلدیلار. 
Revelation12:10 سونرا گؤیده بؤیوک بئر سس اشئتدئم کی، دیئردی: «ائندی نئجات و قودرت و تاریمیزین پادشاهلیغی و اونون مسئحئنئن ائقتئداری گلئب، چونکی قارداشلاریمیزا ائتّئهام ووران، اونلارا تاریمیزین حوضوروندا گجه-گوندوز ائتّئهام ووران آشاغی آتیلیب. 
Revelation12:11 اونلار اونا قوزونون قانی واسئطه‌سئله و شهادتلرئنئن سؤزو ائله قالئب گلدئلر و اؤز جانلارینی حتّا اؤلومله اوزبه‌اوز اولدوقلاری زامان دا سومه‌دئلر. 
Revelation12:12 بو سببدن، ای گؤی و اوندا ساکئن اولان سئزلر، شادلیق ادئن. وای اولسون یره و دهنزه! چونکی ائبلئس بؤیوک قضبله سئزئن یانینیزا انئب و بئلئر ده کی، آنجاق قیسا بئر مودّتی وار.» 
Revelation12:13 اژداها، یر اوزونه آتیلدیغینی گؤرنده، اوغلان اوشاغینی دوغموش آروادا عذاب چکدئردی. 
Revelation12:14 آمّا آروادا بؤیوک قارتالین ائکی قانادی ورئلمئشدی، اِله کی، چؤله، اؤز یرئنه اوچوب گده بئلسئن. اورادا، ائلاندان اوزاقدا، بئر زامان و زامانلار و یاریم زامان بسلنه‌جک ائدی. 
Revelation12:15 ائلان، آروادین دالینجا، آغزیندان چای کئمی سو تؤکدو، اِله کی، اونو سل‌له سوپوروب آپارسین. 
Revelation12:16 آمّا یر، آروادا کؤمک اتدی. یر، آغزینی آچدی و اژداهانین آغزیندان تؤکولن سویو ائچدی. 
Revelation12:17 بله‌جه اژداها آروادا قضبلندی و گتدی کی، اونون قالان اؤولادلاری ائله کی، تارینین احکاملارینی و عئسانین شهادتئنی برک توتورلار، ساواشسین. 
Revelation12:18 اژداها دهنزئن ساحئلی قوملاری اوستونده دایاندی. 
Revelation13:1 او واخت دهنزدن چیخان اون بوینوزلو و یدّی باشلی بئر جاناوار گؤردوم. بوینوزلارینین اوستونده اون تاجی، باشلاری اوستونده ده کوفر آدلاری وار ائدی. 
Revelation13:2 گؤردویوم جاناوار پلنگه بنزه‌یئردی. آیاقلاری آیی آیاقلارینا، آغزی دا آصلان آغزینا اوخشاییردی. اژداها اونا اؤز قودرتئنی، تختئنی و بؤیوک ائقتئدارینی وردی. 
Revelation13:3 من اونون باشلاریندان بئرئنی گؤردوم کی، اِله بئل، کسئلمئشدی، و اونون اؤلومجول یاراسی صاغالدیلدی. بوتون یر اؤزونو حیرت باسدی و جاناوارین دالینجا گتدئلر. 
Revelation13:4 اونلار اژداهانی پرستئش اتدئلر، چونکی ائقتدارینی جاناوارا وردی. و جاناواری پرستئش ادئب، دیئردئلر: «بو جاناوار کئمی کئم وار؟ کئم اونونلا ووروشا بئلر؟» 
Revelation13:5 اونا کئبئرلی سؤزلر دانیشان و کوفر دئین بئر آغیز ورئلمئشدی. ائقتئدار دا ورئلمئشدی کی، قیرخ ائکی آی فعالئیّت اتسئن. 
Revelation13:6 او آغزینی تارینین ضئدّئنه کوفرلرله آچدی کی، اونون آدینا و اونون خیمه‌سئنه، یعنی گؤیده ساکئن اولانلارین ضئدّئنه کوفر دسئن. 
Revelation13:7 اونا بو دا ورئلمئشدی کی، موقدّسلرئن ضئدّئنه موحارئبه اتسئن و اونلارا قالئب گلسئن. و اونا هر قبئله، هر خالق، هر دئل و هر مئلّت اوستونه ائقتئدار ورئلمئشدی. 
Revelation13:8 بوتون یر اوزونده ساکئن اولانلار اونو پرستئش اده‌جکلر، هر کس کی، آدی دونیانین بئناسیندان بری، قوربان اولموش قوزونون حیات کئتابیندا یازیلماییب. 
Revelation13:9 قولاغی اولان، قوی اشئتسئن. 
Revelation13:10 اگر کئمسه اسئرلئیه موقدّردئر، اسئرلئیه گدئر. اگر کئمسه قیلینجلا اؤلدورور، قیلینجلا اؤلدورولمه‌لئدئر. موقدّسلرئن تحمّول و ائمانی بورادادیر. 
Revelation13:11 او واخت یردن چیخان آیری بئر جاناواری دا گؤردوم؛ قوزو کئمی ائکی بوینوزو وار ائدی و اژداها کئمی دانیشیردی. 
Revelation13:12 او، بئرئنجی جاناوارین بوتون ائقتئدارینی اونون حوضوروندا عمله گتئرئر و یر و اوندا ساکئن اولانلاری مجبور ادئر کی، اؤلومجول یاراسی صاغالدیلمیش بئرئنجی جاناواری پرستئش اتسئنلر. 
Revelation13:13 او اِله بؤیوک علامتلر یارادیر کی، حتّا ائنسانلارین حوضوروندا گؤیدن یره اود یاغدیریر. 
Revelation13:14 و جاناوارین حوضوروندا عمل اتمه‌سئنه ائجازه ورئلن علامتلرله، یر اوزونده ساکئن اولانلاری آلدادیر و یر اوزونده ساکئن اولانلارا دیئر کی، قیلینجلا یارالانمیش و گئنه حیاتا دؤنموش جاناوارین تئمثالینی دوزَلتسئنلر. 
Revelation13:15 و اونا ورئلمئشدی کی، جاناوارین تئمثالینا نفس ورسئن، اِله کی، جاناوارین تئمثالی حتّا دانیشسین و جاناوارین تئمثالینی پرستئش اتمه‌ین هر کس اؤلدورولسون. 
Revelation13:16 و او باعئث اولور کی، کئچئکدن بؤیوکه، وارلیدان یوخسولا، آزاددان قولا قدر، هر کسئن صاغ اَل یا دا آلنینا نئشان وورولسون. 
Revelation13:17 بو نئشانا، یعنی جاناوارین آدینا، یا دا آدینا عایید سایی‌یا عایید اولمایان کئمسه‌یه آلیش‌-‌‌ورئش اِتمک مومکون اولمایاجاق. 
Revelation13:18 حئکمت بورادیر. قوی فهئم آدام جاناوارا عایید سایی حسابلاسین، چونکی بو، بئر ائنسانین سایی‌دیر. اونون سایی، آلتی یوز آلتمیش آلتی‌دیر. 
Revelation14:1 او واخت باخدیم، و باخ، قوزو صحیون داغینین باشیندا دورموشدو و اونونلا یوز قیرخ دؤرد مئن نفر دایانمیشدیلار کی، آلینلاریندا اونون و آتاسینین آدی یازیلمیشدی. 
Revelation14:2 و گؤیدن بئر سس اشئتدئم کی، گور-گور آخان سولارین سسئنه و بؤیوک گورولتو سسئنه بنزه‌یئردی. اشئتدئیئم سس چنگلرئنی چالان چنگچی‌لرئن سسی کئمی ائدی. 
Revelation14:3 اونلار تختئن، دؤرد جانلی مخلوقون و آغساقّاللارین حوضوروندا تزه بئر ماهنی اوخویوردولار و هچ کئم بو ماهنینی اؤیرَ‌نه بئلمئردی مگر یر اوزوندن ساتین آلینمیش او یوز قیرخ دؤرد مئن نفر. 
Revelation14:4 بو آداملار اونلاردیرلار کی، اؤزلرئنی آروادلارلا لکه‌لی اتمه‌یئبلر، چونکی اؤزلرئنی باکئره ساخلاییبلار. بونلار، اونلاردیرلار کی، قوزونون دالینجا هارایا گتدئیی یره گدئرلر. بونلار آداملار آراسیندان تاری و قوزو اوچون نوبار ساتین آلینیبلار. 
Revelation14:5 و اونلارین آغزیندا هچ یالان تاپیلمادی؛ اونلار قوصورسوزدورلار. 
Revelation14:6 گؤیون اورتاسیندا اوچان آیری بئر ملک ده گؤردوم. اونون ابدی خوش خبری وار ائدی کی، یر اوزونده یاشایانلارا، هر مئلّته، هر قبئله‌یه، هر دئله و هر خالقا موژده ورسئن. 
Revelation14:7 او، اوجا بئر سسله ددی: «تاریدان قورخون و اونا عئزّت ورئن. چونکی اونون موحاکئمه اتمه‌یئنئن ساعاتی یتئشدی. گؤیو، یری، دهنزی و سولار بولاقلارینی یارادانا پرستئش ادئن.» 
Revelation14:8 ائکئنجی بئر ملک اونون آرخاسیندان گلئب، دیئردی: «ییخیلیب، او بؤیوک بابئل شهری ییخیلیب، او کی، بوتون مئلّتلری، عئفّتسئزلئیئنئن شهوتئنئن شرابیندان ائچدئردی.» 
Revelation14:9 سونرا اوچونجو بئر ملک، اونلارین آرخاسیندا گلئب، اوجا بئر سسله دیئردی: «کئم جاناوارا و اونون تئمثالینا پرستئش اتسه و آلینینا یا دا الئنه نئشان وورولسا، 
Revelation14:10 او دا تارینین قضبئنئن شرابیندان ائچه‌جک کی، اونون قهرئنئن پئیالا‌سئنده کامئل قووّتده قاریشدیریلیب. او، موقدّس ملکلرئن و قوزونون حوضوروندا اود و گوگورد‌له ده عذاب چکدئرئله‌جک.» 
Revelation14:11 اونلارین عذابلارینین توستوسو ابددن ابده کئمی قالخیر. جاناوارا و اونون تئمثالینا پرستئش اِدَنلرئن، و اونون آدینین نئشانینی قبول ادنلرئن نه گوندوز راحاتلیغی وار، نه ده گجه. 
Revelation14:12 بورادادیر موقدّسلرئن تاب گتئرمکلری کی، تارینین احکاملارینی و عئسایا اولان ائمانلارینی حئفظ ادئرلر. 
Revelation14:13 و گؤیدن بئر سس اشئتدئم کی، دیئردی: «یاز، خوش او آداملارین حالینا کی، ائندئدن بله ربده اؤلورلر!» موقدّس روح دیئر: «بلی، اِله کی، زحمتلرئندن راحاتلانسینلار، چونکی اونلارین عمل‌لری اونلارین آرخاسیندان گدئر.» 
Revelation14:14 سونرا باخدیم، و باخ، آغ بئر بولود! و بولودون اوستونده اوتوران، بئر ائنسان اوغلونا بنزه‌یئردی؛ باشیندا قیزیل بئر تاج، الئنده ده ائتی بئر اوراق وار ائدی. 
Revelation14:15 معبدئن ائچئندن آیری بئر ملک چیخدی و اوجا بئر سسله بولود اوستونده اوتورانا ددی: «اوراغینی ائشه سال و بئچ، چونکی بئچئن زامانی گلئب، چونکی یر اوزونون محصولو یتئشئب.» 
Revelation14:16 سونرا بولود اوستونده اوتوران، اوراغینی یر اوزونه سالدی و یر اوزو بئچئلدی. 
Revelation14:17 گؤیده اولان معبدئن ائچئندن آیری بئر ملک ده چیخدی. اونون الئنده ده ائتی بئر اوراق وار ائدی. 
Revelation14:18 سونرا، اود اوستونه حاکئمئیّتی اولان آیری بئر ملک، قوربانگاهدان چیخدی و اوجا بئر سسله ائتی اوراغی اولانی چاغیریب، دیئردی: «ائتی اوراغینی ائشه سال و یر اوزونون سالخیملارینی در، چونکی اوزوملری یتئشئب.» 
Revelation14:19 بله‌جه ملک اوراغینی یر اوزونه سالدی و یرئن اوزوم سالخیملارینی درئب، اونلاری تارینین قضبئنئن بؤیوک اوزوم‌سیخانینا آتدی. 
Revelation14:20 شهرئن اشئیئنده اولان اوزوم‌سیخان سیخیلدی و اوزوم‌سیخانین ائچئندن آتلارین جئلووونا کئمی، مئن آلتی یوز اوخ آتیمی قدر قان اشئیه چیخدی. 
Revelation15:1 سونرا، گؤیده بؤیوک و حیرته سالان باشقا بئر علامت گؤردوم؛ یدّی ملک کی، آخیرکی یدّی بلالاری گتئرئردئلر، چونکی تارینین قضبی اونلارلا قورتاریر. 
Revelation15:2 اودلا قاریشیق شوشه‌دن دهنز کئمی بئر شی گؤردوم. جاناوارا، اونون تئمثالینا و اونون آدینا عایید سایی‌یا قالئب گلنلر، بو شوشه دهنزئن اوستونده دورموشدولار و تارینین چنگلری اللرئنده ائدی. 
Revelation15:3 اونلار، اؤزونو تارییا قول اتمئش موسانین و قوزونون ماهنیسینی اوخویوب، دیئردئلر: ای رب تاری، هر شیه قادئر اولان، سنئن ائشلرئن بؤیوک و حیرته سالاندیر. ای مئلّتلرئن پادشاهی، سنئن یوللارین صالح و دوغرودور! 
Revelation15:4 یارب، کئم سندن قورخماز و سنئن آدینی عئزّتلندئرمز؟! چونکی آنجاق سن موقدّسسن. چونکی بوتون مئلّتلر گلئب، سنئن حوضوروندا پرستئش اده‌جکلر، اونا گؤره کی، سنئن صالح ائشلرئن آشکار اولوب. 
Revelation15:5 بو شیلردن سونرا باخدیم، و گؤیده شهادت خیمه‌سئنئن معبدی آچیلدی، 
Revelation15:6 و یدّی بلانی گتئرن او یدّی ملک معبددن اشئیه چیخدی؛ تمئز و پارلاق بئر کتانا گیئنمئشدئلر و سئنه‌لرئنی قیزیل قورشاقلارلا باغلامیشدیلار. 
Revelation15:7 او واخت دؤرد جانلی مخلوقون بئری، یدّی مله‌یه یدّی قیزیل کاسا وردی کی، ابددن ابده‌جک یاشایان تارینین قضبی‌ائله دولو ائدی. 
Revelation15:8 و معبد تارینین شؤوکت و قودرتئندن چیخان توستو ائله دولدو. و یدّی مله‌یئن یدّی بلاسی تامام اولمایانا قدر، هچ کس معبده گئره بئلمئردی. 
Revelation16:1 او واخت معبددن اوجا بئر سس اشئتدئم کی، یدّی مله‌یه دیئر: «گدئن و تارینین قضبئنئن یدّی پئیالا‌سئنی یر اوزونه تؤکون.» 
Revelation16:2 بله‌جه بئرئنجی ملک گتدی و پئیالا‌سئنی یر اوزونه تؤکدو و جاناوارین نئشانی اونلاردا اولان و اونون تئمثالینی پرستئش ادن آداملاردا پئس و ائیرنج یارا عمله گتئردی. 
Revelation16:3 ائکئنجی ملک پئیالا‌سئنی دهنزه تؤکدو. دهنز اؤلو آدامین قانی کئمی، قانا دؤندو و بوتون اوندا یاشایانلار اؤلدولر. 
Revelation16:4 سونرا اوچونجو ملک پئیالا‌سئنی چایلارا و سو بولاقلارینا تؤکدو و اونلار قانا دؤندولر. 
Revelation16:5 اشئتدئم کی، سولارین مله‌یی دیئر: «ای موقدّس اولان، ای وار اولان و وار اولموش، سن عادئلسن، چونکی بو شیلری موحاکئمه‌یه چکئرسن. 
Revelation16:6 چونکی اونلار موقدّسلرئن و پیغمبرلرئن قانلارینی تؤکدولر و سن اونلارا ائچمک اوچون قان ورئبسن. اونلار بونا لایئقدئرلر.» 
Revelation16:7 اشئتدئم ده کی، قوربانگاه دیئر: «بلی، ای رب تاری، ای قادئر، سنئن حؤکملرئن دوغرو و عادئلدئر.» 
Revelation16:8 دؤردونجو ملک پئیالا‌سئنی گونه تؤکدو و اونا عطا اولدو کی، ائنسانلاری اودلا یاندیرسین. 
Revelation16:9 ائنسانلار بؤیوک ائستئلئکله یاندیلار و بو بلالارین اوستونه قودرتی اولان تارینین آدینا کوفر ددئلر. تؤوبه ده اتمه‌یئب بله‌جه اونا عئزّت ورمه‌دئلر. 
Revelation16:10 سونرا بشئنجی ملک پئیالا‌سئنی جاناوارین تختی اوستونه تؤکدو و اونون پادشاهلیغینی ظولمت بورودو. و اونلار عذابدان دئللرئنی دئشله‌دئلر 
Revelation16:11 و عذاب و یارالاریندان اؤتری گؤیون تاریسینا کوفر ددئلر و اؤز عمللرئندن تؤوبه اتمه‌دئلر. 
Revelation16:12 آلتینجی ملک پئیالا‌سئنی فراتا، او بؤیوک چایا تؤکدو و اونون سویو قورودو، اِله کی، شرقدن گلن پادشاهلارین یولو حاضیرلانسین. 
Revelation16:13 و اژداهانین آغزیندان، جاناوارین آغزیندان و یالانچی پیغمبرئن آغزیندان گؤردوم کی، قورباغایا بنزه‌ر اوچ ناپاک روح چیخدی. 
Revelation16:14 اونلار عجایئب یارادان ائبلئسلرئن روحلاری‌دیرلار. بوتون دونیانین پادشاهلاری یانینا گدئرلر کی، اونلاری، هر شیه قادئر اولان تارینین بؤیوک گونونون موحارئبه‌سی اوچون بئر یره ییغسینلار. 
Revelation16:15 «باخین، من اوغرو کئمی گلئرم. خوش او آدامین حالینا کی، اویاق قالیر و پالتارلارینی اوستونده ساخلاییر، اِله کی، لوت گزمه‌سئن، آداملار دا اونون خجالتئنی گؤرمه‌سئنلر.» 
Revelation16:16 و اونلار پادشاهلاری، عئبرانی دئلئنده «حارمَگِدّون» دیئلن یرده بئر یره ییغدیلار. 
Revelation16:17 سونرا یدّئنجی ملک پئیالا‌سئنی هاوایا تؤکدو. و معبدئن ائچئندن، تختدن اوجا بئر سس گلدی کی، دیئردی: «تامام اولدو.» 
Revelation16:18 شئمشکلر و سسلر و گورولتولر باش وردی. و اِله بئر زلزله اولدو کی، ائنسانین یر اوزونده اولدوغو واختدان بری اونون کئمی بؤیوک و گوجلو بئری باش ورمه‌یئب. 
Revelation16:19 او بؤیوک شهر اوچ یره بؤلوندو و مئلّتلرئن شهرلری ییخیلدیلار. بؤیوک بابئل ده تارینین حوضوروندا خاطیرلاندی کی، اونون شئدّتلی قضبئنئن شرابی اولان پئیالا اونا ورئلسئن. 
Revelation16:20 هر جزئره قاچدی، داغلار دا تاپیلمادیلار. 
Revelation16:21 گؤیدن ائنسانلارین اوستونه اِله بؤیوک دولولار یاغدیلار کی، هر بئرئنئن آغیرلیغی اون دؤرد باتمان اولاردی. ائنسانلار دا دولو بلاسی اوزوندن تارییا کوفر ددئلر. چونکی اوندان گلن بلا چوخ شئدّتلی ائدی. 
Revelation17:1 سونرا یدّی پئیالا‌سی اولان او یدّی ملکلردن بئری گلدی و منئمله دانیشیب ددی: «بورایا گل، چوخ سولارین اوستونده اوتوران او بؤیوک فاحئشه‌نئن موحاکئمه‌سئنی سنه گؤرسده‌جه‌یم؛ 
Revelation17:2 او کی، یر اوزونون پادشاهلاری اونونلا زئنا اتدئلر و اونون عئفّتسئزلئیئنئن شرابیندان یر اوزونده ساکئن اولانلار کفلندئلر.» 
Revelation17:3 او، منی موقدّس روحدا بئر چؤله آپاردی؛ اورادا من یدّی باشلی، اون بوینوزلو، و کوفر آدی ائله دولو قیرمیزی بئر جاناوارین اوستونده، اوتورموش بئر آرواد گؤردوم. 
Revelation17:4 آرواد ارغوان و قیرمیزی پالتارا گیئنمئش، قیزیل، قئیمتلی داش و مئرواری ائله بزنمئش ائدی. اونون الئنده قیزیل بئر پئیالا وار ائدی کی، ائیرنج شیلر و اؤز عئفّتسئزلئیئنئن چئرکابی ائله دولو ائدی. 
Revelation17:5 اونون آلینیندا بئر آد، بئر سئرّ یازیلمیشدی: «بؤیوک بابئل، یر اوزونون فاحئشه‌لرئنئن و ائیرنجلئکلرئنئن آناسی.» 
Revelation17:6 گؤردوم کی، آرواد موقدّسلرئن قانیندان و عئسانین شاهئدلرئنئن قانیندان کفلئدئر. اونو گؤرنده، حیرتدن مات قالدیم. 
Revelation17:7 و ملک منه ددی: «نه اوچون حیرت ادئرسن؟ من سنه او آروادین و مئندئیی او یدّی باشلی و اون بوینوزلو جاناوارین سئرّئنی دئیه‌جه‌یم. 
Revelation17:8 گؤردویون جاناوار وار ائدی، و ائندی یوخدور، عنقرئب دئبسئز قویودان چیخاجاق و هلاکته گده‌جک. یر اوزونده ساکئن اولان او آداملار کی، دونیانین بئناسیندان بری آدلاری حیات کئتابیندا یازیلماییب، جاناواری گؤرنده حیرت اده‌جکلر، چونکی او وار ائدی و یوخدور و گله‌جک. 
Revelation17:9 بورادا حئکمتلی آغیل لازیمدیر. یدّی باش، آروادین اوتوردوغو یدّی داغدیر، 
Revelation17:10 و اونلار یدّی پادشاهدیر؛ بشی ییخیلمیش، بئری وار، او بئرئسی ده حله گلمه‌یئب. گلدئکده گرک آز بئر مودّت قالسین. 
Revelation17:11 او وار اولموش لاکئن ائندی اولمایان جاناوار، اؤزو ده، سکّئزئنجی پادشاهدیر. یدّئلردن بئری‌دئر و هلاکته گدئر. 
Revelation17:12 گؤردویون او اون بوینوز، اون پادشاهدیر کی، حله پادشاهلیقلاری یوخدور، لاکئن بئر ساعاتلیق پادشاهلار آدیندا جاناوارلا برابر ائقتئدار آلیرلار. 
Revelation17:13 بونلارین تک بئر نئیّتی وار و اؤز قودرت و ائقتئدارلارینی جاناوارا ورئرلر. 
Revelation17:14 اونلار قوزونون ضئدّئنه موحارئبه باشلایاجاقلار و قوزو اونلارا قالئب گله‌جک. چونکی او ربلرئن ربّی و پادشاهلارین پادشاهی‌دیر و اونونلا اولانلار دعوت اولونموش، سچئلمئش و وفالی‌دیرلار.» 
Revelation17:15 و منه ددی: «آروادین اوتوردوغو او گؤردویون سولار خالقلار، جاماعاتلار، مئلّتلر و دئللردئرلر. 
Revelation17:16 آمّا گؤردویون او اون بوینوز و جاناوار، فاحئشه‌دن نئفرت ادئب اونو پرئشان و لوت قویاجاقلار، اَتئنی ده ییئب، اونو اودلا یاندیراجاقلار. 
Revelation17:17 چونکی تاری اونلارین اوره‌یئنه بونو سالیب کی، تارینین کلامی یرئنه یتئشنه‌جک، همن فئکئرده اولاراق و پادشاهلیقلارینی جاناوارا وره‌رک، تارینین مقصدئنی یرئنه یتئرسئنلر. 
Revelation17:18 گؤردویون او آرواد، او بؤیوک شهردئر کی، یر اوزونون پادشاهلاری اوستونه سلطنت ادئر.» 
Revelation18:1 بو شیلردن سونرا گؤیدن اِنَن آیری بئر ملک گؤردوم. اونون بؤیوک ائقتئداری وار ائدی و یر اوزو اونون شؤوکتی‌ائله مونوّر اولموشدو. 
Revelation18:2 او، گوجلو بئر سسله، نئدا ادئب، دیئردی: ییخیلیبدیر، او بؤیوک بابئل ییخیلیبدیر! او، ائبلئسلرئن مسکنی، هر جور ناپاک روحون زئندانی، هر جور ناپاک و منفور قوشون یوواسی اولوبدور. 
Revelation18:3 چونکی بوتون مئلّتلر، اونون عئفّتسئزلئک هوسئنئن شرابیندان ائچئبلر، یر اوزونون پادشاهلاری اونونلا زئنا ادئبلر، دونیانین تاجئرلری ده اونون هاوا-هوسئنئن ثروتی ائله وارلی اولوبلار. 
Revelation18:4 گؤیدن آیری بئر سس اشئتدئم کی، دیئردی: ای منئم خالقیم، اوندان اشئیه چیخین کی، اونون گوناهلاریندا شرئک اولمایاسینیز، و بلالاری سئزئن باشینیزا دوشمه‌سئن. 
Revelation18:5 چونکی اونون گوناهلاری گؤیه قدر چاتیب، و تاری اونون فسادلارینی یادا سالیب. 
Revelation18:6 نه ورئب، اونا اِله ده عوضئنی ورئن، اونون عمل‌لرئنئن عوضئنی، ائکی‌قات ورئن، شراب حاضیرلادیغی پئیالا‌ده، اونا ائکی‌قات حاضیرلایین. 
Revelation18:7 نه قدر اؤزونو عئزّتلندئردئب، هاوا-هوسلرئنده یاشامیش اولسا، اونا او قدر ده عذاب و شئون ورئن؛ چونکی اوره‌یئنده دیئر: «من بئر ملکه کئمی اوتورورام، و دول بئری دیئلم. شئون اوزو ده گؤرمه‌یه‌جه‌یم.» 
Revelation18:8 بونا گؤره، اونون بلالاری، اؤلوم، شئون و قحطی، بئر گونده گله‌جک، و اودلا یاناجاقدیر، چونکی اونو موحاکئمه ادن رب تاری گوجلودور. 
Revelation18:9 اونونلا زئنایا باتمیش و اونون هاوا-هوسلرئنده یاشامیش یر اوزونون پادشاهلاری، اونون یاندیغینین توستوسونو گؤرن واخت، اونون اوچون آغلاییب شئون اده‌جکلر. 
Revelation18:10 اونون چکدئیی عذابین قورخوسوندان، اوزاقدا دوروب دئیه‌جکلر: وای، وای، او بؤیوک شهر بابئل، او قودرتلی شهر! چونکی سنئن موحاکئمه اولونماغین بئر ساعاتدا گلئب. 
Revelation18:11 دونیانین تاجئرلری ده اونون اوچون آغلاییب یاسا باتارلار، چونکی اونلارین ماللارینی آرتیق کئمسه آلمیر - 
Revelation18:12 قیزیل، گوموش، قئیمتلی داشلار، مئروارئلر، ظرئف کتان، ارغوان و ائپک و قیرمیزی، هر جور عطئرلی آغاج، فئل دئشئندن دوزَ‌لمئش هر جور اشیا، قئیمتلی آغاجدان، بورونجدن، دمئردن و مرمردن دوزَ‌لمئش هر جور مال، 
Revelation18:13 دارچین، ادوئیه، مور، عطئر، بوخور، شراب، زیتون یاغی، اعلا اون، بوغدا، مال-حیوانلار، قویونلار، آتلار، عارابالار، قوللار و ائنسان جانلارینی: 
Revelation18:14 جانینین آرزو چکدئیی میوه الئندن گدئب، بوتون نفئس و دبدبه‌لی شیلر سندن قیب اولوب، و اونلار سنده بئر داها تاپیلماز. 
Revelation18:15 اوندان وارلی اولان بو ماللارین تاجئرلری، اونون عذابینین قورخوسوندان اوزاقدا دوراجاقلار و آغلاییب یاسا باتاجاقلار. 
Revelation18:16 دئیه‌جکلر: وای، وای، او بؤیوک شهر، ظرئف کتانا، ارغوان و آلاقیرمیزا گیئنن، قیزیل، قئیمتلی داشلار و مئروائلرله بزه‌نن؛ 
Revelation18:17 چونکی بوتون بله بؤیوک ثروت، بئر ساعات ائچئنده یوخ اولدو. بوتون گمی صاحئبلری، موسافئرلر و گمئچئلر، دهنزدن روزئلرئنی چیخاردانلارین هامیسی اوزاقدا دوردولار 
Revelation18:18 و اونون یاندیغینین توستوسونو گؤرنده باغیریب دیئردئلر: بو بؤیوک شهره هانسی شهر بنزه‌ر؟! 
Revelation18:19 و باشلارینا توز تؤکوب باغیریردیلار، آغلاییب شئون ادئردئلر. دیئردئلر: وای، وای، او بؤیوک شهر، او شهر کی، اونون ثروتئندن بوتون گمی صاحئبلری وارلاندی! چونکی بئر ساعات ائچئنده برباد اولدو. 
Revelation18:20 ای گؤی، ای موقدّسلر، حوارئلر و نبئلر، اونون حالینا سوئنئن! چونکی تاری سنئن اوچون اونون ضئدّئنه حؤکم ادئب. 
Revelation18:21 سونرا گوجلو بئر ملک دیئرمان داشینا بنزه‌ر بؤیوک بئر داشی گؤتوروب، دهنزه آتدی و دیئردی: «بؤیوک شهر بابئل بله شئدّتله آتیلاجاق و بئر داها تاپیلمایاجاق. 
Revelation18:22 چنگچی‌لرئن، سازاندالارین، توتکچئلرئن و شیپور چالانلارین سسی سنده آرتیق اشئدئلمه‌یه‌جک. هچ اوستالیغین اوستاسی سنده تاپیلمایاجاق و دیئرمان داشینین سسی ده سنده اشئدئلمه‌یه‌جک. 
Revelation18:23 چیراق ائشیغی سنده بئر داها ائشیق ورمه‌یه‌جک، بَی‌له گلئن سسی ده سنده آرتیق اشئدئلمه‌یه‌جک. چونکی سنئن تاجئرلرئن یر اوزونون بؤیوک آداملاری ائدئلر و سنئن سحربازلیغینلا بوتون مئلّتلر آلدانمیشدیلار. 
Revelation18:24 و پیغمبرلرئن، موقدّسلرئن و یر اوزونده اؤلدورولموشلرئن هامیسینین قانی اوندا تاپیلدی.» 
Revelation19:1 بو شیلردن سونرا، گؤیدن، بؤیوک بئر جاماعاتین اوجا سسی کئمی بئر سس اشئتدئم کی، دیئردی: «هاله‌لویا! نئجات، شؤوکت و قودرت بئزئم تارییا عاییددیر. 
Revelation19:2 چونکی اونون حؤکملری دوغرو و صالحدئر، اونا گؤره کی، عئفّتسئزلئیی‌ائله یر اؤزونو فسادا چکن او بؤیوک فاحئشه‌نی موحاکئمه‌یه چکئب و اؤز قوللارینین قانینین ائنتئقامینی اوندان آلیب.» 
Revelation19:3 بئر ده ددئلر: «هاله‌لویا! اونون توستوسو ابددن ابده‌جک یوخاری قالخیر!» 
Revelation19:4 ائیئرمی دؤرد آغساقّال و او دؤرد جانلی مخلوق یره دوشدولر و تختده اوتوران تارینی پرستئش ادئب، دیئردئلر: «آمئن. هاله‌لویا!» 
Revelation19:5 و تختدن بئر سس گلدی کی، دیئردی: «سئز ای اونون بوتون قوللاری، سئز ای اوندان قورخانلار، کئچئکلر و بؤیوکلر، تاریمیزا حمد ادئن!» 
Revelation19:6 سونرا، بؤیوک بئر جاماعاتین سسی کئمی، چوخ سولارین سسی کئمی، و قووّتلی گورولتولرئن سسی کئمی بئر سس اشئتدئم کی، دیئردی: «هاله‌لویا! چونکی رب تاریمیز، او قادئر اولان، سلطنت ادئر. 
Revelation19:7 گلئن شادلیق ادئب، سِوئنک و اونا عئزّت ورک، چونکی قوزونون تویو یتئشئب و اونون گلئنی اؤزونو حاضیرلاییب.» 
Revelation19:8 گیمک اوچون اونا تمئز، پارلاق و ظرئف کتان ورئلدی، چونکی ظرئف کتان موقدّسلرئن صالح عمل‌لری‌دئر. 
Revelation19:9 سونرا، او، منه ددی: «یاز، خوش او آداملارین حالینا کی، قوزونون توی ضئیافتئنه دعوت اولونوبلار.» و منه ددی: «بونلار تارینین حقئقی سؤزلری‌دئرلر.» 
Revelation19:10 او واخت اونون آیاقلارینا دوشدوم کی، اونو پرستئش ادئم. لاکئن او، منه ددی: «بونو اتمه. من سنئن و عئسانین شهادتئنی ساخلایان قارداشلارینین همکار قولویام. تارییا پرستئش ات. چونکی عئسانین شهادتی نبئلئک روحودور.» 
Revelation19:11 گؤیو آچیلمیش گؤردوم، و باخ، آغ بئر آت! اونون اوستونده اوتوران، وفالی و صادئق چاغیریلیر و او، صالحلئکده موحاکئمه ادئب موحارئبه قالدیریر. 
Revelation19:12 گؤزلری بئر اود آلووودور، باشیندا چوخلو تاج وار، اوستونده یازیلمیش بئر آد دا وار کی، اؤزوندن باشقا هچ کس بئلمئر. 
Revelation19:13 قانا باتمیش بئر شئنل گیئنئب، آدی دا تارینین کلامی چاغیریلیر. 
Revelation19:14 گؤیده اولان قوشونلار آغ، تمئز و ظرئف کتانا گیئنمئش، آغ آتلارین اوستونده اونون دالینجا گدئردئلر. 
Revelation19:15 اونون آغزیندان ائتی بئر قیلینج چیخیر، اِله کی، اونونلا مئلّتلری وورسون. او، دمئر بئر عصا ائله اونلارا سلطنت اده‌جک و هر شیه قادئر اولان تارینین حئدّتلی قضبئنئن اوزوم سیخان حوووضونو، او، سیخیر. 
Revelation19:16 شئنلئنده و بودوندا یازیلمیش بو آد وار: «پادشاهلارین پادشاهی و ربلرئن ربّی!» 
Revelation19:17 سونرا، گون ائچئنده دوران بئر ملک گؤردوم و او، اوجا بئر سسله نئدا ادئب، گؤیون اورتاسیندا اوچان بوتون قوشلارا دیئردی: «گلئن، تارینین بؤیوک ضئیافتی اوچون بئر یره ییغیلین، 
Revelation19:18 اِله کی، پادشاهلارین اتئنی، سرکرده‌لرئن اتئنی، گوجلولرئن اتئنی، آتلارین و اونلارین اوستونده اوتورانلارین اتئنی، بوتون ائنسانلارین اتئنی، هم آزادلارین، هم ده قوللارین، کئچئکلرئن و بؤیوکلرئن اتئنی یئیه‌سئنئز.» 
Revelation19:19 و من، جاناواری، یر اوزونون پادشاهلارینی و اونلارین قوشونلارینی بئر یره ییغیلمیش گؤردوم کی، آت اوستونده اوتورانین و اونون قوشونونون ضئدّئنه موحارئبه قالدیرسینلار. 
Revelation19:20 جاناوار و اونون حوضوروندا علامتلر گؤرسه‌دن او یالانچی پیغمبر کی، اونلارین واسئطه‌سئله جاناوارین نئشانینی آلانلاری و اونون تئمثالینی پرستئش ادنلری آلدادیردی، اسئر آلیندی و بونلارین ائکئسی ده، دئری-دئری، گوگوردله یانان اود گؤلونه آتیلدیلار. 
Revelation19:21 قالانلاری دا آت اوستونده اوتورانین آغزیندان چیخان قیلینجلا اؤلدورولدولر و بوتون قوشلار اونلارین اَتی ائله دویدولار. 
Revelation20:1 سونرا گؤیدن اِنَن بئر ملک گؤردوم. الئنده دئبسئز قویونون آچاری و بؤیوک بئر زنجئر وار ائدی. 
Revelation20:2 او، اژداهانی، او قدئم ائلانی کی، ائبلئس و شیطاندیر دا، توتدو و اونو مئن ائله کئمی باغلادی. 
Revelation20:3 اونو دئبسئز قویویا آتدی و آغزینی باغلاییب اوستونه مؤهور ووردو، اِله کی، او، مئن ائل تامام اولاناجاق، مئلّتلری بئر داها آلداتماسین. بو شیلردن سونرا او گرک قیسا بئر مودّت اوچون بوراخیلسین. 
Revelation20:4 سونرا تختلر گؤردوم و اونلار تختلرئن اوستونده اوتوردولار و موحاکئمه اتمک روخصتی اونلارا ورئلدی. عئسانین شهادتی و تارینین کلامی اوچون باشلاری کسئلمئشلرئن جانلارینی گؤردوم و او آداملاری دا کی، جاناواری و یا اونون تئمثالینی پرستئش اتمه‌مئشدئلر و اونون نئشانینی آلینلاری یا دا اَللری اوستونه آلمامیشدیلار. اونلار دئرئلدئلر و مئن ائل مسئحله سلطنت اتدئلر. 
Revelation20:5 قالان اؤلولر، مئن ائل تامام اولانا کئمی، دئرئلمه‌دئلر. بو، بئرئنجی قئیامتدئر. 
Revelation20:6 موبارک و موقدّسدئر او آدام کی، بئرئنجی قئیامتده بئر پایی وار. اونلارین اوستونده ائکئنجی اؤلومون هچ قودرتی یوخدور، لاکئن اونلار تاری و مسئحئن کاهئنلری اولاجاقلار و اونونلا مئن ائل سلطنت اده‌جکلر. 
Revelation20:7 مئن ائل تامام اولاندا، شیطان زئندانیندان بوراخیلاجاق 
Revelation20:8 و چیخاجاق کی، یر اوزونون دؤرد گوشه‌سئنده اولان مئلّتلری، گوگو و ماگوگو آلداتسین و موحارئبه اوچون بئر یره ییغسین؛ اونلارین سایی دهنزئن قوم دنه‌لری قدردئر. 
Revelation20:9 اونلار یر اوزونون اِنلئیئنه چیخدیلار و موقدّسلرئن اوردوگاهینی و او سوگئلی شهری موحاصئره اتدئلر. گؤیدن اود نازئل اولوب اونلاری محو اتدی. 
Revelation20:10 و اونلاری آلداتان ائبلئس ده، جاناوار و یالانچی پیغمبرئن اولدوغو یره، یعنی اود و گوگورد گؤلونه آتیلدی. اونلار گجه-گوندوز ابددن ابده کئمی عذاب چکه‌جکلر. 
Revelation20:11 سونرا بؤیوک آغ بئر تخت و اونون اوستونده اوتورانی گؤردوم. یر و گؤی اونون حوضوروندان قاچدی و اونلار اوچون بئر مکان تاپیلمادی. 
Revelation20:12 و من، اؤلولری، بؤیوکدن کئچئیئنه قدر، گؤردوم کی، تختئن حوضوروندا دوروبلار. و طومارلار آچیلدی؛ آیری بئر طومار دا آچیلدی کی، حیات طوماری‌دیر. اؤلولر، طومارلاردا یازیلانلاردان، اؤز عمللرئنه موطابئق، موحاکئمه اولوندولار. 
Revelation20:13 دهنز، اؤزونده اولان اؤلولری تسلئم اتدی. اؤلوم و اؤلولر دئیاری اونلاردا اولان اؤلولری تسلئم اتدئلر. و موحاکئمه‌یه چکئلئب، هر بئرئنه عمللرئنه موطابئق حؤکم اولوندو. 
Revelation20:14 سونرا اؤلوم و اؤلولر دئیاری اود گؤلونه آتیلدی. بو اود گؤلو، ائکئنجی اؤلومدور. 
Revelation20:15 و حیات طوماریندا آدی یازیلمیش اولمایان هر کس اود گؤلونه آتیلدی. 
Revelation21:1 او واخت تزه بئر گؤی و تزه بئر یر گؤردوم، چونکی اوّلکی گؤی و اوّلکی یر کچئب گتمئشدی، دهنز ده آرتیق یوخدور. 
Revelation21:2 و موقدّس شهری، تزه اورشلئمی گؤردوم کی، گؤیدن، تارینین یانیندان انئر؛ او، اؤز اَری اوچون حاضیرلانمیش بزکلی بئر گلئن کئمی ائدی. 
Revelation21:3 تختدن اوجا بئر سس اشئتدئم کی، دیئردی: «باخ، تارینین خیمه‌سی ائنسانلار آراسیندادیر و تاری اونلارین آراسیندا ساکئن اولاجاق. اونلار اونون خالقی اولارلار و تاری اؤزو اونلارین آراسیندا اولاجاق. 
Revelation21:4 اونلارین گؤزلرئندن هر یاشی سئله‌جک و اؤلوم آرتیق اولمایاجاق. آرتیق نه قوصّه اولاجاق، نه آغلاشما، یا دا درد. اوّلکی شیلر کچئب گدئب.» 
Revelation21:5 تختده اوتوران ددی: «باخ، من هر شیی تزه‌لَندئرئرم.» و ددی: «یاز، چونکی بو سؤزلر صادئق و دوغرودور.» 
Revelation21:6 سونرا او منه ددی: «تامام اولدو! ”اَلئف“ و ”ی“، ”باشلانیش“ و ”آخیر“ منم. من، سوسوز اولانا، حیات سویونون بولاغیندان موفته سو وره‌جه‌یم. 
Revelation21:7 قالئب گلن بو شیلری مئراث آلاجاق. من اونون تاریسی اولاجاغام، او دا منئم اوغلوم اولاجاقدیر. 
Revelation21:8 آمّا قورخاقلارین، ائمانسیزلارین، ائیرنجلرئن، قاتئل‌لرئن، عئفّتسئزلرئن، سحربازلارین، بوتپرستلرئن و بوتون یالانچیلارین پایی اود و گوگوردله یانان گؤلده اولاجاق کی، ائکئنجی اؤلومدور.» 
Revelation21:9 سونرا یدّی ملکلردن بئری کی، آخیرکی یدّی بلالاردان دولو یدّی پئیالا‌سی وار ائدی، گلدی و منئمله دانیشیب ددی: «بورایا گل، من سنه گلئنی، قوزونون آروادینی گؤرسده‌جه‌یم.» 
Revelation21:10 و روحدا منی بؤیوک و اوجا بئر داغین اوستونه آپاردی و منه موقدّس شهر اورشلئمی گؤرستدی کی، گؤیدن، تارینین یانیندان انئردی 
Revelation21:11 و تارینین شؤوکتی اوندا ائدی. اونون شفقی چوخ قئیمتلی بئر داشا، بولورلاشان یَشَم داشینا اوخشاییردی. 
Revelation21:12 اونون بؤیوک و اوجا بئر دوواری، اون‌ائکی دروازاسی، دروازالارین یانیندا دا اون‌ائکی ملک وار ائدی. قاپیلارین اوستونده اون‌ائکی آد یازیلمیشدی کی، ائسرایئل اوغوللارینین اون‌ائکی قبئله‌سئنئن آدلاریدیر. 
Revelation21:13 شرق سمتئنده اوچ قاپی، شئمال سمتئنده اوچ قاپی، جنوب سمتئنده اوچ قاپی، قرب سمتئنده اوچ قاپی وار ائدی. 
Revelation21:14 شهر دووارینین اون‌ائکی بونؤوره داشی و اونلارین اوستونده ده قوزونون اون‌ائکی حوارئسئنئن اون‌ائکی آدی وار ائدی. 
Revelation21:15 منئمله دانیشان مله‌یئن بئر آرشین قیزیل آغاجی وار ائدی کی، اونونلا شهری، اونون دروازالارینی و اونون دووارینی اؤلچسون. 
Revelation21:16 شهر دؤردبوجاق شکلئنده‌دئر و اوزونلوغو، اِنی قدردئر. ملک شهری آرشین آغاجی ائله اؤلچدو؛ اوزونلوغو اون‌ائکی مئن اوخ آتیمی ؛ اوزونلوغو، اِنی و بویو دا برابردئر. 
Revelation21:17 اونون دووارینی دا اؤلچدو؛ ائنسان اؤلچوسونه موطابئق یوز قیرخ دؤرد قول اوزونلوغو کی، مله‌یئن ائشلتدئیی اؤلچودور ده. 
Revelation21:18 دووار یَشَم داشیندان تئکئلمئشدی، شهر صاف شوشه کئمی خالئص قیزیلدان ائدی. 
Revelation21:19 شهر دووارینین بونؤوره‌لری هر جور قئیمتلی داشلارلا بزه‌دئلمئشدی. بئرئنجی بونؤوره داش یَشَم ائدی، ائکئنجئسی صافئر، اوچونجوسو آلا‌عقئق، دؤردونجوسو زومرود، 
Revelation21:20 بشئنجئسی آغ عقئق، آلتینجیسی قیرمیزی عقئق، یدّئنجئسی ساری یاقوت، سکّئزئنجئسی گؤی زومرود، دوقّوزونجوسو زبرجد، اونونجوسو ساری زومرود، اون بئرئنجئسی گؤی یاقوت و اون ائکئنجئسی ده مور یاقوت. 
Revelation21:21 اون‌ائکی دروازا، اون‌ائکی مئرواری ائدی؛ دروازانین هر بئری، بئر مئرواری ائدی. شهرئن کوچه‌سی شفّاف شوشه کئمی خالئص قیزیلدان ائدی. 
Revelation21:22 اورادا معبد گؤرمه‌دئم، چونکی اونون معبدی هر شیه قادئر اولان رب تاری و قوزودور. 
Revelation21:23 شهرئن نه گونه، نه ده آیا احتئیاجی وار کی، اونا ائشیق ساچسین، چونکی تارینین جلالی اونو ائشیقلاندیریب، شهرئن چیراغی دا قوزودور. 
Revelation21:24 مئلّتلر اونون ائشیغیندا گزه‌جکلر، یر اوزونون پادشاهلاری دا شؤوکتلرئنی اونا گتئره‌جکلر. 
Revelation21:25 گوندوزلر دروازالاری اصلا باغلانمایاجاق؛ چونکی اورادا گجه اصلا اولمایاجاقدیر 
Revelation21:26 و مئلّتلرئن شؤوکت و حؤرمتئنی اونون ائچئنه گتئره‌جکلر. 
Revelation21:27 اونون ائچئنه ناپاک بئر شی، ائیرنج ائش گؤرن و یالان دانیشان هچ کئم اصلا گئرمز، آنجاق اونلار کی، آدلاری قوزونون حیات طوماریندا یازیلیب. 
Revelation22:1 سونرا منه حیات سویونون چایینی گؤرستدی کی، بولور کئمی شفّاف تاری و قوزونون تختئندن آخیردی؛ 
Revelation22:2 شهرئن باش کوچه‌سی اورتاسیندا، چایین هم بو تایی، هم ده او تاییندا اون‌ائکی جور میوه گتئرن حیات آغاجی وار ائدی کی، میوه‌سئنی هر آی گتئرئردی؛ آغاجین یارپاقلاری دا مئلّتلرئن شفاسی اوچون ائدی. 
Revelation22:3 اورادا آرتیق هچ بئر لعنت اولمایاجاق؛ تاری و قوزونون تختی اورادا اولاجاق و اونون قوللاری اونا خئدمت اده‌جکلر. 
Revelation22:4 اونلار اونون اوزونو گؤره‌جکلر و اونون آدی اونلارین آلینلاریندا اولاجاقدیر. 
Revelation22:5 اورادا آرتیق گجه ده اولمایاجاق؛ اونلارین نه چیراق ائشیغینا احتئیاجلاری اولاجاق، نه ده گون ائشیغینا، چونکی رب تاری اونلاری مونوّر اده‌جک و اونلار ابددن ابده کئمی سلطنت اده‌جکلر. 
Revelation22:6 ملک منه ددی: «بو سؤزلر صادئق و دوغرودور.» و پیغمبرلرئن روحلارینین رب تاریسی اؤز مله‌یئنی گؤندَ‌ردی کی، اؤز قوللارینا عنقرئب باش ورمه‌سی واجئب اولان شیلری گؤرسدسئن. 
Revelation22:7 «باخ، من تزلئکله گلئرم. خوش او آدامین حالینا کی، بو کئتابین نبئلئک سؤزلرئنه قولاق آسیر.» 
Revelation22:8 بو شیلری گؤرن و اشئدن منم، یوحنّا! و اشئدئب گؤرَ‌نده یره ییخیلدیم کی، منه بونلاری گؤرسه‌دن مله‌یئن آیاقلاری قاباغیندا پرستئش ادئم. 
Revelation22:9 لاکئن او، منه ددی: «بونو اتمه. من سنئن پیغمبر قارداشلارینین و بو کئتابین سؤزلرئنه قولاق آسانلارین همکار قولویام. تارییا پرستئش ات.» 
Revelation22:10 و منه ددی: «بو کئتابین نبئلئک سؤزلرئنی مؤهورلَمه، چونکی واخت یاخیندیر. 
Revelation22:11 قوی حاقسیزلیق ادن، حله ده حاقسیزلیق اتسئن و کثئف اولان، حله ده کثئف اولسون. قوی صالح اولان، حله ده صالح عمل‌لر اتسئن و موقدّس اولان، حله ده اؤزونو موقدّس ساخلاسین. 
Revelation22:12 باخ، من تزلئکله گلئرم و اجرئم منئمله‌‌دئر کی، هر کسه اؤز عملئنه موطابئق عوضئنی ورئم. 
Revelation22:13 من ”اَلئف“ و ”ی“، اوّلئنجی و آخیرینجی، باشلانیش و آخیرام.» 
Revelation22:14 خوش او آداملارین حالینا کی، شئنل‌لرئنی یویورلار، اِله کی، حیات آغاجینا حاق قازانسینلار و دروازلاردان شهره گئرسئنلر. 
Revelation22:15 لاکئن ائتلر، سحربازلار، عئفّتسئز آداملار، قاتئل‌لر، بوتپرستلر و یالانی‌سِوَن و دانیشان هر کس شهردن اشئکده‌دئر. 
Revelation22:16 «من، عئسا، اؤز مله‌یئمی گؤندَ‌ردئم کی، کئلئسالار اوچون بو شیلرئن حاقّیندا سئزه شهادت ورسئن. من داوودون کؤکو و نسلی، او پارلاق سحر اولدوزویام.» 
Revelation22:17 موقدّس روح و گلئن دیئر: «گل.» قوی اشئدن ده دسئن: «گل.» سوسوز اولان قوی گلسئن، آرزو ادن حیات سویوندان موفته گؤتورسون. 
Revelation22:18 من، بو کئتابین نبئلئک سؤزلرئنی اشئدن هر کسه شهادت ورئرم: اگر کئمسه اونلارا بئر شی علاوه اتسه، تاری دا بو کئتابدا یازیلان بلالاری اونا علاوه اده‌جکدئر. 
Revelation22:19 و کئم بو نبئلئک کئتابینین سؤزلرئندن بئر شی گؤتورسه، تاری دا اونون پایینی بو کئتابدا یازیلمیش اولان حیات آغاجیندان و موقدّس شهردن گؤتوره‌جکدئر. 
Revelation22:20 بو شیلره شهادت ورن دیئر: «بلی، من تزلئکله گلئرم.» آمئن. گل، یارب عئسا. 
