Genesis29:35 Abermaals wurd s schwanger und gebar aynn Sun. Daa gsait s: Dösmaal will i yn n Herrn danken. Und si gnennt n Juden - Dank. Aft gakriegt s kaine Kinder meer. 
Genesis35:23 Yn dyr Lehy ire Sün warnd dyr Rub, yn n Jaaggenn sein Eerstgeborner, weiters dyr Simeun, Brend, Juden, Isyhär und Zebylon." 
Genesis37:26 Daa schlueg dyr Juden yn seine Brüeder vor: Was habn myr n dyrvon, wenn myr ünsern Bruedern dyrschlagnd und verscharrnd?" 
Genesis38:1 Dyrselbn verließ dyr Juden seine Brüeder und gieng abhin zo aynn Man aus Audlham, wo Hiren hieß." 
Genesis38:2 Dyr Juden saah dort de Tochter von aynn Käninger, der wo Schua hieß. Er naam s zo n Weib und gwont irer bei." 
Genesis38:5 Und non aynmaal gebar s aynn Sun und gaab iem dönn Nam Schelen. Dyr Juden war z Kesib, wie s n gebar." 
Genesis38:6 Dyr Juden naam für seinn Eerstgebornen ayn Weib, wo Tämär hieß." 
Genesis38:7 Aber dyr Er, yn n Judenn sein Eerstgeborner, war yn n Trechtein nit recht, und drum ließ yr n sterbn." 
Genesis38:8 Daa gsait dyr Juden zo n Aun: Heirett dein Schwaegerinn, wie ys si ghoert, und verschaf yn deinn Bruedern aynn Naachwuechs!""" 
Genesis38:11 Ietz gsait dyr Juden zo seiner Schnur Tämär: Bleib als Witibinn bei deinn Vatern, hinst däß mein Sun Schelen grooß ist."" Denn er gadenkt: Nit däß yr myr aau non stirbt wie seine Brüeder. De Tämär gieng und blib in n Haus von irn Vatern." 
Genesis38:12 Jaarer vergiengend. Yn n Schua sein Tochter, yn n Judenn sein Weib, war gstorbn. Naach dyr Trauerzeit gieng dyr Juden mit seinn Freund Hiren aus Audlham aufhin auf Timny zo n Schaafschern." 
Genesis38:15 Dyr Juden saah s und hielt s für ayn Huer; ir Gsicht war ja zueghüllt. 
Genesis38:20 Dyr Juden gschickt seinn Audlhamer Freund mit dönn Gaißböckl, dyrmit yr s Pfand von dönn Weib zruggkriegeb; er fandd s aber nity." 
Genesis38:22 Drauf gakeert yr zo n Judenn zrugg und gsait: I haan s nit gfunddn; und de Einhaimischn sagnd, dort gaeb s überhaaupt kain Unstaetige nity.""" 
Genesis38:23 Dyr Juden gmaint: Naacherd sollt s is ghaltn! Haauptsach, üns lacht niemdd aus! I haan ja dös Kiz gschickt, aber wennst yr nit finddst - mein?""" 
Genesis38:24 Naacherer dreu Maanet gmeldt myn yn n Judenn: Dein Schnur Tämär haat unkeuscht und ist dyrvon schwanger. Daa gsait dyr Juden: Bringtß is aushin! Dö werd verbrennt. 
Genesis38:26 Dyr Juden gschaugt syr s gnaun an und gaab zue: Si ist gögn mi in n Recht, weil i s yn meinn Sun Schelen als Weib gwaigert haan."" Er hiet sünst nix meer mit irer." 
Genesis43:3 Dyr Juden gantwortt iem: Der Man haat üns non ja recht aufbotn, däß myr iem niemer unter d Augn kemmen sollnd aane ünsern Bruedern." 
Genesis43:8 Dyr Juden grödt yn seinn Vatern Isryheel guet zue: Laaß dönn Buebn mit mir mitzieghn! Dann künn myr aufbröchen und üns auf d Rais machen. Yso bleibn myr eyn n Löbn und geend nit zgrund, mir und du und ünserne Kinder." 
Genesis44:14 Yso kaamend also dyr Juden und seine Brüeder wider zo n Joseff seinn Haus zrugg; und der Sel war non dortn. 
Genesis44:16 Dyr Juden gerwidert: Mein, was solln myr daa yn ünsern Herrn sagn; was solln myr antwortn older wie üns entrödn? Dyr Herrgot haat yn deine Knecht iener Schuld aufbrungen. Also sein myr Bsaessn von ünsern Herrn, mir und der, bei dönn wo dyr Staauf hergangen ist.""" 
Genesis44:18 Daa gieng dyr Juden zo n Joseff zuehin und gsait: Bittschoen, Herr! Wenn i villeicht doch non öbbs sagn derffet, aane däß myr mein Herr boes ist, denn du bist wie dyr Färg selbn." 
Genesis46:12 dyr Juden und seine Sün Schelen, Perez und Serach. Dyr Er und Aun warnd ja z Käning gstorbn. Yn n Perez seine Sün warnd dyr Hezron und Hämul." 
Genesis46:28 Dyr Jaaggen gschickt önn Judenn voraus zo n Joseff, däß yr iem z wissn macheb, däß yr unterwögs auf Gössn war. Wie s dortn ankemmen warnd," 
Genesis49:8 Önn Judenn lobnd de Brüeder all, und mit dyr Hand packst d Feindd bei n Gnäck. De Brüeder fallnd vor dir auf d Knie." 
Genesis49:9 Dyr Juden ist wie s Welf von n Leebn; wie wärst n grooß wordn denn durch Raaub? Ietz naunlst dyrweil als wie ayn Leeb, als wie ayn Luntzn. Jagt s wer auf?" 
Genesis49:10 Nie nimmt yn n Judenn s Sepfer wer, önn Herrscherstab entwinddt iem niemdd, hinst däß der kimmt, dönn wo yr ghoert, yn dönn was d Welt aynn Ghorsam schuldt." 
Exodus1:2 dyr Rub, Simeun, Brend, Juden," 
Exodus31:2 See, i haan önn Bezyleel ausgwölt. Er ist ayn Sun von n Uri und ayn Eniggl von n Hur von n Stamm Juden." 
Exodus35:30 Dyr Mosen gsait zo de Isryheeler: See, dyr Herr haat önn Bezyleel, önn Sun von n Uri und Eniggl von n Hur aus n Stamm Juden, mit n Nam angrödt" 
Exodus38:22 Dyr Bezyleel, dyr Sun von n Uri und Eniggl von n Hur aus n Stamm Juden gfüert allss aus, was dyr Herr yn n Mosenn befolhen hiet." 
Leviticus6:6 Dann mueß yr aynn unzaadlignen Wider umbb seiner Herdd mit n üeblichnen Marktwerd als Schuldopfer vor n Herrn zo n Priester bringen," 
Numbers1:7 von n Stamm Juden dyr Näxon Ämnydäbsun," 
Numbers7:12 Eyn n eerstn Tag brang dyr Näxon Ämnydäbsun von n Stamm Juden sein Opfergaab, eyn n zwaittn dyr Nettyneel Zursun von Isyhär, eyn n drittn dyr Elieb Helonsun von de Zebyloner, eyn n viertn dyr Elizur Schedeuersun von Rub, eyn n fümftn dyr Schlumiheel Zurischäddäusnsun aus Simeun, eyn n söxtn dyr Eljysäf Reguheelsun von de Gäder, eyn n sibtn dyr effreimische Elischämen Ämmihudsun, eyn n achtn von Mantz dyr Gämliheel Pedyzursun, eyn n neuntn dyr Äbidän Gidonisun von de Bengymeiner, eyn n zöntn dyr dänerische Ähiser Ämmischäddäusnsun, eyn n ainlyftn dyr Pägiheel Ochränsun von Äscher und eyn n zwölftn dyr Ähiren Enänsun von Näftl. Ayn ieder Fürst brang de folgetn Opfergaabn: ayn Silberschüssl mit ainaynhalb Tegerwich, ayn Silberschaln mit achthundert Wich, gfüllt mit Semmlmöl, mit Öl vermengt, für s Speisopfer, ayn golderne Schaln mit hundertfuchzöhen Wich voll Weihrauck, aynn jungen Stiern, aynn Wider und ayn jaerigs Lämpl als Brandopfer, aynn Gaißbok als Sündopfer und zwai Rinder, fümf Schaafböck, fümf Gaißböck und fümf jaerige Lämpln als Heilsopfer." 
Numbers10:14 Als eersts braach s Lager Juden mit seinn Banner und seine Rottn auf. Dös Hör hiet dyr Näxon Ämnydäbsun unter sir. 
Numbers26:19 Yn n Judenn seine Sün warnd dyr Er und Aun, die was aber schoon z Käning gstorbn warnd." 
Numbers26:20 Zo Juden gaghoernd d Sippnen von n Schelenn, Perez und Serach." 
Deuteronomy33:7 Über Juden gsait yr: O Herr, erhoer de Stimm von n Judenn, dyrmit yr wider zo seinn Volk kimmt. O, mach n starch und hilf gögn d Feindd iem!" 
Joshua7:1 D Isryheeler afer gatreu'nd öbbs ab von dönn, was yn n Untergang gweiht gwösn wär. Und zwaar naam syr dyr Ächän Kärmisun, s Eniggl von n Säbdi Serachsun aus n Stamm Juden öbbs von de Bannsachenn. Daa gaboosert dyr Herr über d Isryheeler." 
Joshua7:16 Dyr Josen ließ also zeitig eyn dyr Frueh Isryheel Stamm um Stamm antrötn, und es kaam dyr Stamm Juden ausher." 
Joshua15:2 D Sundergrentz von Juden geet an n sundern End von n Tootn Mör an," 
Joshua15:4 füert auf Ätzmon umhin, geet eyn n Güptnbach entlang und daadl eyn s Mör aushin. Dös ist also d Sundergrentz von n Stamm Juden." 
Joshua18:5 Dös Gebiet werd in sibn Tailn aufglidert. Juden ghaltt sein Gebiet in n Sundn und s Haus Joseff dös sein in n Nordn. 
Joshua21:4 Zeerst fiel s Looß auf de Keheter, und die Brender, Naachkemmen von n Priester Ären, gakriegnd dreizöhen Stötn von n Stamm Juden, Simeun und Bengymein." 
Judges1:3 Daa gsait Juden zo n Bruederstamm Simeun: Ziegh mit mir mit aufhin eyn dös Gebiet, wo myr durch s Looß zuegfalln ist; naacherd kömpff myr +mitaynand gögn de Käninger."" Daa giengend d Simeuner mit." 
Judges1:18 Aber Gäzn, Äschlham und Ekron mit ienerner Gard kunnt Juden +nit erobern." 
Judges1:19 Dyr Herr war mit Juden, yso däß ys syr s Gebirg anaignen kunnt. Aber de Braittnleut kunntnd s +nit vertreibn, weil s Eisnwägn hietnd." 
Judges10:9 Dann kaamend d Ämmannen über n Jordn herüber aau non, um aau gögn Juden, Bengymein und Effreim aufzstöpfen. Isryheel hiet schwaer z leidn drunter." 
Judges15:9 De Pflister zognd auf Juden aufhin und gmachend aynn Straafzug gögn Lehi. 
Judges17:7 Z Bettlham in Juden glöbt dyrselbn ayn junger Bursch. Er war ayn Brender und gwont dortn als Fremder. 
Judges17:8 Der Man zog aus dyr Stat Bettlham z Juden furt und gwill si anderwögn niderlaassn, ganz gleich wo. Auf seiner Wanderschaft kaam yr aau in s Gebirg Effreim zo Michenn seinn Haus." 
Judges17:9 Dyr Michen gfraagt n: Wo kimmst n her? Er gantwortt iem: I bin ayn Brender aus Bettlham in Juden und bin unterwögs, weil i mi eyn Ort als Fremder niderlaassn mechet, ganz gleich wo.""" 
Judges18:12 Sö schluegnd bei Kiret-Jerim z Juden iener Löger auf, wögn was myn dös Ort glei bei Kiret-Jerim z Juden hinst heut ""Dänerlöger"" nennt." 
Judges19:1 Dyrselbn, wie s z Isryheel non kainn Künig nit gaab, glöbt in n hinterstn Effreimbirg ayn Brender als Fremder. Er hiet si aus Bettlham z Juden ayn Köbsweib gnummen." 
Judges19:2 Aber zwischn ien gaab s was, si lief iem dyrvon und gieng eyn ir Vaterhaus auf Bettlham z Juden zrugg. Dort war s ietzet schoon vier Maanet." 
Judges19:18 Er gantwortt iem: Mir seind auf dyr Durchrais von Bettlham z Juden, aufhin eyn s hinterste Effreimbirg. Von daadl bin i dyrhaim. I bin z Bettlham in Juden gwösn und gee ietz wider haimzue. Aber daa finddt si scheint s niemdd, der wo mi eyn s Haus aufnaem," 
Judges20:18 Sö braachend auf Bettl aufhin zue auf und gfraagnd önn Herrgot, wer von ien d Scharn gögn Bengymein anfüern solleb. ""Juden"", gantwortt dyr Herr." 
Ruth1:1 In dyr Richterzeit war aynmaal ayn Hungersnoot in n Land. Daa zog ayn Man aus Bettlham in Juden mit seinn Weib und de zween Sün auf Mob umhin furt und haet syr daa ent ayn Auskemmen gsuecht. 
Ruth1:2 Der Man hieß Elimelech und is Naumi und seine Sün Mächlon und Kiljon. Die warnd also von Effret dyrhaim, von Bettlham z Juden. Sö kaamend auf Mob umhin und blibnd daa ent." 
Ruth1:7 Is und d Schnurn braachend also von ienern Ort daadl auf und gwandernd auf Juden haimhin. 
Ruth4:12 Müg d Naachkemmenschaft, wo dyr dyr Herr durch dös junge Weiberleut gibt, werdn wie dö von n Perez, dönn wo de Tämär yn n Judenn geborn haat!""" 
1Samuel15:4 Dyr Saul bot s Volk auf und gmustert s in Teleim. Es warnd ien zwaihunderttauset Mann z Fueß und zöhentauset von Juden. 
1Samuel17:1 De Pflister zognd ienerne Hörscharn zo n Kampf zamm. Sö gsammlnd si bei Socho, was zo Juden ghoert, und glögernd zwischn Socho und Äsikä z Efstymim." 
1Samuel17:12 Dyr Dafet war dyr Sun von aynn Effreter, aynn Bettlhamer, aus Juden, der wo Jessen hieß. Der hiet acht Sün. Um yn n Saul sein Zeit war dyr Jessen schoon recht altgschaffen." 
1Samuel18:16 Dös gantze Isryheel und Juden aber gliebt önn Dafetn, weil yr ien voraus eyn n Krieg und wider haimher troch." 
1Samuel23:3 Aber yn n Dafetn seine Mannen gmainend: Was; mir müessnd üns diend daa herobn z Juden schoon scheuhen; und dann solln myr gögn de Truppn von de Pflister auf Keily +aau non abhinzieghn?! 
1Samuel30:26 Wie dyr Dafet aft wider z Zikläg dyrhaim war, gschickt yr aynn Tail von dyr Beuttn yn de Dietwärt von Juden, Vertraute von iem, und ließ ien sagn: ""Daa habtß ayn Gschenk aus dyr Beuttn umbb n Trechtein seine Feindd.""" 
2Samuel1:18 Dös Lied, was in n ""Buech der Wackern"" aufzaichnet ist, solleb myn yn de Sün von Juden als Harstnerlied beibringen:" 
2Samuel2:4 Dann kaamend d Judner Bürger zo n Dafetn und gsalbnd n dort zo n Künig von Juden. Wie yn n Dafetn kundtaan wurd, däß de Giletisch-Jäbser önn Saul begrabn hietnd," 
2Samuel2:10 Yn n Saul sein Sun Ischbägl war vierzg Jaar alt, wie yr Künig von Isryheel wurd; und er war zwai Jaar lang Künig. Grad Juden stuendd hinter n Dafetn." 
2Samuel2:11 Dyr Dafet war sibnyhalb Jaar lang z Hebron Künig über Juden. 
2Samuel3:10 nömlich däß yr s Künigtuem yn n Haus Saul nimmt und sein aigne Herrschaft über dös gantze Isryheel und Juden aufrichtt, von Dänn hinst Schebbrunn!""" 
2Samuel5:5 Z Hebron war yr sibn Jaar und söx Maanet Künig von Juden, und z Ruslham war yr dreuydreissg Jaar lang Künig von n gantzn Isryheel und Juden." 
2Samuel6:2 Er braach auf und zog mit seinn gantzn Hör auf Bäly z Juden, um von dortn önn Schrein Gottes aufherzholn, über dönn was dyr Nam ""Hörerherr, wo über de Kerebn troont"" ausgrueffen ist." 
2Samuel11:11 Dyr Uries gantwortt yn n Dafetn: Dyr Schrein und Isryheel und Juden wonend in Hüttnen; mein Herr Job und seine Leut lögernd unter freien Himml; und i sollet haimgeen und schmausn und trinken und mit meinn Weibl was habn? Nän; allss, was recht ist; für dös kanst mi +nit habn!""" 
2Samuel12:8 I haan dyr yn n Saul sein Künigtuem göbn zamt seine Weiber. I haan dyr s Künigtuem über Isryheel und Juden göbn; und wenn dyr dös nit glangt, gib i dyr halt non öbbs dyrzue." 
2Samuel19:11 Yso gieng in n gantzn Isryheel d Röd. Iewet erfuer aau aynmaal dyr Künig öbbs dyrvon. Daa gschickt dyr Künig Dafet öbbern zo de Priester Zädock und Äbjätter und ließ ien sagn: Richttß dös yn de Dietwärt von Juden aus: 'Zwö wolltß ös de Lösstn sein, die wo önn Künig wider haimholnd?" 
2Samuel21:2 Daa rief dyr Künig de Gibeuner und grödt mit ien. De Gibeuner warnd ja kaine Isryheeler nit, sondern ayn Überbleibsl von de Ämaurer. D Isryheeler hietnd ien in aynn Vertrag Schoonung gschworn, aber aft gversuecht dyr Saul vor lautter blindn Eifer für d Sach von Isryheel und Juden, däß yr s vernichtt." 
2Samuel21:12 gholt yr de Gebainer von n Saul und seinn Sun Jonant von de GiletischJäbser, die was s haimlich von n Bett-Schauner Marktplaz gholt hietnd. Daadl hietnd s de Pflister aufghöngt, wie s Isryheel eyn n Gilbauer Gebirg gschlagn hietnd." 
1Kings1:9 Dyr Ädonies gschlachtt aft bei n Schlangennstain bei dyr Roglquelln Schaaf, Rinder und Mastkälbln zo n Opfermaal und lued dyrzue allsand Künigssün, seine Brüeder, ein und aau alle Mannen von Juden, wo bei n Künig eyn n Dienst warnd." 
1Kings1:35 Und dann zieghtß wider aufher! Er sollt kemmen, si auf meinn Troon sitzn und für mi Künig werdn; denn iem haan i zo n Fürstn von Isryheel und Juden bestimmt.""" 
1Kings2:32 Dyr Herr göb iem ietz sein verdiente Straaff. Zween Mänder haat yr aane Wissn von meinn Vatern umbrungen, önn Abner Nersun, önn Hörfüerer von Isryheel, und önn Ämsn Jettersun, dönn von Juden. Und all Zween warnd bösserne Menschn und unschuldiger wie er." 
1Kings12:20 Wie d Isryheeler erfuernd, däß dyr Jerobäm zruggkeert war, luednd s n zo ayner Volksversammlung ein gakroenignend n zo n Künig über dös gantze Isryheel. Grad non dyr Stamm Juden blib bei n Haus Dafet." 
1Kings12:23 Sag yn n Künig von Judau, yn n Rehybäm Salmansun, yn n gantzn Juden und Bengymein und yn n übrignen Volk:" 
1Kings12:27 Allss laaufft auf Ruslham eyn n Templ aufhin, däß s yn n Trechtein öbbs opfernd; und naacherd werdnd s aau wider auf n Künig Rehybäm von Juden sein Seitt umhinnaign. Mi bringend s aft halt um, und sö rennend wider +iem naachhin.""" 
1Kings12:32 Für n fuchzöntn Tag von n achtn Maanet gfüert yr ayn Föst ein wie dös z Juden. Er brang z Bettl auf n Altter yn seine Kälbln Opfer dar und ließ daadl yn seine Nimetnpriester Dienst tuen. 
1Kings13:1 Netty wie dyr Jerobäm an n Altter bei n Opfern stuendd, kaam ayn Gotsman aus Juden in n Auftrag von n Trechtein auf Bettl." 
1Kings14:22 Juden wich von n Herrn seinn Wög ab. Ienerne Sünddn graitznd önn Trechtein örger wie allss, was ienerne Vätter taan hietnd." 
1Kings15:17 Dyr isryheelische Künig Bäschen troch gögn Juden und gabaut Rämy aus, um de Grentz zo n Judnerkünig Äsen z sichern gögn Leut, wo hinum older herum gwollnd." 
1Kings15:22 Dyr Künig Äsen aber bot dös gantze Juden hinst eyn n lösstn Mann auf und ließ d Stäin und Traeum abbaun, mit dene wo dyr Bäschen Rämy ausbaut hiet. Die naam dyr Künig Äsen für d Verstörchung von Geby z Bengymein und Mispn her." 
1Kings16:29 Dyr Ähäb Omrisun wurd Künig von Isryheel in n achtydreissigstn Jaar von n Künig Äsen von Juden. Er greichnet z Samreit zwaiyzwainzg Jaar über Isryheel 
1Kings19:3 Daa wurd yn n Eliesn schieh; und er entrann, weil yr um sein Löbn farcht. Er kaam auf Schebbrunn z Juden und ließ dort seinn Diener zrugg." 
2Kings7:1 Doch dyr Elysäus gentgögnt: Ietz pässtß aynmaal auf, was enk dyr Trechtein sait: Auf n Tag kostnd eyn n Markt bei üns fümf Teger Semmlmöl older neun Teger Gerstn grad non ainlyf Wich Silber.""" 
2Kings7:18 Wie nömlich dyr Gotsman zo n Künig gsait, auf n Tag kostebnd auf n Samreiter Markt neun Teger Gerstn older fümf Teger Semmlmöl grad non ainlyf Wich Silber," 
2Kings17:18 Dyr Herr wurd ob Isryheel so zornig, däß yr s verwarf und grad dyr Stamm Juden übrigblibn ist." 
2Kings17:19 Aber aau Juden war yn n Trechtein, seinn Got, seine Weisungen nit glos, sunder gaamt die Bräuch naach, wo Isryheel eingfüert hiet." 
2Kings23:17 Und wie aft dyr Künig gfraagt: Was ist n dös daa für ayn Grabmaal, wo i daa segh?"", gantwortnd iem de Einhaimischn: ""Dös ist ys Grab von dönn Gotsman aus Juden, der wo dös gnaun vorausgsagt haat, wasst du mit n Altter von Bettl gmacht haast.""" 
2Kings25:21 Dyr Künig ließ s z Ribly in n Gau Hämet hinrichtn. Yso war Juden also aus seiner Haimet wögggfüert. 
1Chronicles2:1 Yn n Isryheel seine Sün warnd dyr Rub, Simeun, Brend, Juden, Isyhär, Zebylon," 
1Chronicles2:3 Yn n Judenn seine Sün warnd dyr Er, Aun und Schelen. Die drei wurdnd iem von n Schua seiner Tochter, dyr Käningerinn, geborn. Aber dyr Er, dyr Eerstgeborne, war yn n Herrn nit recht, und drum ließ yr n sterbn." 
1Chronicles2:4 Yn n Judenn sein Schnur Tämär gebar önn Perez und Serach. Dyr Juden hiet zgater fümf Sün. 
1Chronicles4:1 Yn n Judenn seine Sün warnd dyr Perez, Hezron, Käleb, Hur und Schobal." 
1Chronicles4:21 Aus n Gschlächt von n Schelenn, yn n Sun von n Judenn, war dyr Er, dyr Vater von n Lechenn, dyr Läden, dyr Vater von n Märschenn, und d Leinwöbergildnen von Äspau," 
1Chronicles5:2 Dyr Juden gsötzt si über seine Brüeder durch, und aus iem kaam dyr Künig vürher, aber dyr Joseff ghielt seinn Darstand als Eerstgeborner." 
1Chronicles6:55 gakriegnd Hebron in n Land Juden mit dyr Waidschaft umydum. 
1Chronicles6:65 Aus n Stamm Juden, Simeun und Bengymein gverloossnd s ien die Stötn, wo s namentlich föstglögnd." 
1Chronicles9:4 Dyr Uttäus von n Ämmihud, Omri, Imri und Bäni, ayn Naachkemm von n Perez, yn n Sun von n Judenn," 
1Chronicles12:24 Aus Juden warnd ien 6800 mit Schild und Lantzn. 
1Chronicles13:6 Er zog mit n gantzn Isryheel auf Bäly, auf Kiret-Jerim, was in Juden leit, um von dort önn Schrein Gottes aufherzholn, über dönn wo dyr Nam von n Herrn, der wo über de Kerebn troont, ausgrueffen ist." 
1Chronicles21:5 gaab yr yn n Dafetn s Ergöbniss von dyr Zölung bekannt. Dös gantze Isryheel gazölt 1 100 0 Krieger und Juden 470 0 
1Chronicles28:4 Dyr Trechtein, dyr Got von Isryheel, haat mi aus meinn Heiwisch ausherghöbt, däß i mein Löbn lang Künig über Isryheel bin. Er haat Juden zuer Herrschaft bestimmt und daa dyrvon s Haus von meinn Vatern. Von seine Sün war iem i dyr grechte, däß yr mi zo n Künig über Isryheel gmacht haat." 
2Chronicles1:16 De Pfär für d Wägn ließ yr syr aus Güptn und Koe kemmen. Yn n Künig seine Handler gakaauffend s dortn um önn göngignen Marktpreis. 
2Chronicles2:7 Ietz wennst myr halt aynn Auskenner schicketst für Arechtn in Gold, Silber, Brontz, Eisn und veigler, krapper und blauer Wollwaat! Aau schrimpfen sollet yr künnen. Der kan naacherd mit dene Fachleut bei üns in Juden und Ruslham zammarechtn, wo mein Vater Dafet angworbn haat." 
2Chronicles11:3 Richt yn n Judauer Künig Rehybäm Salmansun und yn allsand Isryheeler von Juden und Bengymein dös aus: 
2Chronicles11:10 Zory, Eilon und Hebron, Stötn in Juden und Bengymein." 
2Chronicles11:12 Aau Schildd und Spiess glagert yr überall, yso däß yr s aau gscheid vertaidignen kunnt. Juden und Bengymein hiet dyr Rehybäm eyn n Grif." 
2Chronicles11:23 Recht gschickt gvertailt yr Pfrüenddn überall in Juden und Bengymein, bsunders aau d Mauerstötn, an seine Sün und brang ien aynn Hauffen Weiber zueher." 
2Chronicles15:8 Wie dyr Äsen die Worter von n Weissagn Äseries Odetnsun ghoert, gagnendt yr und gverweitert de Götzn aus n gantzn Juden und Bengymein und aus n erobertn Gebiet in n Effreimbirg. Aau önn Altter vor n Herrn seinn Templ grichtt yr wider her für n Dienst." 
2Chronicles25:5 Dyr Ämyzies ließ d Judauer Wörmannen aus n gantzn Juden und Bengymein aushöbn und gatailt s naach ienerne Sippnen in Rottn und Scharn unter ienerne Anfüerer ein. Allss von zwainzg Jaar aufwärts ließ yr mustern, und daa kaamend dreuhunderttauset Kömpfer ausher, wo mit Spieß und Schild bewaffnet warnd." 
2Chronicles31:1 Wie s Föst umhin warnd, zognd allsand, wo dyrbeigwösn warnd, überall in Juden umaynand, und aau in Bengymein, Effreim und Mantz, und ghaund de Goznpfael um und gazstörnd allsand Nimetn und Ältter. Eerst wie s dös erlödigt hietnd, gieng allss wider haimzue." 
2Chronicles34:9 Sö giengend zo n Hoohpriester Hilkies und übergaabnd iem dös Geld, wo in n Haus Gottes zammkemmen war, und dös was de brenderischn Drischüblwächter umbb Mantz, Effreim und dönn übrignen Isryheel und von Juden, Bengymein und de Ruslhamer gsämlt hietnd." 
Ezra10:23 Bei de Brender warnd s dyr Josybäd, Schimi, Keleien, aau Kelitten gnennt, dyr Pettychies, Juden und Eliser." 
Nehemiah11:9 Iener Göbl war dyr Joheel Sichrisun, und sein Afer dyr Juden Senuasun." 
Nehemiah11:24 Dyr Pettychies Meschysäbeelsun von de Naachkemmen von n Serach, yn n Sun von n Judenn, war dyr Verbindungsmann von n Künig zo n Volk." 
Nehemiah11:36 Aine Brender, wo z Juden gwont hietnd, warnd ietz bei de Bengymeiner." 
Nehemiah12:8 de Brender, warnd dyr Jeschen, Binnui, Kädmiheel, Scherybies, Juden und Mättyties. Der und seine Glaibn hietnd s Froolocken unter sir." 
Nehemiah12:34 Juden, Bengymein, Schemeien und Jirmeien," 
Nehemiah12:36 und seine Glaibn Schemeien, Äsereel, Milyläus, Gilyläus, Mähäus, Nettyneel, Juden und Hänyni mit de Getoeber von n Gotsman Dafet. Ien schrit dyr Eewart Esren voraus." 
Esther4:6 Dyr Hättach gieng zo n Mordychäusn vür n Pflast aushin eyn n Marktplaz danhin. 
Job29:7 Wenn i einhinkaam durch s Toor ein eyn d Stat und gsitz mi auf n Marktplaz auf meinn Plaz," 
Job41:6 Daa werd nix auspfündlt naach dyr Jagd; niemdd will s habn, schoon gar nit auf n Markt." 
Isaiah48:1 Lustertß ietz, ös Jaaggner, ös, woß enk naach n Isryheel nenntß und Naachkemmen von n Judenn seitß, woß bei n Nam von n Trechtein schwörtß und enk zo n Got von n Isryheel bekenntß, aber wie - so falsch und hinterdruckt!" 
Isaiah59:14 Yso ist von n Recht nix meer übrig blibn; de Grechtet ist ganz weit wögg von üns. D Rödlichkeit gibt auf n Markt irn Geist auf; d Rechtschaffenheit werd überall abgwisn. 
Isaiah65:9 I laaß aus Jaaggen Naachkemmen vürherkemmen und aus Juden aynn Örbnemen für meine Berg. Meine Dyrkoornen sollnd s Land bsitzn und meine Knecht dort wonen. 
Jeremiah33:24 Haast dös schoon gspannt, däß s Leut geit, wo sagnd: ""Dyr Trechtein haat de zween Stämm, wo yr dyrkoorn hiet, Juden und Brend, verworffen.""? De Sölchern verachtnd diend mein Volk und schaugnd s gar niemer als ains +an!" 
Lamentations5:14 Alte rädschnd niemr eyn n Markt; Junge klampfend niemer auf. 
Ezekiel37:16 Menscherl, nimm dyr ayn Brötl und schreib drauf: Juden und de mit iem verbünddtn Isryheeler. Drafter nimmst non ayn Brötl und schreibst drauf: Joseff, also Effreim, und +seine isryheelischn Zuetaanen." 
Ezekiel48:7 gnd d Stämm als Uedl aynn Straif von dyr Oostergrentz hinst eyn s Mittermör, und zwaar yn dyr Reih naach Dänn, Äscher, Näftl, Mantz, Effreim, Rub und Juden." 
Ezekiel48:22 Dös Gebiet geet von dyr Oostergrentz hinst eyn s Mittermör und leit zwischn yn n Gebiet von Juden und Bengymein. 
Ezekiel48:31 und dreu Toerer habn, s Rubn,- Judenn- und Brenddntoor." 
Daniel1:6 Bei dene Burschn warnd aus n Stamm Juden dyr Däniheel, Hänynies, Mischyheel und Äseries dyrbei." 
Matthew1:1 Dös ist dyr Stammbaaum von n Iesenn Kristn, yn n Dafetn- und Abryhamssun:" 
Matthew1:2 Dyr Abryham war dyr Vater von n Eisack, der von n Jaaggenn und der von n Judenn und seine Brüeder." 
Matthew1:2 Dyr Abryham war dyr Vater von n Eisack, der von n Jaaggenn und der von n Judenn und seine Brüeder." 
Matthew1:3 Dyr Juden war dyr Vater von n Perez und Serach, und iener Mueter war de Tämär. Von n Perez war dyr Hezron und von dönn dyr Ärm." 
Matthew1:3 Dyr Juden war dyr Vater von n Perez und Serach, und iener Mueter war de Tämär. Von n Perez war dyr Hezron und von dönn dyr Ärm." 
Matthew1:4 Von n Ärm wider war dyr Ämnydäb, von dönn dyr Näxon und daa dyrvon dyr Salmen." 
Matthew1:5 Dyr Salmen war yn n Bos sein Vater und dönn sein Mueter d Rähäb. Von n Bos und dyr Rut war dyr Obet. Dyr Obet war dyr Vater von n Jessenn 
Matthew1:6 und dyr Jessen dyr Vater von n Künig Dafet. Dyr Dafet war dyr Vater von n Salman, und dönn sein Mueter war yn n Uriesn sein Weib." 
Matthew1:7 Von n Salman war dyr Rehybäm, von dönn dyr Äbies und von dönn dyr Äsen." 
Matthew1:8 Yn n Äsenn sein Sun war dyr Josyfätt, von dönn dyr Joräm und von dönn dyr Usies." 
Matthew1:9 Dyr Usies war dyr Vater von n Jottäm, der von n Ähäs und der von n Hiskiesn." 
Matthew1:10 Von n Hiskiesn gstammt dyr Mantz, von dönn dyr Ämos und daa dyrvon dyr Josies." 
Matthew1:11 Dyr Josies war dyr Vater von n Joiychein und seine Brüeder. Dös war um de Zeit von dyr Gföngnuss z Bäbl. 
Matthew1:12 Naach dyr bäblischn Verbannung war dyr Joiychein dyr Vater von n Schalttiheel, der von n Schrobybeel," 
Matthew1:13 dyr Schrobybeel von n Äbihud, der von n Eljykim und der von n Äzor." 
Matthew1:14 Dyr Äzor war dyr Vater von n Zädock, der von n Ächim und der von n Eliud," 
Matthew1:15 dyr Eliud von n Lazern, der von n Mättän und der widerum von n Jaaggenn." 
Matthew1:16 Dyr Jaaggen war dyr Vater von n Joseff, yn dyr Maria irn Man. Is gebar önn Iesenn, bekannt als dyr Iesen Krist." 
Matthew1:17 Mitaynand seind s also von n Abryham hinst eyn n Dafetn vierzöhen Kunner, von n Dafetn hinst eyn de bäblische Gföngnuss aau vierzöhe und von Bäbl hinst eyn n Kristn aau nonmaal vierzöne." 
Matthew1:18 Mit n Iesenn Kristn seiner Geburt war s yso: Sein Mueter, d Maria, war mit n Joseff versprochen; und non vor s was ghaat haetnd mitaynand, war s halt in dyr Hoffnung. Dös war aber von n Heilignen Geist." 
Matthew1:19 Dyr Joseff, ir Man, war ayn frummer Mensch, gwill s aber nit eyn d Schandd stoessn und hiet drum eyn n Sin, däß yr si unschainlich von irer trennt." 
Matthew1:20 Wie yr non yso dran hinsann, erschin iem in n Traaum ayn Engl von n Trechtein und gsait iem: ""Joseff, Dafetnsun, heirett s non, d Maria, denn dös Kind, wo s kriegn gaat, ist von n Heilignen Geist!" 
Matthew1:21 Ayn Bue werd s, und yn dönn gibst önn Nam Iesen - Heiland ,- weil yr sein Volk von seine Sünddn erloest.""" 
Matthew1:22 Dös allss ist gscheghn, dyrmit si gerfüllt, was dyr Trechtein durch seinn Weissagn künddt hiet:" 
Matthew1:23 Wisstß, d Junggfrau gaat empfangen und aynn Sun gebern, und sö gaand iem önn Nam Gotmitüns göbn.""" 
Matthew1:24 Wie dyr Joseff aufgwacht, gmacht yr s, wie s iem dyr Trechteinengl angschafft hiet, und +gheirett aft d Maria." 
Matthew1:25 Sö hietnd aber kain +Himmlnacht, hinst däß s irn Buebn geborn hiet. Und dyr Joseff gnennt n Iesen." 
Matthew2:1 Dyr Iesen kaam z Bettlham in Judau auf d Welt, wie dyr Künig Heret greichnet. Daa kaamend Sterndeutter aus n Oostn auf Ruslham" 
Matthew2:2 und gfraagnd naach: Wo ist n der neugeborne Künig von de Judn? Mir habnd seinn Stern aufgeen seghn und seind kemmen, däß myr iem huldignend.""" 
Matthew2:3 Wie dös dyr Künig Heret ghoert, dyrkaam yr gscheid, und dös gantze Ruslham dyrmit." 
Matthew2:4 Er ließ allsand Hoohpriester und Eewärt von n Volk zammkemmen und gwill von ien wissn, wo überhaaupt dyr Heiland auf d Welt kemmen solleb." 
Matthew2:5 Daa gaabnd s iem an: Z Bettlham in Judau, denn yso haisst s bei dönn ainn Weissagn:" 
Matthew2:6 'Du, Bettlham in Judau, bist bei weitn nit de lützlste von de Judauer Bezirksstötn, denn aus dir gaat ayn Fürst vürhertrötn, dyr Hirt von meinn Volk Isryheel.'""" 
Matthew2:7 Drafter gholt dyr Heret die Weisn non aynmaal haimlich und ließ syr von ien gnaun sagn, wann dyr Stern erschinen war." 
Matthew2:8 Aft gschickt yr s auf Bettlham und gschafft ien an: Ietz schautß aynmaal, däßß ausherbringtß, wo dös Kindl ist; und balß is gfunddn habtß, sagtß myr s, däß aau i hingee und iem huldig!""" 
Matthew2:9 Wie ien dyr Künig dös gsait hiet, zognd s loos. Und der Stern, dönn wo s aufgeen seghn hietnd, troch vor ien her hinst daahin, wo s Kindl war. Und daa drüber blib yr steen." 
Matthew2:10 Wie s dös mit n Stern saahend, hietnd s ayn närrische Freud." 
Matthew2:11 Sö giengend eyn s Haus einhin und saahend s Kindl mit dyr Maria, seiner Mueter. Daa fielnd s nider und ghuldignend iem. Aft gapackend s ienerne Schätz aus und brangend iem Gold, Weihrauck und Mürrn dar." 
Matthew2:12 Weil s aber dyr Herrgot in n Traaum dyrvor gwarnt, nonmaal zo n Heretn zruggzgeen, zognd s auf aynn andern Wög in iener Land haim." 
Matthew2:13 Wie d Sterndeutter wider gangen warnd, erschin yn n Joseff in n Traaum ayn Engl von n Trechtein und gsait iem: ""Stee auf und flieh mit n Kindl und seiner Mueter auf Güptn umhin! Daa ent bleibst, hinst däß i s dyr sag, weil dyr Heret nömlich dös Kindl suechen gaat, däß yr s umbringt.""" 
Matthew2:14 Daa stuendd dyr Joseff bei dyr Nacht auf und floh mit n Kindl und seiner Mueter auf Güptn umhin. 
Matthew2:15 Daa blib yr ent, hinst däß dyr Heret gstorbn war. Dös war d Erfüllung dyrvon, was dyr Trechtein durch aynn Weissagn künddt hiet: ""Aus Güptn haan i meinn Sun grueffen.""" 
Matthew2:16 Wie dyr Heret dyrhinterkaam, däß n de Weisn täuscht hietnd, wurd yr stoknärrisch und ließ in Bettlham und überall umydum allsand Buebn hinst zwai Jaar umbringen. Daa gieng yr naach derer Zeit, wo yr von de Sterndeutter dyrfraagt hiet." 
Matthew2:17 Dyrselbn gerfüllt si dös, was durch n Weissagn Ierymies künddt wordn war:" 
Matthew2:18 Und wiest ys schrein hoerst z Rämy; greert und klagt werd! D Rachl waint um ire Kinder und laasst si glei gar niemer troestn, denn es ist aus mit ien.""" 
Matthew2:19 Wie dyr Heret gstorbn war, erschin yn n Joseff z Güptn ayn Trechteinengl in n Traaum" 
Matthew2:20 und gschafft iem an: Stee auf und ziegh mit n Kindl und seiner Mueter auf Isryheel zrugg, denn die, wo yn n Baberl naach n Löbn trachtt haetnd, seind allsand toot.""" 
Matthew2:21 Daa stuendd yr auf und troch mit n Schrappn und seiner Mueter auf Isryheel. 
Matthew2:22 Wie yr aber ghoert, däß für n Heretn sein Sun Ärchylaus hinkemmen war, schih si dyr Joseff dyrvor, daa hinzgeen. Wie s iem aft dyr Herrgot in n Traaum gebot, zog yr dyrfür auf Gälau" 
Matthew2:23 und ließ si in n Dorf Nazerett nider. Yso wurd dös waar, was durch d Weissagn künddt wordn war: ""Nazeretter gaat yr haissn.""" 
Matthew3:1 Dyrselbn traat dyr Taaufferjohanns auf und gaprödigt in dyr Judauer Wüestn: 
Matthew3:2 Stöcktß um! S Himmlreich steet vor dyr Tür. 
Matthew3:3 Dös war der, wo dyr Weissag Ieseien drüber gsait hiet: ""Ayn Prödiger ruefft in dyr Wüestn: 'Richttß yn n Herrn önn Wög her! Wögg raeumtß, was n hindert!'""" 
Matthew3:4 Dyr Johanns hiet ayn kemmlhaererne Kuttn an und aynn Lödergürtl umher, und dyrnörn taat yr si von Haberschröckn und wildn Höng." 
Matthew3:5 D Ruslhamer, de gantzn Judauer und allsand an n Jordn umaynand zognd gan iem aushin," 
Matthew3:6 gabkennend ienerne Sünddn und liessnd si von iem in n Jordn taauffen. 
Matthew3:7 Wie dyr Johanns gagspannt, däß aynn Hauffen Mauchn und Sautzn zo dyr Taauff kaamend, gapackt yr s her: ""Ja, ös Schlangennbruet, ös verhaute; wer haat n enk weisgmacht, ös kännttß yn n kemmetn Zorngricht auskemmen?" 
Matthew3:8 Daa müesstß schoon +zaign, däßß is mit dyr Bekeerung eerlich maintß!" 
Matthew3:9 Bilddtß enk diend nit ein, ös kännttß enk sagn: 'Was mechst n; mir habnd ja önn Abryham als Vatern!'! Dös Aine sag i enk: Wenn dyr Herrgot will, kan yr non aus dene Stäin Abryhamskinder machen." 
Matthew3:10 Schoon werd mit dyr Hack auf d Wurtzn von de Baeum anglögt. Ayn ieder Baaum, wo nit gscheid tragt, werd umghaut und verbrennt." 
Matthew3:11 I taauf enk grad mit Wasser zo n Zaichen, däßß umstöcktß. Der aber, wo +naach mir kimmt, ist meerer wie i; und i wär s nit werd, iem aau grad de Kläpperln naachhinztragn. Er gaat enk mit n Heilignen Geist und mit Feuer taauffen." 
Matthew3:12 Schoon haat yr d Worf eyn dyr Hand; der raeumt zamm auf n Dröshplaz, und dös gscheid! Önn Waitz bringt yr eyn seinn Traidkastn, de Bödschn aber gaat yr verbrennen mit eebignen Feuer.""" 
Matthew3:13 Dyrselbn kaam dyr Iesen umbb Gälau eyn n Jordn abhin zo n Johannsn, däß yr si von iem taauffen laasst." 
Matthew3:14 Dös war aber yn n Johannsn +gar nit recht, und er gmaint gan iem: ""I müesset ja von +dir taaufft werdn, und daa kimmst du zo mir?!""" 
Matthew3:15 Daa gaab iem dyr Iesen an: Nän, nän, dös pässt schoon! Dös ghoert allss zo n Herrgot seinn Willn dyrzue."" Daa gaab dyr Johanns naach." 
Matthew3:16 Kaaum war dyr Iesen taaufft und von n Wasser aushergstign, gieng dyr Himml auf; und er saah önn Geist Gottes wie ayn Taub auf sich abherkemmen." 
Matthew3:17 Und ayn Stimm von n Himml abher spraach: Dös ist mein gliebter Sun, an dönn was i mein Wolgfalln haan.""" 
Matthew4:1 Drafter wurd dyr Iesen von n Geist eyn d Wüestn danhingweist, auf däß yr von n Teufl angweigt werd." 
Matthew4:2 Wie yr vierzg Täg und Nächt lang gfastt hiet, ghungert n." 
Matthew4:3 Daa kaam dyr Anweiger dyrher und gmaint zo iem: Wennst dyr Sun Gottes bist, kanst ja yn dene Stäin sagn, däß s ayn Broot werdn sollnd!""" 
Matthew4:4 Er aber gantwortt: In dyr Schrift haisst s: 'Dyr Mensch löbt nit von n Broot yllain, sundern von aynn iedn Wort, dös wo dyr Herrgot spricht.'""" 
Matthew4:5 Draufhin naam n dyr Teufl mit eyn de Heilige Stat, gstöllt n eyn de Zinnenn von n Templ aufhin" 
Matthew4:6 und gsait zo iem: Also, wennst dyr Sun Gottes bist, kanst ja abhinspringen, denn es haisst in dyr Schrift: 'Er sait s yn seine Engln, däß s di auf iene Höndd tragnd. Mit n Fueß stoesst eyn kainn Stain anhin.'""" 
Matthew4:7 Dyr Iesen gaab iem an: Gschribn steet aber aau: 'Du sollst önn Trechtein, deinn Got, nit auf de Prob stölln.'""" 
Matthew4:8 Und wider naam n dyr Teufl mit, auf aynn ganz aynn hoohen Berg aufhin; und von daa obn aus gazaigt yr iem allsand Reicher von dyr Welt mit all ienerner Pracht." 
Matthew4:9 Und er gmaint: Dös allss kanst habn von mir, wennst di vor mir spraittst und mi anbettst.""" 
Matthew4:10 Daa gaglangt s yn n Iesenn: Verziegh di, Antsacher! Gschribn steet: 'Vor n Trechtein, deinn Got, sollst di spraittn und iem yllain dienen.'""" 
Matthew4:11 Auf dös hin ließ s dyr Teufl bleibn, und es kaamend Engln und gakümmernd si um iem." 
Matthew4:12 Wie dyr Iesen ghoert, däß s önn Johannsn eingspörrt hietnd, zog yr si auf Gälau aushin zrugg." 
Matthew4:13 Er blib aau nit z Nazerett, sundern ließ si z Käffernaum an n See nider, in n Gau Zebylon und Näftl." 
Matthew4:14 Yso gsollt si dös erfülln, was durch n Weissagn Ieseien künddt wordn war:" 
Matthew4:15 O Land Zebylon und Land Näftl, Anfurtbraittn und Gebiet enter n Jordn, und du, haidnischs Gälau:" 
Matthew4:16 Dös Volk, wo in dyr Dunkl glöbt, haat ayn hells Liecht erblickt. Dene, die wo halbets toot dyrhinglöbnd, ist ayn Liecht erschinen.""" 
Matthew4:17 Von daadl wögg fieng dyr Iesen s Prödignen an: Stöcktß um, denn s Himmlreich steet vor dyr Tür!""" 
Matthew4:18 Wie dyr Iesen iewet an n See Gneserett dyrhingieng, saah yr zween Brüeder, önn Simenn, aau Peeters gnennt, und önn Andersn. Sö warnd Fischer und haetnd draufer grad iener Nötz ausgschmissn." 
Matthew4:19 Daa gsait yr zo ien: Kemmtß; geetß lieber mit +mir mit! I mach enk zo Menschnfischer. 
Matthew4:20 Auf dyr Stöll liessnd s ienerne Nötzer lign und giengend mit iem mit. 
Matthew4:21 Ayn Stückl weiter saah yr non aynmaal zween Brüeder, önn Jaaggenn und önn Johannsn. Sö warnd mit ienern Vatern Zebydäus in n Nachn und grichtnd ienerne Nötzer her. Er rief ien," 
Matthew4:22 und sofort liessnd s ienern Nachn und ienern Vatern hint und gfolgnd yn n Iesenn naach. 
Matthew4:23 Dyr Iesen zog aft in n gantzn Gälau umaynand, gleert in de Samnungen, gverkünddt d Frookund von n Reich und ghailt bei de Leut allerlai Kranketn und Leidn." 
Matthew4:24 Sein Ruef gverbraitt si schoen staet in dyr gantzn Pfintz Sürn. Sö brangend Kranke zo iem, dene was allss Mügliche gfaelt, Bsössne, Angwaete und Lame; und allsand ghailt yr." 
Matthew4:25 Scharnweis kaamend s aus Gälau, dyr Zöhenstat, Ruslham, Judau und von enter n Jordn umher und gfolgnd iem naach." 
Matthew5:1 Wie dyr Iesen die hauffen Leut saah, stig yr auf aynn Berg aufhin. Er gsitzt si nider, und seine Jünger gscharnd si um iem umher." 
Matthew5:2 Und er fieng s Prödignen an: 
Matthew5:3 Saelig, wer vollet auf n Herrgot traut, denn ienen ghoert aft s Himmlreich." 
Matthew5:4 Saelig die, wo trauernd, denn sö werdnd aft troestt." 
Matthew5:5 Saelig de Mitsamen, denn ienen fallt d Erdn zue." 
Matthew5:6 Saelig, wer dürstt und hungert drum, was recht ist. Die gaand gsatt werdn." 
Matthew5:7 Saelig de Barmhertzignen; sö gaand selbn ayn Barmung finddn. 
Matthew5:8 Saelig die mit n rainen Hertzn; die gaand önn Herrgot schaun. 
Matthew5:9 Saelig der, wo Frid stiftt; der gaat Gotskind gnennt werdn." 
Matthew5:10 Saelig, wer verfolgt werd, weil yr s Rechte tuet. S +Himmlreich ghoert yn aynn Sölchern." 
Matthew5:11 Saelig seitß ös, wenntß zwögns meiner durchgaechtt, verfolgt und waiß grad wie verleumt werdtß." 
Matthew5:12 Freutß enk drüber und jubltß, denn in n Himml gaat s enk wol gloont werdn. Yso wurdnd ja vor enk d Weissagn +aau schoon verfolgt." 
Matthew5:13 Ös seitß ys Salz für d Erdn. Wenn ayn Salz ietz ledschet werd, wie kännt myn s n naacherd wider saltzig machen? Dös kanst vergössn. Dös werd aushingschmissn und von de Leut zammtrett." 
Matthew5:14 Ös seitß aau s Liecht für d Welt. Ayn Stat, wo auf aynn Berg leit, ist nit zo n Überseghn." 
Matthew5:15 Mir kenddt aau nit ayn Lampn an und stöllt s unter ayn Schäffl einhin, sundern mir tuet s eyn aynn Leuchter aufhin, däß s yn allsand in n Haus leuchtt." 
Matthew5:16 Yso sollt aau enker Liecht vor de Menschn leuchtn, dyrmit s enkerne guetn Wercher seghnd und enkern Vatern in n Himml preisnd." 
Matthew5:17 Maintß nit, i wär öbby kemmen, däß i s Gsötz und d Weissagn aufhub! Nän, nit zo n Aufhöbn bin i kemmen, sundern zo n Erfülln." 
Matthew5:18 Und dös Aine sag i enk: Eender vergeend non Himml und Erdn, als däß ayn I-Tüpferl von n Gsötz vergäng, vor dös allss erfüllt ist." 
Matthew5:19 Wer aau grad ains von de kläinstn Geboter aufhöbt und dös yn de Leut leert, der ist in n Himmlreich unt durchhin. Wer s aber haltt und dös aau weitergibt, der giltt was in n Himmlreich." 
Matthew5:20 Drum sag i enk dös: Wenn s bei enk mit dyr Grechtet nit weiter her ist wie bei de Eewärt und Mauchn, kemmtß aau nit eyn s +Himmlreich." 
Matthew5:21 Ös habtß ghoert, däß gan de Leut allweil schoon gsait wordn ist: 'Du sollst niemdd umbringen; wer aber dennert öbbern umbringt, sollt yn n Gricht verfalln sein.'" 
Matthew5:22 I aber sag enk: Ayn Ieder, wo yn seinn Bruedern aau grad boes ist, sollt yn n Gricht verfalln. Und der, wo seinn Bruedern schimpft: 'Du Depp, du!', sollt vor n Hoohraat müessn. Wer aber gar zo iem sait: 'Du bloede Sau, du gotloose!', der ghoert eyn s Höllnfeuer abhin." 
Matthew5:23 Wennst dein Opfer gan n Altter bringst, und dir fallt netty ein, däß dein Brueder öbbs gögn di haat," 
Matthew5:24 naacherd laaß dein Gaab dyrweil lign und versüen di zeerst non mit deinn Bruedern; und dyrnaach eerst kimm und opfert dein Gaab! 
Matthew5:25 Schau, däßst di mit aynn Widersacher vergleichst, so langß non mitaynand eyn s Gricht unterwögs seitß! Sünst bringt yr di vor n Richter; und der übergibt di yn de Schörgn, däß s di eyn s Hefn schmeissnd." 
Matthew5:26 Dös sag i dyr nömlich: Daa kaemst sünst niemer ausher, hinst däßst önn lösstn Höller zalt haast." 
Matthew5:27 Ös habtß ghoert, däß s allweil gsait habnd: 'Du sollst d Ee nit bröchen.'" 
Matthew5:28 I aber sag enk: Wer ayn Weiberleut aau grad bremsig anschaugt, haat haimlich schoon mit irer d Ee brochen." 
Matthew5:29 Wenn di dein zesms Aug strauchen laasst, naacherd reiß s aus und schmeiß s wögg! Lieber laauffst mit aynn Glid weeniger umaynand, als däßst als ayn Gantzer eyn d Höll abhingworffen werst." 
Matthew5:30 Und wenn di dein zesme Hand zo n Übl verlaitt, dann hau s ab und schmeiß s wögg! Lieber haast ain Glid weeniger, als däßst als ayn Gantzer eyn d Höll kimmst." 
Matthew5:31 Dann haat s aau allweil ghaissn: 'Wer sein Weib verstoesst, mueß s mit aynn Schaidbrief tuen.'" 
Matthew5:32 I aber sag enk: Wer sein Weib verstoesst, aane däß s d Ee brochen haet, der treibt s ja eerst eyn n Eebruch einhin. Und wer ayn Verstoessne heirett, begeet gleichfalls Eebruch." 
Matthew5:33 Ös wisstß y, däß s allweil schoon ghaissn haat: 'Du sollst kainn Mainaid schwörn.' und 'Wasst bei n Trechtein gschworn haast, sollst aau haltn.'" 
Matthew5:34 I aber sag enk: Schwörtß überhaaupt nit, wöder bei n Himml, denn der ist yn n Herrgot sein Troon," 
Matthew5:35 non bei dyr Erdn, denn dö ist ys Schäml für seine Füess, non bei Ruslham, denn dös ist d Stat von iem, dönn groossn Künig." 
Matthew5:36 Aau bei deinn Haaupt sollst nit schwörn, denn du kanst kain ainzigs Haar weiß older schwarz machen." 
Matthew5:37 Wenntß 'ja' sagtß, mueß dös glangen, und ayn Nän mueß gnueg sein; allss Anderne haat önn Teufl gseghn." 
Matthew5:38 Ös habtß y ghoert, däß s allweil gsait habnd: 'Aug um Aug und Zand um Zand'." 
Matthew5:39 I aber sag enk: Laasstß is enk non gfalln, wenn enk öbber öbbs antuet; und wenn dyr ainer zesm ayn Wädschn gibt, naacherd laaß dyr winster aau non einhinhaun." 
Matthew5:40 Und wenn di ainer vor s Gricht schlaipfen will, däß yr di um dein Pfaid bringt, naacherd laaß iem önn Mantl aau non." 
Matthew5:41 Und wenn di öbber zwingen will, däßst iem öbbs ain Meiln weit tragst, naachert trag s iem non zwo." 
Matthew5:42 Wer di um öbbs bitt, yn dönn gib s; und wer syr öbbs z leihen nemen will, dönn weis nit ab." 
Matthew5:43 Ös habtß ghoert, däß s allweil ghaissn haat: 'Du sollst deinn Naahstn liebn und deinn Feind hassn.'" 
Matthew5:44 I aber sag enk: Habtß aau enkerne Feindd lieb, und bettß für die, wo enk verfolgnd," 
Matthew5:45 dyrmit däßß Kinder von enkern Vatern eyn n Himml obn werdn künntß. Denn er laasst sein Sunn aufgeen über Boese und Bräfe, und rögnen laasst yr über Grechte und Fräfler." 
Matthew5:46 Fallß nömlich grad die liebtß, wo aau enk gernhabnd, was für aynn Loon erwartetß n dyrfür? Tuend n dös nit aau de Zollner?" 
Matthew5:47 Und wenntß grad enkerne Brüeder freunddlich grüesstß, was tuetß n naacherd gar Bsunders? Tuend n dös nit aau d Haidn?" 
Matthew5:48 Kurz und guet, ös solltß vollkemmen sein, wie s aau enker himmlischer Vater ist.""" 
Matthew6:1 Zieghtß ja nit mit enkerner Frümmigkeit ayn Schau ab; sünst künntß önn Loon umbb enkern Vatern in n Himml vergössn! 
Matthew6:2 Wennst beispilsmaessig Almuesn gibst, höng s also nit eyn de groosse Gloggn anhin, wie s die scheinheilignen Kunddn in de Samnungen und auf de Gassnen tuend, dyrmit s bei de Leut guet daasteend. Dös sag i enk nömlich +glei: Die habnd ienern Loon schoon kriegt." 
Matthew6:3 Wennst also öbbs spenddst, sollt dein Winsterne nit wissn, was dein Zesme tuet." 
Matthew6:4 Balst öbbs Guets tuest, braucht s niemdd wissn. Dein Vater, der was aau dös Verborgne seght, gaat s dyr schoon vergeltn." 
Matthew6:5 Wenntß bettß, machtß is nit wie d Leixer! Die stöllnd si zo n Bettn brötlbrait eyn d Samnungen einhin older waiß grad wo auf de Gassn, däß s aau von de Leut gseghn werdnd. Dös kan i enk +glei sagn: Die habnd ienern Loon schoon empfangen." 
Matthew6:6 Nän, du wennst bettst, gee eyn deinn Kammer, spärr zue, und dann bett gan deinn Vatern, dös wasst nit seghst. Und dein Vater, der was aau dös Verborgne seght, gaat s dyr vergeltn." 
Matthew6:7 Wenntß bettß, solltß nit brächtn wie d Haidn, die was mainend, es kaem grad an, wenn s recht vil deflnd." 
Matthew6:8 Machtß is dene nicht naach, denn enker Vater waiß, wasß brauchtß, non ee däßß n um öbbs bittß." 
Matthew6:9 Also bettß yso: 'Vater ünser, wost in n Himml bist, gheiligt ghoert dein Nam." 
Matthew6:10 Dein Reich sollt kemmen. Dein Willn sollt gscheghn, wie in n Himml, yso aau auf Erdn." 
Matthew6:11 Ünser töglichs Broot gib üns heint. 
Matthew6:12 Und vergib üns ünser Schuld, wie aau mir vergöbnd yn ünserne Schuldiger." 
Matthew6:13 Und nit verlaitt üns in Anweigung, sundern erloes üns von n Übl.'" 
Matthew6:14 Denn wenntß ös yn de Andern ienerne Fael vergöbtß, naacherd vergibt enker himmlischer Vater aau enk." 
Matthew6:15 Vergöbtß ös aber yn de Andern nit, naacherd vergibt enk enker himmlischer Vater enkerne Fael aau nit." 
Matthew6:16 Wenntß fasttß, schautß nit so trüebsinnig drein wie d Leixer! Die laassnd syr de Päppn abhinhöngen, däß s aau ayn Ieds gspannt, däß s fastnd. Aber dös Ain wisstß: Die habnd iener Beloonung schoon kriegt." 
Matthew6:17 Du aber pflög dyr d Haar und wash dyr s Gsicht, wennst fastst," 
Matthew6:18 däß s d Leut nit gspannend, wennstß fastst, sundern grad dein Vater, der was aau dös Verborgne seght. Der gaat s dyr nömlich aft vergeltn." 
Matthew6:19 Horttß nit Schätz auf dyr Erdn herunt, daa wo s d Schabn und dyr Rost frössnd, older wo ain einbröchend und die stelnd," 
Matthew6:20 sundern sammltß enk Schätz eyn n Himml obn, daa wo wöder ayn Schabn non dyr Rost older ayn Einbröcher drüberkimmt." 
Matthew6:21 Denn wo dein Schaz ist, daa ist aau dein Hertz." 
Matthew6:22 S Aug sollt yn deinn Leib s Liecht sein. Wenn mit n Aug allss pässt, dann ist aau dein gantzer Leib erhellt." 
Matthew6:23 Haat s aber was mit deinn Aug, dann werd s finster mit deinn Leib. Ietz wenn schoon d Luzern in dir finster ist, kanst dyr vürstölln, wie dunkl däß s in dir drinn ausschaut!" 
Matthew6:24 Niemdd kan yn zween Herrn auf ainmaal dienen. Daa kan yr allweil grad dönn ainn gern mögn und dönn andern dick habn und für dönn ainn allss tuen und für dönn andern nix übrig habn. Yn n Herrgot +und yn n Meiml künntß +nit dienen. 
Matthew6:25 Von Noetn sag i enk: Tuetß enk nit zwögns enkern Löbn abhin, wasß össn older trinken older anzieghn solltß. Ist n s Löbn nit wichtiger wie d Narung und dyr Leib wichtiger wie s Gwand?" 
Matthew6:26 Schautß enk diend d Vögl an: Sö saend nixn, ärnend nixn und fexnend nix in Städl ein. Enker himmlischer Vater dyrnört s. Seitß n nit ös vil meerer werd wie die?" 
Matthew6:27 Wer von enk kännt mit seiner gantzn Sorg sein Löbn aau grad ayn Stünderl verlöngern? 
Matthew6:28 Und was ränttß enk denn wögn yn n Gwand abhin? Nemtß enk diend an de Lilgnen ayn Beispil, was wild waxnd: Kaine arechtt und spinnt von ien." 
Matthew6:29 Aber i sag enk, nit aynmaal dyr Salman mit seiner gantzn Pracht war yso gwänddt wie aine von ien." 
Matthew6:30 Wenn aber dyr Herrgot schoon s Ankraut so beerig eingwänddt, was heut non waxt und morgn schoon verbrennt werd, naacherd werd yr si diend um enk non vil meerer kümmern, ös Feickn!" 
Matthew6:31 Also ränttß enk nit und denktß nit allweil grad dran, wasß gan n Össn, Trinken und Anlögn habtß." 
Matthew6:32 D Haidn habnd ja nix Anders eyn n Kopf. Enker himmlischer Vater waiß s schoon, däßß dös allss brauchtß." 
Matthew6:33 Enk aber mueß s zvürderst um sein Reich und seinn Willn geen; naacherd gibt yr enk dös Ander ee allss dyrzue. 
Matthew6:34 Tuetß enk also nit abhin, was morgn ist, denn daa geit s non Sorgn gnueg. Ayn ieder Tag haat +selbn schoon gnueg Hartsal.""" 
Matthew7:1 Richttß nit, nit däßß +ös grichtt werdtß!" 
Matthew7:2 Denn yso wieß +ös richttß, yso werdtß aau selbn grichtt. Und naach dönn Maaß, woß mösstß dyrmit und zuetailtß, werd aau enk öbbs zuegmössn." 
Matthew7:3 Zwö seghst n dö Schipff in n Aug von deinn Bruedern, dönn Traaum in deinn aignen aber gspannst nity?" 
Matthew7:4 Wie kanst n gan deinn Bruedern sagn: 'Gee, laaß dyr decht dö Schipff von n Aug ausherzieghn!'; dyrweil haast aber selbn aynn gantzn Traaum drinn?" 
Matthew7:5 Du Himmltrager, du scheinheiliger! Ziegh dyr selbn zeerst aynmaal dönn Balchen von n Aug ausher; naacherd kanst allweil non schaun, öbst dönn Schifern von deinn Bruedern dönn seinn ausherbringst." 
Matthew7:6 Göbtß dös Gweihte nit yn de Hundd; die sprängend enk grad an und zrissnd enk +dyrmit! Schmeisstß d Fishperln nit eyn n Saunuesh einhin; die trettetnd s grad zamm! 
Matthew7:7 Bittß, dann werd enk aau öbbs göbn; suechtß, acht finddtß aau öbbs; und klopftß an, naacherd werd enk aufgmacht!" 
Matthew7:8 Denn wer bitt, der kriegt aau öbbs; wer suecht, der finddt öbbs; und wer anklopft, dönn werd aufgmacht." 
Matthew7:9 Older ist ainer ünter enk, wo yn seinn Buebn aynn Stain gaeb, wenn yr um" 
Matthew7:10 ayn Stückl Broot bitt, older ayn Schlang, wenn yr aynn Fish mechet?" 
Matthew7:11 Wenntß ietz schoon ös Zueggn yn enkerne Kinder grad öbbs Guets göbtß, wie vil meerer gibt dann enker Vater in n Himml dene öbbs Guets, die wo n bittnd drum?!" 
Matthew7:12 Allss, wasß von de Andern erwarttß, dös tuetß aau ien! Auf dös laaufft s gantze Gsötz und d Weissagn aushin." 
Matthew7:13 Geetß fein durch dös +enge Toor! Dös Toor, wo eyn s Verderbn füert, ist freilich weit, und dyr Wög zuehin schoen brait; und vil +geend n aau." 
Matthew7:14 Aber dös Toor, wo gan n Löbn füert, ist eng, und dyr Wög daa hin schmalh; und finddn tuend n grad weenig." 
Matthew7:15 Hüettß enk vor de falschn Weissagn! Sö kemmend zo enk in n Schaafspölz; dyrweil seind s reissete Wölf. 
Matthew7:16 Ös kenntß is an de Frücht schoon. Kan myn n von de Dern Weintraubn older umbb de Distln Feign brocken? 
Matthew7:17 Ayn ieder guete Baaum haat aau ayn guets Obst, ayn angfäulter aber grad" 
Matthew7:18 ayn Huzlwar. Dös kan aau gar nit andert sein. 
Matthew7:19 Ayn ieder Baau, wo grad so Früchterln tragt, werd umghaut und verbrennt." 
Matthew7:20 Also, schautß, was dran ist an ien; naacherd wisstß is!" 
Matthew7:21 Nit ayn Ieder, wo mit 'Herr! Herr!' dyrherkimmt, kimmt dösswögn schoon eyn s Himmlreich, sundern grad der, wo önn Willn von meinn Vatern in n Himml erfüllt." 
Matthew7:22 Vil gaand zo mir sagn, wenn s so weit ist: 'Herr, Herr, habn myr n nit in deinn Nam gweissagt, mit deinn Namen Aixn austribn und durch deinn Nam männig Wunder taan?'" 
Matthew7:23 Dann gaa ien i antwortn: 'Wer wärtß n ös überhaaupt? Verzieghtß enk, ös Gsötzloosn!'" 
Matthew7:24 Wer die Worter von mir hoert und dyrnaach löbt, ist wie ayn verständdlicher Man, wo sein Haus auf aynn Fölsn gabaut." 
Matthew7:25 Wie s aft gschütt wie nonmaal was und d Fluet dyrherrann, dyr Sturm gatobt und s Haus gscheid herbeutlt wurd, daa fiel s nit zamm, weil s halt auf n Fölsn stuendd." 
Matthew7:26 Wer aber meine Worter hoert und nit dyrnaach geet, ist wie ayn Narr, der wo sein Haus auf n Sand gabaut." 
Matthew7:27 Wie s ietz gscheid gabritscht und allss güsst war, und dyr Wind um s Haus umherpfif und anhingnägglt, daa gstürtzt s ein und war hin.""" 
Matthew7:28 Wie dyr Iesen ausprödigt hiet, kunntnd si d Leut grad non wundern ob seiner Leer," 
Matthew7:29 denn er gleert ien wie ainer, wo d Vollmacht dyrzue haat, und nit wie ienerne Eewärt." 
Matthew8:1 Wie dyr Iesen von n Berg abherstig, giengend männig Leut mit iem mit." 
Matthew8:2 Daa kaam ayn Sundersiecher, fiel vor seiner nider und gabitt: ""Herr, wennst willst, naacherd kanst mi hailn.""" 
Matthew8:3 Dyr Iesen gströckt d Hand aus, gaglangt iem hin und gsait: ""Freilich will i. Werd rain!"" Und auf ainn Tush wurd der Hornbrueder rain." 
Matthew8:4 Daa bot iem aber dyr Iesen auf: Du, verzöl fein dös niemdd, sundern zaig di yn n Priester und bring s Opfer dar, wie s dyr Mosen vorgschribn haat! Es mueß schoon allss sein Orddnung habn.""" 
Matthew8:5 Wie yr auf Käffernaum kaam, gieng n ayn roemischer Rittner an:" 
Matthew8:6 Herr, mein Bursch ist ligerhäftig und glömt und haat närrische Schmertzn.""" 
Matthew8:7 Daa gaab iem dyr Iesen an: Guet, kimm i halt und mach n gsund.""" 
Matthew8:8 Daa gantwortt dyr Haauptman: Herr, i bin s nit werd, däßst aau grad eyn mein Haus einhingeest. Sprich grad ain Wort; dann werd mein Diener gsund!" 
Matthew8:9 Aau i stee unter ain und haan widerum Harstner unter mir. Wenn i sag: 'Gee!', naacherd geet yr, und gan aynn Andern: 'Kimm!', naacherd kimmt yr, und gan meinn Burschn: 'Tue dös!', dann +tuet yr s aau.""" 
Matthew8:10 Daa gwundert si dyr Iesen nit schlecht, wie yr dös ghoert; und er gmaint zo dene, wo iem naachgfolgnd: ""Gibt s n dös aau; aynn sölchern Glaaubn haan i bei de Isryheeler non nie gfunddn!" 
Matthew8:11 Glaaubtß myr s; aus dyr gantzn Welt gaand s kemmen und mit n Abryham, Eisack und Jaaggenn in n Himmlreich eyn n Tish hinbei sitzn." 
Matthew8:12 Die aber, für die wo s Reich gwösn wär, werdnd eyn d Finster aushingstoessn; daadl künnend s weusln und grämetzn.""" 
Matthew8:13 Und gan n Haauptman gsait dyr Iesen: Gee non! Wost dran glaaubt haast, dös gschieght aau."" Und osnt wurd dyr Diener gsund." 
Matthew8:14 Wie dyr Iesen bei n Peetersn dyrhaim hinkaam, saah yr, däß dönn sein Schwiger mit Fieber eyn n Bött laag." 
Matthew8:15 Daa gaglangt yr irer eyn d Hand hin, und s Fieber war wögg. Aft stuendd s auf und gakümmert si um iem." 
Matthew8:16 Auf Nacht brangend s aynn Hauffen Bsössne zo iem. Er trib mit seinn Wort de Geister aus und ghailt alle Kranken. 
Matthew8:17 Dyrmit gsollt si erfülln, was durch n Weissagn Ieseien künddt wordn war: ""Er haat ünserne Leidn auf sich gnummen und ünserne Kranketn tragn.""" 
Matthew8:18 Wie dyr Iesen de viln Leut um iem umydum saah, gschafft yr an, däß s n über n See umhin farnd." 
Matthew8:19 Daa kaam ayn Eewart zo iem und gmaint: Maister, i will dyr naachfolgn, wost aau hingeest.""" 
Matthew8:20 Dyr Iesen gantwortt iem: D Füx habnd ienerne Löcher und d Vögl ienerne Nöster; dyr Menschnsun aber haat kain Haimetl, daa wo yr si niderlöget.""" 
Matthew8:21 Ayn Anderner, ainer von seine Jünger, gsait zo iem: ""Herr, laaß mi diend zeerst non haim, däß i meinn Vatern lög!""" 
Matthew8:22 Dyr Iesen aber gaab iem an: Nän, folg +mir naach; sollnd diend die de Tootn eingrabn, wo für ünser Sach toot seind!""" 
Matthew8:23 Er stig eyn de Zilln ein, und seine Jünger iem naachhin." 
Matthew8:24 Urbyrig braach auf n See hindan ayn Morddsteuflssturm loos, yso däß d Wellnen eyn de Zilln einhinschwibnd. Dyr Iesen aber schlief." 
Matthew8:25 Daa gabeutlnd n d Jünger auf und schrirnd: Herr, rött üns decht! Mir geend y zgrund!""" 
Matthew8:26 Er gmaint zo ien: Was scheuhtß n enk gar yso, ös Feickn?"" Dann stuendd yr auf und gflemmt önn Wind und önn See, und glei war ayn Rue." 
Matthew8:27 Daa fiel yn de Leut +nix meer ein: Was ist n dös für ayn Mensch, däß iem sogar dyr Wind und dyr See folgnd?""" 
Matthew8:28 Wie dyr Iesen an n entern Gstad bei de Gäderer ankaam, lieffend iem aus de Grabhölnen zween Bsössne zgögn. Die warnd so gfaerlich, däß si niemdd auf dönn Wög daadl bei ien vorbeitraut haet." 
Matthew8:29 Sofort fiengend s ys Plerrn an: Ja, was mechst n +du bei üns, Sun Gottes? Bist öbby umherkemmen, däßst üns +ietz schoon peinigst?""" 
Matthew8:30 Ayn Stückl weit wögg war daadl ayn groosse Herdd Sau auf dyr Waid. 
Matthew8:31 Daa gabetlnd n d Aixn: Wennst üns schoon austreibst, naacherd laaß üns weenigstns eyn die Säu einhin!""" 
Matthew8:32 Meinetwögn!, gmaint dyr Iesen. Daa fuernd s aus de Zween aus und eyn d Säu einhin. Und de gantze Herdd gstürtzt si über de Gstöttn abhin eyn n See einhin und dyrsof drinn." 
Matthew8:33 D Hirtn gschaugnd, däß s weiterkemmend, lieffend eyn s Dorf haim und gverzölnd dort allss, aau dös, was mit de Bsössnen gscheghn war." 
Matthew8:34 Daa kaam dös gantze Dorf gan n Iesenn ausher; und wie s n saahend, giengend s n an, bitt gar schoen aus ienern Gebiet z verschwinddn." 
Matthew9:1 Dyr Iesen stig eyn de Zilln ein, fuer über n See zrugg und kaam eyn sein Ortschaft haim." 
Matthew9:2 Daa brangend s aynn +Lömignen mit ayner Baar zo iem. Wie dyr Iesen yn de Trager ienern Glaaubn saah, gsait yr zo dönn Lemper: ""Kopf eyn d Hoeh, Bue! Deine Sünddn seind dyr vergöbn.""" 
Matthew9:3 Daa gadenkend ain von de Eewärt: Mein, der löstert ja önn Herrgot!""" 
Matthew9:4 Dyr Iesen sueb ienerne Gedänken und gfraagt s: Däßß n +gar so finster denken müesstß? 
Matthew9:5 Was geet n leichter; däß myn sait: 'Deine Sünddn seind dyr vergöbn.', older: 'Stee auf und gee umaynand!'?" 
Matthew9:6 Um dös +geet s ja grad, däßß dyrgneusstß, däß dyr Menschnsun d Vollmacht haat, daa herunt auf dyr Erdn Sünddn z vergöbn."" Draufhin gsait yr gan dönn Lömignen: ""Stee auf, nimm dein Baar mit, und gee haim!""" 
Matthew9:7 Und pfeilgrad stuendd der Man auf und gieng haimhin. 
Matthew9:8 Wie d Leut dös saahend, fiel ien +nix meer ein, und sö prisnd önn Herrgot voller Eerfarcht, däß yr yn Menschn ayn sölcherne Vollmacht gibt." 
Matthew9:9 Wie dyr Iesen weitergieng, saah yr aynn Man bei n Zollhäusl sitzn, der wo Mathäus hieß, und grödt n an: ""Folg myr naach!"" Und der stuendd auf und gieng mit iem mit." 
Matthew9:10 Dyr Iesen war aft bei n Mathäusn bei n Össn, und mit iem und seine Jünger warnd aau aynn Hauffen Zollner und Sünder zo dönn Föstmaal kemmen." 
Matthew9:11 Wie dös d Mauchn mitgakriegnd, giengend s seine Kebn an: ""Sagtß aynmaal, wie kan n enker Maister grad mit Zollner und Sünder mitaynand össn?""" 
Matthew9:12 Dös ghoert aau dyr Iesen und gsait: De +Gsundn brauchend diend kainn Dokter, sundern die, wo krank seind." 
Matthew9:13 Drum gneusstß aynmaal, was daa gmaint ist dyrmit: 'Barmhertzigkeit will i, nit Opfer.' I bin diend kemmen, däß i d Sünder ruef, nit die, wo ee ganz bräf seind.""" 
Matthew9:14 Iewet kaamend yn n Johannsn seine Jünger zo iem und gfraagnd n: Sag aynmaal; däß deine Jünger +gar nit fastnd, und mir und d Mauchn schoon?""" 
Matthew9:15 Dyr Iesen gantwortt ien: Sollnd n öbby d Hoohzytleut d Ledschn höngen laassn, wenn dyr Hoohzeiter non bei ien ist? Aber es kimmt schoon ayn Zeit, daa wo ien dyr Bräutgam gnummen werd; dann +fastnd s aau!" 
Matthew9:16 Kain Mensch flickt diend ayn alts Trumm Gwand mit aynn neuen Stof. Der riss ee grad wider abher, und auf d Lösst faelet s non weiter." 
Matthew9:17 Und aynn neuen Wein füllt myn nit in alte Schläuch. Die zrissnd grad, dyr Wein wär bei n Teufl, und d Schläuch kännt myn +aau vergössn. Ayn Neuer ghoert eyn neue Schläuch einhin; naacher pässt allss.""" 
Matthew9:18 Dyrweil ien dyr Iesen dös non gaprödigt, kaam ayn Vürsteeher, fiel vor iem nider und gsait: ""I sag dyr was; mein Tochter ist gnetty gstorbn! Kimm decht und lög irer d Hand auf; naacherd werd s wider löbndig!""" 
Matthew9:19 Dyr Iesen stuendd auf und gieng iem mit seine Jünger naachhin. 
Matthew9:20 Daa kaam ayn Weiberleut, wo schoon seit zwölf Jaar an Bluetfluß lit, von hint zo iem zueher und gaglangt iem eyn n Saaum von n Gwand anhin," 
Matthew9:21 weil si syr gsait, dös helffeb schoon, däß s gsund werd." 
Matthew9:22 Dyr Iesen gadraet si um; und wie yr s saah, gsait yr: ""Denk dyr nix, Dirndl; dein Glaaubn haat dyr gholffen."" Und schoon war s gsund aau." 
Matthew9:23 Wie dyr Iesen aft eyn s Haus von dönn Vürsteeher kaam und d Floetter und de gantzn Klager saah," 
Matthew9:24 gschickt yr s weiter: Was mechttß n; dös Dirndl ist y gar nit gstorbn, dös schlaafft y grad."" Daa glachend s n recht aus." 
Matthew9:25 Wie s d Leut draufer aushingschafft hietnd, gschaut yr, däß yr durchhinkimmt und naam s Dirndl bei dyr Hand; und schoon stuendd s auf aau." 
Matthew9:26 Dös wurd aft überall umydumverzölt. 
Matthew9:27 Wie dyr Iesen weitergieng, kaamend zween Blinde naachher und schrirnd: ""Dyrbarm di decht ob üns, Dafetnsun!""" 
Matthew9:28 Wie dyr Iesen haimkemmen war, kaamend de Blindn dyrher. Daa gfraagt yr s: ""Also, ös glaaubtß dran, däß i enk helffen kan?"" Sö gaabnd iem an: ""Ja, Herr.""" 
Matthew9:29 Draufhin gaglangt yr ien eyn d Augn hin und gsait: Yso wieß is glaaubt habtß, werd s aau.""" 
Matthew9:30 Daa kunntnd s auf aynmaal seghn. Dyr Iesen aber bot ien auf: Däßß fein ja niemdd öbbs sagtß dyrvon! 
Matthew9:31 Die aber giengend und gstorgnd s in dyr gantzn Gögnet umaynand. 
Matthew9:32 Wie s furt warnd, brang myn aynn Stummen gan n Iesenn, der wo dös von aynn boesn Geist hiet." 
Matthew9:33 Daa trib yr dönn Aixn aus, und dyr Stumme kunnt rödn. Daa gschaund d Leit grad yso: ""Öbbs Sölchers haat s y z Isryheel non nie göbn!""" 
Matthew9:34 D Mauchn aber saahend s andert: Gee, der treibt önn Teufl diend mit n Oberteufl aus!""" 
Matthew9:35 Dyr Iesen zog durch allsand Stötn und Derffer, gleert in de Samnungen dortn, gverkünddt d Frookund von n Reich und ghailt allsand Kranketn und Leidn." 
Matthew9:36 Wie yr de viln Leut saah, gyrbarmend s iem, denn sö warnd dyrlaiblt und dyrschunddn wie Schaaf, wo kainn Hirtn habnd." 
Matthew9:37 Daa gmaint yr zo seine Kebn: Ärn gaeb s gnueg, grad Ärner nit." 
Matthew9:38 Also bittß önn Bauern daa obn, däß yr Ärnleut schickt!""" 
Matthew10:1 Dann rief yr seine zwölf Jünger zamm und gaab ien d Vollmacht, de unrainen Geister ausztreibn und allsand Kranketn und Leidn z hailn." 
Matthew10:2 Yso hiessnd s, de Zwölfbotn: zeerst aynmaal dyr Simen, aau Peeters gnennt, und sein Brueder Anders, aft dyr Jaaggen Zebydäusnsun und sein Brueder Johanns," 
Matthew10:3 dyr Filips, Bärtlmäus und Tamen, dyr Zollner Mathäus, dyr Jaaggen Alfäusnsun, dyr Taddäus," 
Matthew10:4 dyr Simen dyr Baisser und dyr Jauz Ischeriet, der was n verraatn wurdd." 
Matthew10:5 Die Zwölfe gschickt dyr Iesen aus und bot ien auf: Geetß aber nit zo de Haidn und in kain Samreiterdorf," 
Matthew10:6 sundern gan de verloornen Schaaf von n Volk Isryheel. 
Matthew10:7 Und daadl verkünddtß: 'S Himmlreich steet vor dyr Tür.' 
Matthew10:8 Hailtß Kranke, dyrwöcktß Toote, raintß Sundersieche und treibtß Aixn aus! Umysünst habtß is empfangen, umysünst solltß is aau göbn." 
Matthew10:9 Stöcktß enk kain Geld ein, Gold, Silber, Kupfer," 
Matthew10:10 und nemtß kainn Ruggsak mit, kain zwaitts Hemet, kaine Schueh, kainn Stecken, nix. Wer auf d Ster geet, yn dönn steet +aau sein Speis zue." 
Matthew10:11 Und wenntß in ayn Stat older Dorf kemmtß, schautß zeerst aynmaal, wer s werd ist, däßß bei iem wontß. Daa bleibtß, hinst däßß wider weiterraistß!" 
Matthew10:12 Wenntß in ayn Haus einhinkemmtß, wünschtß ien Frid;" 
Matthew10:13 und wenn s dös Haus werd ist, keert der Frid bei iem ein. Ist s is aber nit werd, keert dyr Frid zo enk zrugg." 
Matthew10:14 Wenn myn enk aber in aynn Haus older in ayner Stat nit aufnimmt und von enk nix hoern will, naacherd beutltß enk grad ab und geetß." 
Matthew10:15 Aber dös Aine sag i enk: Yn n Gau Sodham und Gmorren geet s eyn n Urtltag nit so schlimm wie derer Stat. 
Matthew10:16 Wisstß; i schick enk wie Schaaf mittn ünter d Wölf. Also seitß klueg wie d Schlangenn und aimet wie de Taubn! 
Matthew10:17 Nemtß enk aber vor de Leut in Obacht! Die bringend enk non vor s Gricht und gaislnd enk in ienerne Samnungen aus. 
Matthew10:18 Zwögns meiner werdtß vor Pflöger und Künig gschlaipft. Dös ist enker Glögnet, däßß vor ien und de Haidndietn von mir zeugtß." 
Matthew10:19 Wenn s enk vor s Gricht stöllnd, ränttß enk nit, wie und wasß rödn solltß, denn dös werd enk netty daadl allss eingöbn." 
Matthew10:20 Nit ös gaatß aft rödn, sundern dyr Geist von enkern Vatern spricht dann durch enk." 
Matthew10:21 Brüeder lifernd aynand yn n Tood aus und Vätter ienerne Kinder, und de Kinder gaand si gögn iene Ölttern auflainen und die eyn n Tood schicken." 
Matthew10:22 Und ghasst werdtß von allsand zwögns meinn Nam; wer aber hinst auf d Lösst durchhaltt, der werd gröttigt." 
Matthew10:23 Wenn myn enk in dyr ainn Stat verfolgt, fliehtß in ayn anderne! Aber dös Sel sag i enk aau: Bis dyr Menschnsun kimmt, seitß non lang nit mit allsand Isryheeler Stötn durchhin." 
Matthew10:24 Ayn Schüeler steet nit über seinn Leerer und ayn Bsaess nit über seinn Herrn. 
Matthew10:25 Dyr Jünger mueß zfridm sein, wenn s iem geet wie seinn Maister, und dyr Bsaess, däß s iem geet wie seinn Aigner. Wenn s ietz schoon önn Hausvatern Fleugnbegl schimpfend, naacherd eerst recht seine Hausgnossn." 
Matthew10:26 Also ferchttß enk nit vor ien! Nix ist verborgn, was nit offnbar wurdd, und nix ghaim, was nit aufkaem." 
Matthew10:27 Was enk i in dyr Finster sag, prödigtß dös bei n höllliechtn Tag; und was myn enk einhinwisplt, dös verkünddtß von de Dächer abher!" 
Matthew10:28 Ferchttß enk nit vor dene, wo önn Leib toettnd, yn dyr Seel aber nit ankünnend! Ferchttß enk lieber vor dönn, der wo önn Kerper zamt dyr Seel in dyr Höll zgrundrichtn kan!" 
Matthew10:29 Verkaaufft myn n nit zween Spazn um aynn Höller? Dennert fallt kainer von ien von n Himml abher, aane däß s enker Vater mechet." 
Matthew10:30 Bei enk aber seind sogar d Haar eyn n Kopf obn allsand erfasst. 
Matthew10:31 Also ferchttß enk nity! Ös seitß diend meerer werd wie non so vil Spazn. 
Matthew10:32 Wer si ietz also vor de Leut zo mir bekennt, gan dönn bekenn mi aft aau i vor meinn Vatern eyn n Himml obn." 
Matthew10:33 Wer mi aber vor de Leut verlaugnt, dönn gaa aau i vor meinn Vatern eyn n Himml obn verlaugnen." 
Matthew10:34 Nit däßß maintß, i wär kemmen, däß i önn Frid auf d Erdn bräng! Nän, nit zo dönn bin i kemmen, sundern dyrmit i s Schwert bring." 
Matthew10:35 I bin nömlich kemmen, däß i Zwitracht sae zwischn ainn und seinn Vatern, dyr Tochter und dyr Mueter und dyr Schwiger und dyr Schnur." 
Matthew10:36 Allss in n Haus gaat gögn ainn zammhelffen. 
Matthew10:37 Wer önn Vatern older d Mueter lieber haat wie mi, ist meiner nit würdig; und wer sein aigns Kind lieber mag wie mi, ist meiner nit werd." 
Matthew10:38 Und wer nit sein Kreuz über d Axl nimmt und mir naachfolgt, ist meiner aau nit werd." 
Matthew10:39 Wer s Löbn durchaus ghaltn will, gaat s verliesn; wer s aber zwögns meiner verliest, der gaat s finddn." 
Matthew10:40 Wer enk aufnimmt, der nimmt +mi auf; und wer mi aufnimmt, der nimmt dönn auf, der wo mi abhergschickt haat." 
Matthew10:41 Wer aynn Weissagn aufnimmt, weil s halt ayn Weissag ist, der kriegt halt önn Loon für aynn Weissagn. Wer aynn Grechtn aufnimmt, weil s ayn Grechter ist, kriegt +daa dyrfür seinn Loon." 
Matthew10:42 Und wer yn ainn von dene Minstn daader aau grad aynn Böcher frischs Wasser gibt, weil yr ayn Jünger von mir ist, der +kriegt sein Beloonung; dös sag i enk!""" 
Matthew11:1 Wie dyr Iesen de Zwölfbotn eingwisn hiet, zog yr weiter, däß yr yn de Leut in de Ortschaftn leert und prödigt." 
Matthew11:2 Dyr Johanns gakriegt in n Gföngniss mit, was dyr Krist allss yso taat. Daa gschickt yr seine Jünger zo iem hin" 
Matthew11:3 und ließ n fraagn: Bist ys du +schoon, der wo kemmen sollt, older müess myr auf aynn Andern wartn?""" 
Matthew11:4 Dyr Iesen gantwortt ien: Geetß gan n Johannsn zrugg und sagtß iem, wasß allss hoertß und seghtß." 
Matthew11:5 Blinde seghnd, Lame geend, Taaube hoernd, Aussätzige werdnd rain, Toote dyrsteend, yn de Elendn werd de Guetmaet verkünddt." 
Matthew11:6 Saelig, wer an mir nit s Zweifln anfangt!""" 
Matthew11:7 Wie s wider furt warnd, fieng dyr Iesen mit de Leut über n Johannsn s Rödn an: ""Zwo was giengtß n eyn d Wüestn aushin; was gwolltß n seghn? Ayn Roor, wo in n Wind schwibetzt?" 
Matthew11:8 Nän? Ja, was naacherd? Aynn Man, der wo fesch anzogn ist? Wisstß was; daa dyrzue müesstß eyn de Künigsschlösser einhingeen!" 
Matthew11:9 Older, was gwolltß n +naacherd seghn daa drausst? Aynn Weissagn öbby? Ja, i sag enk, ös habtß sogar non meerer gseghn als wie aynn Weissagn." 
Matthew11:10 Dös ist der, von dönn wo gschribn steet: 'Meinn Botn schick i dyr voraus; der sollt önn Wög für di herrichtn.'" 
Matthew11:11 Und dös sag i enk: Ünter allsand Menschn auf dyr Erdn haat s kainn göbn, wo groesser wär wie dyr Taaufferjohanns. Und dennert ist dyr Minste, wo aft in n Himmlreich ist, groesser wie er." 
Matthew11:12 Seit dyr Taaufferjohanns gwirkt hat hinst ietz, bricht syr s Himmlreich sein Ban; und die Menschn, wo si einspreitznd dyrfür, gaand s aft bsitzn." 
Matthew11:13 S Gsötz und allsand Weissagn hinst eyn n Johannsn habnd diend dös allss künddt; 
Matthew11:14 und ietz glaaubtß is halt aynmaal: Dyr Johanns ist dyr Elies, wo widerkemmen gsollt." 
Matthew11:15 Glangt enk dös ietz enddlich? 
Matthew11:16 Mit wem soll i n dös Kunn grad vergleichen? Wie Kinder seind s, wo auf n Marktplaz sitznd und yn anderne Kinder zuerueffend:" 
Matthew11:16 Mit wem soll i n dös Kunn grad vergleichen? Wie Kinder seind s, wo auf n Marktplaz sitznd und yn anderne Kinder zuerueffend:" 
Matthew11:17 'He, wenn myr schoon floettnd für enk, naacherd tantztß aau gfälligst! Und wenn myr schoon ayn Trauerliedl singend, naacherd künntß aau aynn Leichnzug naachmachen!'" 
Matthew11:18 Dyr Johanns traat vürher, war bei kainn Maal und nix, und glei hieß s: 'Der ist decht von n Teufl bsössn!'" 
Matthew11:19 Dyr Menschnsun ist kemmen und isst und trinkt halt; und glei haisst s: 'Der Frösser und Säuffer; und mit de Zollner und Sünder gibt yr si aau non ab!' Aber dyr Herrgot +waiß schoon, auf was yr aushin will!""" 
Matthew11:20 Dann fieng yr an, die Erter z schelttn, daa wo yr de mäistn Wunder gwirkt hiet, weil s nit umgstöckt hietnd:" 
Matthew11:21 Wee dir, Koryzein; wee dir, Bettseid! Wenn ainst in Türs und Sidn sölcherne Wunder gscheghn wärnd wie ietz bei enk, mein, die haetnd allsand in Sak und Aschn Buess taan!" 
Matthew11:22 Ja, dös sag i enk: Türs und Sidn gaand bei n Jüngstn Gricht bösser daasteen wie ös." 
Matthew11:23 Und du, Käffernaum, mainst n, du wurddst hinst eyn n Himml erhobn? Nän, eyn s Toodsreich werst abhingstoessn! Wenn z Sodham de sölchern Wunder gscheghn wärnd wie bei enk ietz, naacherd ständd s +heut non." 
Matthew11:24 Ja, dös sag i enk: Dyr Sodhamer Gau gaat bei n Jüngstn Gricht bösser abschneidn wie ös.""" 
Matthew11:25 Dyrselbn spraach dyr Iesen: I preis di, Vater, Herr von n Himml und dyr Erdn, weilst dös allss yn de ganz de Gscheidn verborgn, yn de Aimetn aber goffnbart haast." 
Matthew11:26 Ja, Vater, netty yso haat s dyr in deiner Gnaad gfalln." 
Matthew11:27 Mein Vater haat myr allss antraut. Und niemdd kennt önn Sun ausser dyr Vater; und niemdd kennt önn Vatern als wie dyr Sun und ayn Ieds, dönn wo s dyr Sun offnbarn will." 
Matthew11:28 Kemmtß allsand gan mir, woß enk plaagn müesstß und überladn seitß! I gaa enk rastn laassn." 
Matthew11:29 Nemtß mein Joch auf enk und lerntß von mir, denn i bin güetig und von Hertzn diemüetig; dann gaatß für enker Seel ayn Rue finddn." 
Matthew11:30 Mein Joch ist samft, und mein Last ist leicht.""" 
Matthew12:1 Dyrselbn gieng dyr Iesen an aynn Sams durch de Traidfelder. Seine Jünger wurdnd draufer hungrig und gropfend Ehern ab und aassnd de Kerndln. 
Matthew12:2 Dös saahend d Mauchn und giengend n an: Ja, daa schau her! Deine Kebn tuend fein öbbs, was z Sams verbotn ist.""" 
Matthew12:3 Daa gaab yr ien an: Habtß n dös nit glösn, was dyr Dafet taat, wie er und seine Mannen hungrig warnd?" 
Matthew12:4 Daa gieng yr diend eyn s Gotteshaus und aaß d Schaubrooter, was decht er und seine Mannen nie derffen haetnd, grad de Priester?!" 
Matthew12:5 Older habtß nit in n Gsötz naachglösn, däß z Sams de Priester in n Templ Dienst tuend? Die entweihend also aau önn Sams, und dennert machend sö si nit schuldig." 
Matthew12:6 I sag enk grad dös: Daader ist ainer, der wo meerer ist wie dyr Templ." 
Matthew12:7 Wenntß begriffen haettß, was dös bedeutt: 'Um Barmhertzigkeit geet s myr und nit um Opfer.', naacherd haettß nit ainfach Unschuldige verurtlt." 
Matthew12:8 Schließlich ist dyr Menschnsun Herr über n Sams. 
Matthew12:9 Draufhin gieng dyr Iesen weiter und kaam in iener Samnung. 
Matthew12:10 Dortn gsitzt ayn Man mit ayner Hand, wo niemer gwill. Daa gfraagnd s n: ""Ist s ietz dyrlaaubt, däß myn z Sams hailt?"" Sö gsuechend nömlich um aynn Vorwand, däß s n anklagn künnend." 
Matthew12:11 Er gantwortt ien: Wer von enk werd wol, wenn iem ayn Schaaf eyn de Gruebn abhinfallt, dös nit sofort wider ausherzieghn?" 
Matthew12:12 Und ayn Mensch ist decht vil meerer werd wie ayn Schaaf, older nit? Von Noetn ist s z Sams dyrlaaubt, öbbs Guets zo n Tuen.""" 
Matthew12:13 Dann gmaint yr zo dönn Man: So, ietz ströckst dein Hand aus!"" Dös taat yr, und si gfolgt iem wider grad yso wie de ander." 
Matthew12:14 D Mauchn aber giengend aushin und gmachend aus, önn Iesenn umzbringen." 
Matthew12:15 Wie dyr Iesen daa draufkaam, zog yr si von daadl zrugg. Männig gfolgnd iem naach, und er ghailt allsand Kranken bei ien." 
Matthew12:16 Aber er gunterschafft ien, däß s dös an de groosse Gloggn höngend." 
Matthew12:17 Yso gsollt si erfülln, was durch n Weissagn Ieseien gsait wordn war:" 
Matthew12:18 Daa, dös ist mein Knecht, dönn was i dyrkoorn haan, mein Gliebter, wo i Gfalln dran gfunddn haan. I laaß meinn Geist über iem kemmen, und er gaat yn de Dietn meinn Willn verkünddn." 
Matthew12:19 Dös ist kain Zangger und kain Schreier nit, und mir gaat n nit auf de Gassnen plerrn hoern." 
Matthew12:20 Dös knickte Roor bricht yr nit ab, und önn glimmetn Docht löscht yr nit aus, hinst däß yr s Recht zo n Sig gfüert haat." 
Matthew12:21 Und auf iem gaand de Dietn iener Hoffnung sötzn. 
Matthew12:22 Dyrselbn brangend s aynn Bsössnen zo iem, der wo blind und stumm war. Dyr Iesen ghailt n, und der kunnt wider rödn und seghn." 
Matthew12:23 Daa warnd d Leut ganz aus n Häusl und gfraagnd si: Ja, ist n dös öbbenn dyr Dafetnsun?""" 
Matthew12:24 Wie d Mauchn dös ghoernd, gmainend s grad: ""Ä gee, grad mit n Fleugnbegl, mit n Oberteufl, treibt yr de Teufln aus!""" 
Matthew12:25 Dyr Iesen gwaiß schoon, was s denkend, und gaab ien z bedenken: ""Ayn ieds Reich, wo innenwenddig unains ist, geet zgrund, und bei ayner Stat older Trucht ist s nit andert." 
Matthew12:26 Wenn also dyr Antsacher önn Antsacher austreibt, waiß yr diend +selbn nit, was yr mecht. Wie kännt n naacherd sein Reich überdauern?" 
Matthew12:27 Und wenn i d Aixn mit n Fleugnbegl austreib, durch wem treibnd s dann +enkerne Kebn aus? Die künnend über enk urtln; die wissnd, däßß verkeert ligtß." 
Matthew12:28 Naachdem i aber d Aixn durch n Geist Gottes austreib, ist also s Reich Gottes schoon zo enk kemmen." 
Matthew12:29 Wie kännt n öbber bei aynn Bräckl Mannsbild einbröchen und iem sein Sach raaubn, wenn yr n nit zeerst fösslt? Eerst naacherd kan yr iem s Haus ausraeumen." 
Matthew12:30 Wer nit für mi ist, ist gögn mi; wer nit mit mir sammlt, der verspraitt." 
Matthew12:31 Drum sag i enk dös: Ayn iegliche Sündd und Lösterung kan ainn vergöbn werdn, aber d Lösterung gögn önn Heilignen Geist nity." 
Matthew12:32 Aau yn dönn, der wo öbbs gögn önn Menschnsun sait, werd s vergöbn; wer aber öbbs gögn önn Heilignen Geist sait, yn dönn werd s nit vergöbn, nit in derer non in dyr kümftignen Welt." 
Matthew12:33 Ainswöder ist dyr Baaum guet; naacherd seind s aau seine Frücht. Older er ist schlecht; naacherd seind aau seine Frücht nix. An de Frücht also dyrkennt myn önn Baaum. 
Matthew12:34 Ös Schlangennbruet! Wie kännttß n ös schlechtn Leut öbbs Guets rödn? Denn von was ys Hertz voll ist, von dönn laaufft s Mäul über." 
Matthew12:35 Ayn gueter Mensch bringt öbbs Guets vürher, weil yr s halt drinn haat, und ayn boeser Mensch öbbs Boess, weil yr s halt aau yso drinn haat." 
Matthew12:36 Dös sag i enk: Über ayn ieds kainze Wort, wo öbber rödt, mueß yr an n Jüngstn Tag Rechnschaft ablögn," 
Matthew12:37 denn grund deine Worter werst freigsprochen, aber aau verurtlt.""" 
Matthew12:38 Daadl gsagnd iewet ayn Öttlych Eewärt und Mauchn gan iem: Maister, mir saeghnd halt gern ayn handfösts Zaichen von dir.""" 
Matthew12:39 Er gantwortt ien: Dös boese, treuloose Gschlächt fordert ayn Zaichen, aber die kriegnd nix Anderts als wie dös bei n Weissagn Jonen." 
Matthew12:40 Denn yso wie dyr Jonen drei Täg und Nächt eyn n Fish seinn Bauch drinn war, yso gaat aau dyr Menschnsun drei Täg und Nächt eyn dyr Erdn drinn sein." 
Matthew12:41 D +Nimfer gaand an n Jüngstn Tag gögn dös Gschlächt daader auftrötn und dös verurtln, denn sö, d Nimfer, taatnd Buess naach n Jonenn seiner Prödig. Und daader steet ainer, wo meerer ist wie dyr Jonen." 
Matthew12:42 D Sunderküniginn gaat bei n Jüngstn Gricht gögn dös Gschlächt auftrötn, und aau is verurtlt s. Schließlich kaam s von n End der Welt, däß s d Weisheit von n Salman sebt. Daader aber steet ainer, wo meerer ist wie dyr Salman." 
Matthew12:43 Ayn unrainer Geist, wo aus aynn Menschn ausgfarn ist, wandert durch d Wüestn und suecht, wo yr eyn Ort bleibn kan. Finddt yr nixn," 
Matthew12:44 sait yr syr: Ä, gee i diend eyn mein Haus zrugg, daa wo i ausher bin."" Und wenn yr s aft laerer finddt und sauber und zammgraeumt," 
Matthew12:45 naacherd geet yr und holt syr +non sibn Geister, die wo non örger seind als wie er schoon. Sö fötznd und laassnd si dort nider. Yso werd s mit dönn Menschn auf d Lösst schlimmer als wie dyrvor. Und yn dönn Gschwerl von heut daader geet s grad yso.""" 
Matthew12:46 Wie dyr Iesen non yn de Leut gaprödigt, gsait iem öbber, däß sein Mueter und seine Brüeder verder n Haus drausst steehebnd und mit iem rödn wolle" 
Matthew12:47 bnd. 
Matthew12:48 Daa gerwidert yr yn dönn Ainn: Wer ist n mein Mueter, und wer seind n meine Brüeder?""" 
Matthew12:49 Und er gröckt d Hand über seine Jünger aus und spraach: Dös daader seind mein Mueter und meine Brüeder. 
Matthew12:50 Denn wer önn Willn von meinn himmlischn Vatern erfüllt, der ist für mi Brueder und Schwöster und Mueter.""" 
Matthew13:1 Seln Tag gieng dyr Iesen aus n Haus und gsitzt si eyn s Gstad von n See abhin. 
Matthew13:2 Daa gversammlt si draufer ayn gantze Trauppn Leut um iem. Von Noetn stig yr in aynn Nachn einhin und gsitzt si nider, dyrweil d Leut hinbei stuenddnd." 
Matthew13:3 Und daa gverzölt yr ien allss Mügliche in Gleichnisser: Ayn Bauer gieng eyn s Feld danhin zo n Traidbaun. 
Matthew13:4 Wie yr gsaet, fielnd aine Kerndln eyn n Wög hin, und d Vögl kaamend und gabeckend s wögget." 
Matthew13:5 Anderne fielnd auf aynn Stainbodm, daa wo kaaum ayn Koot drauf war, und giengend sofort auf, weil dyr Bodm nit tief war." 
Matthew13:6 Wie aber d Sunn aufstig, wurd d Saat versengt und gverdürrt, weil s kaine Wurtznen hiet." 
Matthew13:7 Wider anderne Kerndln fielnd eyn de Dernstaudnen einhin, und de Dern schobnd an und gyrstickend d Saat." 
Matthew13:8 Ain fielnd aber aau auf aynn guetn Bodm und gaabnd guet aus, bald hundert,- bald sechzg,- bald dreissgfach." 
Matthew13:9 Also, allss klaar?""" 
Matthew13:10 Daa kaamend aber seine Jünger zo iem und gmainend: Dässt n yn de Leut in Gleichnisser prödigst? 
Matthew13:11 Er gantwortt: Enk ist s göbn, däßß de Ghaimnisser von n Himmlreich dyrkenntß, aber dene diend nit." 
Matthew13:12 Denn wer öbbs haat, dönn werd non meerer göbn, däß yr aynn rechtn Schwudl haat; wer aber so guet wie nix haat, dönn werd dös aau non gnummen, was yr haat." 
Matthew13:13 Dösswögn prödig i ien in Gleichnisser, weil s saeghnd und doch nix seghnd, und hoeretnd und doch nix hoernd; und versteen tuend s gar nix." 
Matthew13:14 An ien erfüllt si yn n Ieseienn sein Weissagung: 'Hoern solltß, hoern, aber dennert nix versteen; seghn solltß, seghn, aber nix dyrkennen." 
Matthew13:15 Denn dös Volk ist derart abgstumpft, däß s d Oorn zuehaltnd und d Augn zuezwickend, däß s nix hoern und seghn müessnd, und däß s nit s Denken anfangen und umstöcken müessnd, yso däß s i hailet.'" 
Matthew13:16 Saelig aber ös, däß enkerne Augn seghnd und enkerne Oorn hoernd!" 
Matthew13:17 Dös schlag i enk dar: Vil Weissagn und Glaaubige haetnd +gern gseghn, wasß ös seghtß, habnd s aber nit dyrlöbt; und +gern haetnd s dös ghoert wie ös, habnd s aber nity." 
Matthew13:18 Also, lustertß, um was s bei dönn Gleichniss von n Bauman geet:" 
Matthew13:19 Allweil, wenn öbber s Wort von n Reich hoert und nit versteet, kimmt also dyr Antsacher und macht znicht, was iem eyn s Hertz gsaet ist. Daa ist dyr Saam eyn n Wög hingfalln." 
Matthew13:20 Auf aynn Stäinbodm ist dyr Saam bei dönn gfalln, der wo zwaar s Wort hoert und taatsöchlich freudig annimmt," 
Matthew13:21 daa wo s aber nit einwurtzt, däß yr also kain Ausdauer haat. So bald yr zwögns n Wort durchgaechtt und verfolgt werd, ist s glei aus aau." 
Matthew13:22 Unter de Dernstaudnen einhin ist dyr Saam bei dene gfalln, die wo s Wort zwaar hoernd; aber drafter dyrstickend s d Alltagssorgn und d Anweigung von n Reichtuem - wie sollt s daa ayn Frucht bringen?" 
Matthew13:23 Eyn s guete Koot einhin ist dyr Saam bei dönn gsaet, der wo s Wort hoert und aau versteet; dann nömlich gibt s aau aus, hundert,- sechzg- older dreissgfach.""" 
Matthew13:24 Und dyr Iesen gverzölt ien +non ayn Gleichniss: Mit n Himmlreich ist s wie mit aynn Man, der wo aynn guetn Saamtraid auf seinn Acker ausgsaet." 
Matthew13:25 Dyrweil bei dyr Nacht allss schlief, kaam ainer, wo zkriegt war mit iem, gsaet ayn Unkraut unter n Waitz, wo wie ayn Waitz gwirkt, und verzog si." 
Matthew13:26 Wie d Saat aufgieng und dyr Waitz gabstockt, kaam aau s Unkraut vürher." 
Matthew13:27 Daa giengend de Knecht gan n Bauern und gfraagnd n: Du, Bauer, du haast diend grad aynn guetn Saamtraid hergnummen, older? Däß daa ietz naacherd so vil Unkraut drinn ist?""" 
Matthew13:28 Daa gantwortt yr: Dös haat myr der ain Sauhund antaan. Daa gfraagnd n de Knecht: Ja, und ietz? Solln myr s ausreissn, older was?""" 
Matthew13:29 Er gaab an: Nän, blooß nit! Ös risstß myr önn Waitz aau non aus dyrmit." 
Matthew13:30 Laasstß allss steen hinst eyn d Ärn! Bal s so weit ist, +sag i yn de Ärnleut schoon, däß s zeerst s Unkraut zammtuen sollnd, däß s is verbrennend. Önn Waitz künnend s aft ganz gwon einfarn.""" 
Matthew13:31 Er gverzölt ien non aynmaal ayn Gleichniss: Mit n Himmlreich ist s wie mit aynn Semftkerndl, dös wo ainer bei iem ausgsaet haat." 
Matthew13:32 Es ist dös allerkläiner von allsand Kerndln; so bald s aber ausgwaxn ist, ist s groesser wie de andern Gwäxer und werd weilete zo aynn Baaum, wo d Vögl in seine Zweigln drinn nistnd.""" 
Matthew13:33 Und non ayn Gleichniss gverzölt yr ien: Mit n Himmlreich ist s wie mit n Urhyb, dönn wo ayn Weib unter aynn Trog Möl einhingmischt, hinst däß allss durchhöflt war.""" 
Matthew13:34 Dös allss brang dyr Iesen nur durch Gleichnisser naah; andert gversuecht yr s gar nit. 
Matthew13:35 Dyrmit gsollt si erfülln, was durch dönn ainn Weissagn künddt wordn war: ""I sag s mit Gleichnisser, wenn i prödig; i verkündd dös, was seit dyr Bschaffung verborgn blibn ist.""" 
Matthew13:36 Dann gieng yr von de Leut wögg und haimhin. Daa kaamend seine Kebn gan iem und giengend n an: Gee, schain üns decht dös Gleichniss von n Unkraut auf n Acker!""" 
Matthew13:37 Dyr Iesen gaab ien an: Also naacherd! Der Man, wo dönn guetn Saam saet, ist dyr Menschnsun;" 
Matthew13:38 dyr Acker ist d Welt; dyr guete Saam seind de Kinder von n Reich; s Unkraut seind de Kinder von n Antsacher; 
Matthew13:39 der Sauhund, wo s gsaet haat, ist dyr Teufl; d Ärn ist s End der Welt; und d Ärnleut seind d Engln." 
Matthew13:40 Wie also s Unkraut zammklaubt und verbrennt werd, yso gaat s aau an n Welttnend sein:" 
Matthew13:41 Dyr Menschnsun gaat seine Engln ausschicken; und sö gaand in seinn Reich alle zammholn, wo Anderne verlaitt und yn n Herrgot sein Gsötz übertrötn habnd," 
Matthew13:42 und schmeissnd s eyn n glüehetn Ofen einhin. Daa drinn künnend s weusln und grämetzn. 
Matthew13:43 Aft gaand de Glaaubignen in n Reich von ienern Vatern leuchtn wie d Sunn. Yso ist s, nit andert!" 
Matthew13:44 Mit n Himmlreich ist s wie mit aynn Schaz, der wo in n Gebauland eyn Ort verbachtlt war. Ainer fandd n, grueb n aber wider ein. In seiner Freud gverkaaufft yr allss Anderne und gakaaufft syr dönn ainn Acker." 
Matthew13:45 Older mit n Himmlreich ist s aau wie mit aynn Kaeuffl, der wo allweil auf waehe Fishperln aus war." 
Matthew13:46 Wie yr ayn bsunders schoens fandd, gverkaaufft yr allss, was yr hiet, und gakaaufft dös Fishperl." 
Matthew13:47 Weiters ist s mit n Himmlreich wie mit aynn Nötz, dös wo myn in n Mör ausgworffen hiet, däß myn halt allerlai Fisch fangt." 
Matthew13:48 Wie s voll war, zognd s d Fischer zueher; sö gsitznd si nider, gaklaubnd de guetn Fisch ausher und taatnd s in Kerb einhin; de kainzn aber schmissnd s danhin." 
Matthew13:49 Netty yso ist s aau an n Welttnend: D Engln gaand kemmen und de Boesn von de Guetn trennen 
Matthew13:50 und eyn n glüehetn Ofen einhinschmeissn. Dort künnend s weusln und grämetzn. 
Matthew13:51 Also, habtß dös ietz allss käppt?"" Sö gantwortnd: ""Ja, ja.""" 
Matthew13:52 Daa gsait yr ien: Ayn ieder Eewart, wo ayn Jünger von n Himmlreich wordn ist, gleicht yn aynn Hausherrn, der wo aus seinn reichn Vorraat allweil wider öbbs Neus und Alts vürherholt.""" 
Matthew13:53 Wie dyr Iesen mit dene Gleichnisser förtig war, troch yr weiter." 
Matthew13:54 Dyr Iesen kaam eyn sein Haimetdorf und gleert dortn yn de Leut in dyr Samnung. Daa gwundernd si allsand und gmainend: Wo haat n der dö Weisheit her und d Faeh, Wunder z wirken?" 
Matthew13:55 Dös ist diend yn n Zimmerer sein Sun, older? Sein Mueter ist decht d Maria, und seind Brüeder seind dyr Jaaggen, Joseff, Simen und Jauz?!" 
Matthew13:56 Und seine Schwöstern seghn myr diend +aau all Täg! Also, wo haat n der dös grad her?""" 
Matthew13:57 Und daa gwollnd s aau nix meer von iem wissn. Daa gsait dyr Iesen gan ien: Nindert giltt ayn Weissag so weeng wie in seiner Haimet und bei seine Leut. 
Matthew13:58 Und weil s halt +gar nix glaaubn gwollnd, gieng yr dortn aau mit seine Wunder sparsam um." 
Matthew14:1 Dyrselbn gakriegt aau dyr Vierfürst Heret iewet mit, was über n Iesenn allss yso verzölt wurd." 
Matthew14:2 Daa gmaint yr zo seine Höfling: I sag s enk, dös ist dyr Taaufferjohanns! Der ist von de Tootn dyrstanddn, und dösswögn wirkend sölcherne Kräft in iem.""" 
Matthew14:3 Dyr Heret hiet nömlich önn Johannsn kottern und in Kötnen eyn n Körker werffen laassn. D Schuld dran war d Herydia, s Weib von seinn Bruedern Filips." 
Matthew14:4 Dyr Johanns hiet nömlich önn Heretn gflemmt: Dös geet fein +nit, däßst dö heirettst!""" 
Matthew14:5 Dyr Künig gwill n dösswögn umbringen laassn, schih aber s Volk yso, weil myn ja önn Johannsn als Weissagn angschaugt." 
Matthew14:6 Bei n Heretn seinn Geburtstag aber gatantzt de Tochter von dyr Herydia yn de Göst öbbs vür. Dyr Heret war so dyrbrottn dyrvon," 
Matthew14:7 däß yr schwor, irer zo n Göbn dyrfür, was si syr grad einbilddt." 
Matthew14:8 Daa ließ si syr von dyr Mämm einrödn, zo n Verlangen: ""Also, laasst myr önn Kopf von n Taaufferjohannsn auf aynn Täller bringen!""" 
Matthew14:9 Ou, Zäggrämunt!"", gadenkt syr dyr Künig, aber weil yr s gschworn hiet, und dös non dyrzue vor allsand Göst, befalh yr halt, däß myn irer dönn Kopf bringt." 
Matthew14:10 Und er ließ önn Johannsn in n Gföngniss köpfen. 
Matthew14:11 Sö brangend dönn Kopf auf aynn Täller und gaabnd n yn dönn Mensch, und dös brang n yn seiner Mämm." 
Matthew14:12 Yn n Johannsn seine Jünger aber gholnd önn Leichnam und glögnd n. Dann giengend s gan n Iesenn und gabtagnd iem dös allss. 
Matthew14:13 Wie dyr Iesen dös allss sueb, fuer yr mit n Nachn in ayn ainsame Gögnet, däß yr aynmaal yllain ist. Aber d Leut kaamend drauf und giengend iem von de Ortschaftn z Fueß naachhin." 
Matthew14:14 Wie yr ausstig und de viln Leut saah, gyrbarmend s iem, und er ghailt de Kranken ünter ien." 
Matthew14:15 Wie dyr Tag abhingieng, kaamend d Jünger zo iem: ""Daa sein myr ja ganz abglögn, und ietz ist s schoon hübsch spaet. Schick diend d Leut weiter, däß sö syr in de Derffer öbbs z össn kaauffen künnend!""" 
Matthew14:16 Dyr Iesen gantwortt: Wieso solletnd die geen müessn? Göbtß ien halt +ös was z össn! 
Matthew14:17 Sö aber gmainend zo iem: Mir habnd y grad fümf Brooter und zween Fisch dyrbei. 
Matthew14:18 Drauf gantwortt yr: Also, naacherd bringtß die her!""" 
Matthew14:19 Naacherd hieß yr d Leut si eyn s Gras einhinsitzn. Und er naam de fümf Brooter und zween Fisch, gablickt gan n Himml auf, spraach önn Lobpreis, braach de Brooter und gaab s yn de Jünger, und die gatailnd s yn de Leut aus." 
Matthew14:20 Und allsand aassnd und gakriegnd aau +gnueg. Wie d Jünger de überblibnen Schertzln zammgsammlnd, wurdnd zwölf Kerb dyrmit voll." 
Matthew14:21 Es warnd beierer fümftauset Mänder, wo daa mitgössn hietnd, d Weiber und Kinder non gar nit aynmaal mitgrechnet." 
Matthew14:22 Glei drauf hieß yr d Jünger eyn de Zilln einsteign und iem über n See umhin vorausfarn. Dyrweil gwill yr non d Leut haimschicken. 
Matthew14:23 Wie yr s weitergschickt hiet, stig yr auf aynn Berg aufhin, däß yr in dyr Ainet bett. Spät eyn d Nacht einhin war yr allweil non yllain daa obn." 
Matthew14:24 De Zilln aber war schoon ayn Öttlych Meiln von n Land hinvon und wurd von de Wellnen herbeutlt, weil s aynn Gögnwind hietnd." 
Matthew14:25 Wie s schoon draufer Frueh wurd, kaam auf aynmaal dyr Iesen dyrher; er gieng auf n See." 
Matthew14:26 Wie n de Kebn über n See kemmen saahend, dyrschrackend s, weil s gmainend, dös müesset ayn Gspenst sein, und grad schrein taatnd s vor lautter Angst." 
Matthew14:27 Dyr Iesen aber grödt ien guet zue: Gee; +i bin s diend! Ferchttß enk decht nit! 
Matthew14:28 Auf dös hin gerwidert iem dyr Peeters: Herr, wennst ys du bist, naacherd befilh, däß i auf n Wasser zo dir hingee!""" 
Matthew14:29 Dyr Iesen gsait: Kimm! Daa stig dyr Peeters aushin und gieng über s Wasser auf n Iesenn zue. 
Matthew14:30 Wie s iem aber kaam, wie arg däß dyr Wind gieng, wurd iem Angst, und er wär draufer untergangen. Daa schrir yr: ""Helfio, Herr!""" 
Matthew14:31 Dyr Iesen gströckt sofort d Hand aus, naam n her und gsait zo iem: ""Mein, du Feick, du; zwö haast n aau zweiflt?""" 
Matthew14:32 Und wie s eyn de Zilln eingstign warnd, glögt si dyr Wind." 
Matthew14:33 D Jünger in dyr Zilln aber fielnd vor n Iesenn nider und gsagnd: Waarhaftig, du bist dyr Gottessun!""" 
Matthew14:34 Sö fuernd aft eyn s Gstad zuehin und kaamend auf Gneserett. 
Matthew14:35 Wie d Leut dort gagspannend, wer s ist, gsagnd s in dyr gantzn Gögnet umydum ein, und aft brangend s allsand dyrher, dene wo was gfaelt." 
Matthew14:36 Wennst ys non grad eyn n Saaum von n Gwand anhinglangen laasst, gabittnd s. Und allsand, wo n angaglangend, wurdnd aau ghailt." 
Matthew15:1 Daa kaamend aus Ruslham Mauchn und Eewärt zo n Iesenn und giengend n an: 
Matthew15:2 Warum unachtnd n deine Jünger d Überliferung? Die waschnd syr y d Höndd nit vor n Össn. 
Matthew15:3 Er gaab ien an: Zwö umachttß n naacherd ös yn n Herrgot sein Gebot zwögns enkern Herkemmen? 
Matthew15:4 Dyr Herrgot haat gsait: 'Eer deinn Vatern und dein Mueter!', und: 'Wer önn Vatern und d Mueter verfluecht, sollt mit n Tood gstraafft werdn.'" 
Matthew15:5 Ös aber leertß: Wer zo de Ölttern sait: 'Dönn Austrag, wo i enk schuldig wär, dyrschain i zo n Opfer.'," 
Matthew15:6 der brauchet d Ölttern auf aynmaal niemer eern aau. Dyrmit habtß yn n Herrgot sein Wort zwögns enkern Herkemmen unkröftt. 
Matthew15:7 So was Scheinheiligs! Dyr Weissag Ieseien hiet Recht, wie yr über enk gsait:" 
Matthew15:8 Dös Volk eert mi mit de Lippn, aber in n Grund haat s mit mir nix eyn n Sin." 
Matthew15:9 Wie mi die vereernd, dös bringt überhaaupt nix; was die leernd, seind Satzungen von Menschn, sünst nix.'""" 
Matthew15:10 Und er rief d Leut zueher und gsait ien: Ietz mörktß aynmaal gnaun auf: 
Matthew15:11 Nit dös, was durch s Mäul eyn n Menschn einhinkimmt, macht n unrain, sundern dös, was aus seinn Mäul ausherkimmt.""" 
Matthew15:12 Daa kaamend d Jünger zo iem und gfraagnd n: Dös waisst y schoon, däß si d Mauchn über deine Worter ganz schoen giftnd?""" 
Matthew15:13 Er gantwortt ien: Ayn iede Pflantzn, wo nit mein himmlischer Vater eingsötzt haat, werd ausgreutt." 
Matthew15:14 Laasstß is halt; dös seind diend Blinde, wo Blinde weisnd. Daa kan grad dyr Ain wie dyr Ander eyn de Gruebn einhinfalln.""" 
Matthew15:15 Daa gabitt n dyr Peeters: Schain üns dös decht; daa kemm myr nit ganz mit! 
Matthew15:16 Er gantwortt: Ja, haat s ietz bei enk aau non nit gschnägglt?" 
Matthew15:17 Begreifftß n nit, däß allss, was durch d Mäul einhinkimmt, eyn n Magn abhingeet und in n Isl wider aushinwandert?" 
Matthew15:18 Was aber bei n Mäul ausherkimmt, dös kimmt aus n Hertzn und macht önn Menschn unrain." 
Matthew15:19 Denn aus n Hertzn kemmend boese Gedänken, Mord, Eebruch, Unzucht, Diebstaal, falschs Zeugniss und Verleumungen." 
Matthew15:20 Und +dös macht önn Menschn unrain, nit, wenn yr öbby mit ungwaschne Höndd isst.""" 
Matthew15:21 Von dort zog si dyr Iesen auf Türs und Sidn aufhin zrugg. 
Matthew15:22 Daa kaam ayn einhaimische Käningerinn gan iem und rief: Dyrbarm di diend ob mir, Herr, o Dafetnsun! Mein Tochter werd von aynn Aixn plaagt!""" 
Matthew15:23 Dyr Iesen aber taat, wie wenn yr s gar nit hoeret. Daa laagnd iem seine Kebn in de Oorn: ""Hilf irer halt, däß s ayn Rue gibt; dö schreit üns decht eebig naachher!""" 
Matthew15:24 Er gantwortt: I bin grad zo de verloornen Schaaf von de Isryheeler ausgschickt. 
Matthew15:25 Aber dös Weib kaam zueher, fiel vor iem nider und gabitt: ""Herr, hilf myr!""" 
Matthew15:26 Eer gerwidert: Wär y non dös Schoener, s Broot yn de Kinder z nemen und yn de Hundd hinzschmeissn!""" 
Matthew15:27 Daa gaab s iem an: Haast schoon Recht, Herr! Aber sogar d Hundd kriegnd öbbs von de Brootbrocken, wo von n Herrl seinn Tish abhinfallnd.""" 
Matthew15:28 Drauf gantwortt irer dyr Iesen: Frau, dein Glaaubn ist grooß. Dein Wunsch werd erfüllt."" Und auf dyr Stöll war ir Tochter gsund." 
Matthew15:29 Dyr Iesen troch weiter und kaam eyn n See Gneserett abhin. Daadl stig yr auf aynn Berg aufhin und gsitzt si nider. 
Matthew15:30 Und aynn Hauffen Leut kaamend zo iem und brangend Lame, Krüppln, Blinde, Stumme und anderne Lemper und Kranke zo iem und ghöbnd s iem hin; und er ghailt s allsand." 
Matthew15:31 Wie d Menschn saahend, däß Stumme auf aynmaal grödnd, Lemper gsund wurdnd, Lame geen und Blinde seghn kunntnd, gwundernd sö si närrisch und prisnd önn Got von Isryheel." 
Matthew15:32 Dyr Iesen rief seine Kebn zamm und gsait: Mir dyrbarmend die Leut; ietz seind s schoon drei Täg bei mir und habnd nix meer z össn. I will s nit ainfach hungrig weiterschicken; die braechend myr ja non unterwögs zamm. 
Matthew15:33 Daa gmainend d Jünger zo iem: Mein, wo sollet myr n in derer Ainet so vil Broot hernemen, däß myr die allsand sattnd?""" 
Matthew15:34 Dyr Iesen gwill von ien wissn: Wievil Brooter habtß n dyrbei? Sö gantwortnd: Sibne, und ayn Öttlych Fischerln.""" 
Matthew15:35 Daa gsacht yr d Leut si eyn n Bodm hinsitzn. 
Matthew15:36 Und er naam de sibn Brooter und d Fisch, spraach önn Dank, braach de Brooter und gaab s yn de Jünger; und die gvertailnd s an d Leut." 
Matthew15:37 Und allsand aassnd und wurdnd aau sat. Drafter gsammlnd s de überblibnen Brootstückln ein, und daa kaamend sibn Kerb voll zamm." 
Matthew15:38 Bei dönn Maal warnd viertauset Mannen dyrbei, und Weiber und Kinder aau non." 
Matthew15:39 Dyrnaach gschickt yr d Menig haim, stig eyn de Zilln ein und fuer gan Mägdn umhin." 
Matthew16:1 Daa kaamend d Mauchn und Sautzn zo n Iesenn, däß s n recht veröggt auf de Prob stöllnd. Sö gfraagnd n, ob yr ien nit als Zaichen von n Himml ayn Wunder wirken mecheb." 
Matthew16:2 Daa gantwortt yr ien: Auf Nacht sagtß: 'Ui, morgn werd ayn schoener Tag, weil dyr Himml so root ist.'" 
Matthew16:3 Und eyn dyr Frueh sagtß: 'Heint kimmt non ayn Wöter, weil dyr Himml so root ist; und dunstig ist s aau.' Ös Leixer! Bei n Wöter wissetß allss, aber de Zaichen der Zeit kenntß +nity!" 
Matthew16:4 Dös äbige und abtrinnerische Gschwerl aischt mi um ayn Zaichen, aber es gaat kain anders kriegn als wie dös bei n Jonenn."" Und steen ließ yr s, und dyrhin war yr." 
Matthew16:5 D Jünger fuernd eyn s enterne Uefer umhin, hietnd aber vergössn, ayn Broot mitznemen." 
Matthew16:6 Und dyr Iesen gsait ien: Hüettß enk fein vor n Dämpfl von de Mauchn und Sautzn! 
Matthew16:7 Sö aber grödnd unteraynand: Änhän, ietz haat yr s gspannt, däß myr kain Broot dyrbei habnd!""" 
Matthew16:8 Wie dyr Iesen iener Brächt mitgakriegt, gsait yr: ""Ös Feickn, was denktß n ös an dös hin, däßß kain Broot habtß?!" 
Matthew16:9 Habtß is n ietz allweil non nit überrissn? Innertß enk denn nit an de fümf Brooter für de Fümftauset und an dös, wievil Zistln däßß daa wider zruggkriegt habtß?" 
Matthew16:10 Und an dös aau nit mit de sibn Brooter für viertauset, und wievil Zistln däß s +daa warnd?" 
Matthew16:11 Zwö begreifftß n dös nit, däß i nit von n Broot grödt haan, wie i zo enk gsag, ös sollebtß enk vor n Dämpfl von de Mauchl und Sautzn hüettn?""" 
Matthew16:12 Daa gieng ien ayn Liecht auf, däß yr s nit vor aynn Brooturhyb gwarnt hiet, sundern vor dyr Leer von de Mauchn und Sautzn." 
Matthew16:13 Wie dyr Iesen in de Zesern-Filippner Gögnet kaam, gfraagt yr seine Jünger. ""Für wem +haltnd n d Leut önn Menschnsun yso?""" 
Matthew16:14 Sö gaabnd iem an: Ain für n Taaufferjohannsn, Anderne für n Eliesn und wider Anderne für n Ierymiesn older iewign aynn andern Weissagn.""" 
Matthew16:15 Daa ghaegglt yr naachhin: Und ös; für wem halttß mi n +ös? 
Matthew16:16 Dyr Simen Peeters gantwortt: Du bist dyr Heiland, dyr Sun von n löbndiggen Got!""" 
Matthew16:17 Dyr Iesen spraach zo iem: Saelig bist, Simen Jonennsun, denn nit iewign ayn Mensch haat dyr dös goffnbart, sundern mein Vater in n Himml." 
Matthew16:18 Und *i* sag dyr: Du bist dyr Peeters, und auf dönn Fölsn gaa i mein Kirchen baun; und d Mächt von n Toodsreich gaand s nit übergwölttignen." 
Matthew16:19 I gaa dyr d Schlüssln von n Himmlreich göbn; und wasst auf Erdn binddst, gaat aau in n Himml bunddn sein, und wasst auf Erdn loest, gaat aau in n Himml gloest sein.""" 
Matthew16:20 Dann bot yr yn de Kebn auf, yn niemdd weiterzsagn, däß yr dyr Heiland sei." 
Matthew16:21 Von daadl an fieng dyr Iesen an, yn seine Jünger klaarzmachen, däß yr auf Ruslham geen und von de Dietwärt, Hoohpriester und Eewärt vil dyrleidn müesseb. Eer werdeb umbrungen, gaaheb aber eyn n drittn Tag dyrsteen." 
Matthew16:22 Daa naam n dyr Peeters auf d Seitt und gflemmt n: Got bewar, Herr! Nän, dös +kan nit gscheghn mit dir!""" 
Matthew16:23 Dyr Iesen aber gwenddt si um und spraach zo n Peetersn: Wögg mit dir, Antsacher; gee myr aus de Augn! Du willst mi z Fall bringen, denn du haast nit yn n +Herrgot seinn Willn eyn n Sin, sundern dös, was d Menschn wollnd.""" 
Matthew16:24 Draufhin gsait dyr Iesen yn seine Jünger: Wer mein Keb sein will, mueß si selbn verlaugnen, sein Kreuz über d Axl nemen und mir naachfolgn." 
Matthew16:25 Denn wer sein Löbn dyrröttn will, gaat s verliesn; wer s aber zwögns meiner verliest, gaat s zruggkriegn." 
Matthew16:26 Was bringt s n ainn, wenn yr de gantze Welt gwinnt, aber dyrfür sein Löbn einbüesst? Um waffern Preis kännt n ainer sein Löbn zruggkaauffen?" 
Matthew16:27 Dyr Menschnsun gaat mit seine Engln und dyr Herrlichkeit von seinn Vatern kemmen und yn aynn Iedn vergeltn naach seine Wercher. 
Matthew16:28 Dös versprich i enk: Von dene, wo daader dyrbei seind, gaand ain nit hinzieghn, ee wenn s önn Menschnsun in seiner Künigsmacht kemmen seghnd.""" 
Matthew17:1 Söx Täg drauf naam dyr Iesen önn Peetersn, Jaaggenn und dönn seinn Bruedern Johanns yllain mit und gfüert s auf aynn hoohen Berg aufhin." 
Matthew17:2 Daa obn wurd yr vor ienerne Augn verklaert; sein Antlitz gleuchtt wie d Sunn, und seine Klaider wurdnd weiß wie s Liecht selbn." 
Matthew17:3 Daa erschinend ien auf aynmaal dyr Mosen und Elies und +grödnd mit n Iesenn. 
Matthew17:4 Daa gmaint dyr Peeters gan n Iesenn: Herr, guet, däß myr daa seind! Mainst nit, däß i drei Hüttnen baun sollet, aine für di, aine für n Mosenn und aine für n Eliesn?""" 
Matthew17:5 Non dyrweil yr grödt, warf ayn leuchtete Wolk irn Schat auf ien; und aus dyr Wolk ausher rief ayn Stimm: ""Dös ist mein gliebter Sun, wo i meinn Gfalln dran gfunddn haan. Auf iem solltß lustern.""" 
Matthew17:6 Wie de Kebn dös ghoernd, wurd ien närrisch schieh; und sö warffend si mit n Gsicht auf n Bodm nider." 
Matthew17:7 Daa traat dyr Iesen hin zo ien, grüert s an und gsait: ""Steetß auf, und ferchttß enk diend nit!""" 
Matthew17:8 Und wie s aufgablickend, saahend s grad non önn Iesenn." 
Matthew17:9 Dyrweil s über n Berg abhinstignd, bot ien dyr Iesen auf: ""Verzöltß yn niemdd öbbs von dönn, wasß gseghn habtß, hinst däß dyr Menschnsun von de Tootn dyrstanddn ist!""" 
Matthew17:10 Daa gfraagnd n d Jünger: Was +ist ietz naacherd mit dönn, däß d Eewärt sagnd, zeerst müesseb non dyr Elies kemmen?""" 
Matthew17:11 Ja, dös stimmt schoon, wenn s haisst, dyr Elies gaaheb kemmen und allss zrechtbiegn"", gantwortt yr ien drauf." 
Matthew17:12 Aber i sag enk: Dyr Elies +ist schoon kemmen, aber sö habnd n nit dyrkennt und mit iem netty taan, was s +gern taatnd. Und grad yso gaat aau dyr Menschnsun durch ien leidn müessn.""" 
Matthew17:13 Daa verstuenddnd d Jünger, däß yr önn Taaufferjohannsn gmaint." 
Matthew17:14 Wie s wider ünter d Leut zruggkaamend, fiel ayn Man vor iem auf de Knie" 
Matthew17:15 und gadig: Herr, dyrbarm di diend ob meinn Sun! Er ist maanwendig und mueß närrisch leidn. Allweil wider fallt yr eyn s Feuer older eyn s Wasser einhin." 
Matthew17:16 I haet s schoon bei deine Kebn pröblt, aber die kunntnd n aau nit hailn.""" 
Matthew17:17 Daa rief dyr Iesen aus: O unglaaubigs, äbigs Gschlächt! Wie lang mueß i s n +non mit enk aushaltn?! - Bringtß n her!""" 
Matthew17:18 Aft gstaucht dyr Iesen önn Aixn zamm; der verließ dönn Buebn, und dyr Bue war von n Flök wögg ghailt." 
Matthew17:19 Wie d Jünger mit n Iesenn yllain warnd, gfraagnd s n aber schoon: ""Warum habnd n +mir naacherd dönn Aixn nit austreibn künnen?""" 
Matthew17:20 Er gantwortt: Mein, weil s halt mit enkern Glaaubn nit weit her ist. Dös Ain sag i enk nömlich: Wenn enkern Glaaubn aau grad so grooß wie ayn Semftkerndl ist, gaatß gan dönn Berg sagn: 'Ruck umhin!'; und naacherd tuet yr s aau. Nix gaat enk unmüglich sein.""" 
Matthew17:21 0 
Matthew17:22 Wie d Jünger z Gälau wider beinand warnd, taat ien dyr Iesen kund: ""Dyr Menschnsun gaat in d Hand von Menschn ausglifert werdn," 
Matthew17:23 und die bringend n um; aber eyn n drittn Tag gaat yr dyrsteen. Daa warnd s hübsch dyrgheit. 
Matthew17:24 Wie dyr Iesen mit de Kebn auf Käffernaum kaam, giengend de Templsteuerwärt önn Peetersn an: ""Zalt ietz enker Maister önn Zinsgroschn +nit?""" 
Matthew17:25 Er gaab an: Jo, jo!"" Wie yr aft in s Haus einhingieng, kaam iem dyr Iesen mit dyr Fraag vür: ""Was mainst n, Simen, von wem erhöbnd n de Künig von derer Welt Zoll und Steuern? Von dyr aignen Sippn older von de Andern?""" 
Matthew17:26 Wie dyr Peeters gantwortt: Von de Andern halt!, gmaint dyr Iesen gan iem: ""Naacherd müessetnd ja de aignen Leut frei sein." 
Matthew17:27 Aber mir wollnd üns y nit mit ien zhaeggln. Waisst was; ietz geest eyn n See abhin und schmeisst önn Angl aus! Yn n eerstn Fish, der wo dyr anbeisst, glangst eyn n Foz einhin, und daa finddst aynn Silberling drinn. Und dönn gibst ien als Templgeld für mi und di.""" 
Matthew18:1 Iewet kaamend dyrselbn d Jünger zo n Iesenn und gfraagnd n: Wer ist n aigntlich in n Himmlreich dyr Wichtigste? 
Matthew18:2 Daa rief yr yso aynn Bampsn zueher ünter ien einhin 
Matthew18:3 und gsait: Dös wisstß aau: Wenntß nit umstöcktß und wie s Kindig werdtß, kemmtß aau nit eyn s Himmlreich." 
Matthew18:4 Wer si so klain machen kan, wie dös Kind ist, der ist in n Himmlreich dyr Groesste." 
Matthew18:5 Und wer ayn sölchers Kindl zwögns meiner aufnimmt, der nimmt +mi auf." 
Matthew18:6 Wer ains von dene Klainen, wo an mi glaaubnd, gan n Übl verlaitt, für dönn wär s bösser, mir hönget iem aynn Mülstain umher und liess n eyn n Mör drinn dyrsauffen." 
Matthew18:7 Wee yn derer anweigerischn Welt! Zwaar gaat s is +allweil göbn, die Strauch- und Stolpstäin, aber wee yn dönn, der wo s ainn eyn n Wög lögt!" 
Matthew18:8 Wenn di dein Hand older Fueß gan n Übl verlaitt, naacherd hau s ab und schmeiß s danhin! Lieber geest non als Lemper und Krüppl eyn s Löbn ein, als däßst mit gsunde Glider eyn d Höll gschmissn werst." 
Matthew18:9 Und wenn di dein Aig zo n Übl anweigt, dann reiß s aus und schmeiß s wögg! Gscheider ist s, du geest ainaugeter eyn s Löbn ein, als däßst mit all zwai Augn eyn d Höll kimmst." 
Matthew18:10 Hüettß enk dyrvor, ains von dene Klainen z verachtn! I sag enk dös: Ie- nerne Engln eyn n Himml obn seghnd bständig s Antlitz von meinn himmlischn Vatern." 
Matthew18:11 0 
Matthew18:12 Was maintß n +ös? Wenn öbber hundert Schaaf haat, und ains verzwilt si, laasst yr naacherd nit de neunyneunzge steen und suecht dös, wo si vergangen haat?" 
Matthew18:13 Und bal yr s finddt, naacherd ist s diend klaar, däß yr si über dös ain bösser freut als wie über de neunyneunzg andern, wo si +glei nit verlaauffen habnd." 
Matthew18:14 Yso will aau enker himmlischer Vater nit, däß ains von dene Zwackerln verloorngeet." 
Matthew18:15 Wenn dein Brueder sündigt, naacherd sag s iem aynmaal in n Guetn, wenn niemdd dyrbei ist. Lost yr auf di, naacherd pässt ee allss." 
Matthew18:16 Mag yr aber +nity, dann nimm non ainn older zween mit, denn ayn iede Sach mueß unter zween older drei Zeugn ausgmacht werdn." 
Matthew18:17 Lustert yr aau daa nit, dann sag s yn dyr Gmain! Und wenn yr daa +wider nix dyrgleichen tuet, +naacherd behandlt n wie aynn Haidn older Zollner!" 
Matthew18:18 Dös schlag i enk dar: Allss, wasß auf Erdn binddtß, gaat aau in n Himml bunddn sein, und allss, wasß auf Erdn loestß, gaat aau in n Himml gloest sein." 
Matthew18:19 Und weiter sag i enk: Allss, was zwai von enk auf Erdn mitaynand dyrbittnd, gaand s von meinn himmlischn Vatern aau kriegn." 
Matthew18:20 Denn wo zwai older drei in meinn Nam versammlt seind, daa bin i mittn ünter ien.""" 
Matthew18:21 Daa gwenddt si dyr Peeters an iem: Herr, wie oft mueß i n yn meinn Bruedern vergöbn, wenn yr si gögn mi versünddt? Sibnmaal?""" 
Matthew18:22 Nän, nit sibnmaal"", gaab iem dyr Iesen an, ""sundern sibn - und sibn und sibn..." 
Matthew18:23 Mit n Himmlreich ist s von Noetn wie mit aynn Künig, der wo wider aynmaal von seine Amptner Rechnschaft verlangen gwill." 
Matthew18:24 Wie yr ietz mit dyr Abraittung anfieng, brang myn iem ainn, der wo iem zöhentauset Galfn gschuldt." 
Matthew18:25 Weil yr aber nie zaln künnen haet, befalh dyr Künig, däß myn n mit Kind und Kögl verkaaufft und dyrmit s Geld einherbringt." 
Matthew18:26 Daa fiel dyr Amptner vor iem auf de Knie und gfleeht: 'Bitt gar schoen; hab non ayn Weeng Geduld! I zal dyr schoon allss!' 
Matthew18:27 Yn n Künig gyrbarmt der Man, und er ließ n geen und ließ iem d Schuld naach." 
Matthew18:28 Wie der Amptner ietz aushingieng, traaf yr aynn Glaibn, der wo iem grad hundert Silberling gschuldt. Er gapackt n, gwürgt n her und schrir n an: 'Du wennst myr ietz nit glei deine Schuldn zalst!'" 
Matthew18:29 Daa fiel dyr Ander vor iem nider und gfleeht: 'Laaß myr doch non ayn Weeng Zeit! I zal dyr aau allss.' 
Matthew18:30 Auf dös ließ si aber dyr Gläubiger nit ein, sundern er ließ n eyn s Hefn stöcken, hinst däß s Geld daa wär." 
Matthew18:31 Wie de andern Glaibn dös saahend, fiel ien +nix meer ein. Sö giengend zo n Künig und gverzölnd iem dös brüewarm." 
Matthew18:32 Daa ließ n dyr Künig rueffen und gstaucht n zamm: 'Ja, so ayn Mistkrüppl! Dein gantze Schuld haan i dyr gschenkt, weilst mi yso dyrbetlt haast." 
Matthew18:33 Daa haet dyr diend dein Glaib aau yso dyrbarmen künnen wie du mir!' 
Matthew18:34 Und in seinn Gift übergaab yr n yn de Fultterer, hinst däß yr allss zalt haet." 
Matthew18:35 Netty yso gaat mein himmlischer Vater mit aynn Iedn von enk umgeen, der wo yn seinn Bruedern nit aufrichtig vergibt.""" 
Matthew19:1 Wie dyr Iesen dös allss yso prödigt hiet, verließ yr Gälau und zog eyn s judauische Oosterjordnland umhin." 
Matthew19:2 Männig Leut gfolgnd iem naachhin, und daadl ghailt yr s aau." 
Matthew19:3 Daa kaamend Mauchn zo iem, wo iem ayn Falln stölln gwollnd, und gfraagnd n: ""Derf myn ietz aigntlich sein Weib wögn aynn ixbeliebignen Grund weiterhaun?""" 
Matthew19:4 Er gantwortt: Habtß n nit glösn, däß dyr Bschaffer d Menschn eyn n Anfang als Man und Weib bschaffen haat?" 
Matthew19:5 Weiters haat yr gsait: 'Drum gaat dyr Man d Ölttern verlaassn und si an sein Weib binddn, und de Zwai gaand ain Leib sein.'" 
Matthew19:6 Sö seind also niemer zwai, sundern ains. Was aber dyr Herrgot verbunddn haat, dös derf dyr Mensch nit trennen.""" 
Matthew19:7 Daa gmainend s aber schoon: Zo was haet n naacherd dyr Mosen vorgschribn, däß myn irer aynn Schaidbrief göbn mueß, wenn myn si von irer trennt?""" 
Matthew19:8 Er gantwortt: Dös haat yr enk diend grad zuegstanddn, weilß so harthertzig seitß, däßß enkerne Weiber verstoessn derfftß. Dös war aber nit von Anfang an yso." 
Matthew19:9 I sag enk dös: Wer sein Weib verstoesst, aane däß s unkeuscht haet, und ayn Anderne heirett, der bricht d Ee.""" 
Matthew19:10 Daa gaabnd d Jünger z bedenken: Also, wenn s mit aynn Man und seinn Weib yso ausschaut, naacherd ist s diend gscheider, mir heirett +glei nit!""" 
Matthew19:11 Dyr Iesen gsait ien: Nän, daa ligtß +aau wider dyrnöbn, aber i zöl ietz aynmaal ainige Fäll auf:" 
Matthew19:12 Wisstß, ain seind von Geburt auf zuer Ee unfaehig, ain seind durch Menschn dyrzue gmacht, und wider Anderne entscheidnd si selbn dyrzue zwögns n Himmlreich. Und wer dös will, dönn sollt myn laassn.""" 
Matthew19:13 D Leut brangend Kinder gan iem, däß yr ien d Höndd auflögt und für ien bett. D Jünger aber gazwidernd d Leut grad recht an." 
Matthew19:14 Dyr Iesen aber gmaint: Laasstß halt de Kinder zo mir +kemmen, older?! S Himmlreich +ist ja grad für Leut wie die.""" 
Matthew19:15 Dann glögt yr ien d Höndd auf und troch weiter. 
Matthew19:16 Daa kaam ainer zo n Iesenn und gfraagt n: Maister, was mueß i n Guets tuen, däß i auf s eebige Löbn kimm?""" 
Matthew19:17 Er gantwortt: Was fraagst n mi um s Guete? Grad ainer ist dyr Guete. Und wennst eyn s eebige Löbn eingeen willst, naacherd halt halt de Geboter!""" 
Matthew19:18 Draufhin gfraagt yr: Wölcherne? Dyr Iesen gantwortt: Also: Du sollst niemdd umbringen. Du sollst nit d Ee bröchen. Du sollst nit steln. Du sollst nit falsch zeugn. 
Matthew19:19 Eer deine Ölttern! Und nit zlösst: Du sollst deinn Naahstn liebhabn wie di selbn. 
Matthew19:20 Der Bursch gerwidert iem: Mein, dös allss haan i ja ee allweil taan. Und ghoert daa +non was dyrzue?""" 
Matthew19:21 Dyr Iesen gantwortt iem: Wennst vollkemmen sein willst, naacherd verkaauf deinn Bsiz und gib s Geld yn de Armen; dann gaast aynn sichern Schaz in n Himml habn. Und dann kimmst und folgst myr naach.""" 
Matthew19:22 Wie der Bursch dös ghoert, +gieng yr ganz zafrichtig, weil yr ayn Morddsgerstl hiet." 
Matthew19:23 Daa gsait dyr Iesen zo seine Jünger: Also, dös sag i enk: Ayn Reicher tuet si närrisch hart, däß yr eyn s Himmlreich kimmt." 
Matthew19:24 Nän, wirklich: Eender geet non ayn Kemml durch ayn Naadloer als wie ayn Reicher eyn s Reich Gottes.""" 
Matthew19:25 Wie d Jünger dös ghoernd, dyrschrackend s wie nonmaal was und gmainend: ""Ja, wer werd n naacherd +überhaaupt non grött?""" 
Matthew19:26 Dyr Iesen gschaugt ien eyn d Augn und gaab an: Für Menschn ist s in dyr Taat unmüglich; für n Herrgot aber ist allss müglich. 
Matthew19:27 Daa gantwortt dyr Peeters: Waisst ee, däß mir allss hintlaassn habnd und dir naachgfolgt seind. Was springt daa für üns ausher?""" 
Matthew19:28 Dyr Iesen gerwidert ien: Dös schlag i enk dar: Wenn d Welt neu bschaffen werd und si dyr Menschnsun auf seinn Künigstroon niderlaasst, dann gaatß ös, woß myn naachgfolgt seitß, auf zwölf Troen sitzn und über de zwölf Stämm von Isryheel herrschn." 
Matthew19:29 Und ayn Ieder, wo zwögns meinn Nam Häuser, Brüeder, Schwöstern, d Ölttern, Kinder older Äcker hintlaassn haat, gaat dyrfür dös Hundertfache empfangen und s eebige Löbn gwinnen." 
Matthew19:30 Vil aber, die wo ietz de Eerstn seind, gaand dann de Lösstn sein; und de Lösstn gaand de Eerstn sein.""" 
Matthew20:1 Mit n Himmlreich ist s nömlich wie mit aynn Weinzörl, der wo zeitig in dyr Frueh furtgieng, däß yr um Hauer für seinn Weinberg schaut." 
Matthew20:2 Er gmacht mit de Tägler ainn Taler für n Tag aus und gschickt s eyn seinn Weinberg. 
Matthew20:3 Um neune gieng yr wider eyn n Dorfplaz und saah ain aane Arecht umaynandlainen. 
Matthew20:4 Aau zo dene gsait yr: 'Geetß halt ös aau eyn mein Weinleittn! Es sollt enker Schadn nit sein.' 
Matthew20:5 Daa giengend s aau. Un zwölfe und um dreu gieng dyr Weinzörl wider umaynand und gmacht s nonmaal yso. 
Matthew20:6 Wie yr um fümfe non aynmaal hingschaut, traaf yr wider ayn Öttlych Arechtsloose. Er gmaint zo ien: 'Däßß n dönn gantzn Tag daa umaynandhöngtß?'" 
Matthew20:7 Sö gantwortnd: 'Mein, weil üns halt niemdd brauchen künnen haat.' Daa gsait yr zo ien: 'Geetß halt aau eyn mein Weinleittn!'" 
Matthew20:8 Wie ietz Feieraabnd war, gschafft dyr Weinzörl yn seinn Baumaister an: 'Ietz holst de Tägler und zalst ys aus; und anfangen tuest bei de lösstn!'" 
Matthew20:9 Daa kaamend die, wo yr eerst um fümfe angworbn hiet; und ayn Ieder gakriegt aynn Taler." 
Matthew20:10 Wie aft de Eerstn drankaamend, grechnend s dyrmit, däß s meerer kriegnd. Aber aau die gakriegnd grad ainn Taler." 
Matthew20:11 Daa fiengend s über n Weinzörl s Meuttern an: 
Matthew20:12 'Was; die habnd ja grad ain Stund garechtt; und dene gaebst so vil wie üns, wo myr üns dönn gantzn Tag bei derer Hitz abgräggert habnd!'" 
Matthew20:13 Daa gaab yr yn ainn von de Groner an: 'Spezi, dir gschieght kain Unrecht nit! Habn myr n nit ainn Taler ausgmacht ghaat?" 
Matthew20:14 Also nimm dein Geld und verziegh di! I gib halt yn n Lösstn netty so vil wie dir. 
Matthew20:15 Derf i n mit meinn Geld nit tuen, was i will? Bist öbby neidisch, weil i so guet zo ain bin?'" 
Matthew20:16 Yso gaand de Lösstn de Eerstn sein und de Eerstn de Lösstn. 
Matthew20:17 Wie dyr Iesen auf Ruslham aufhinzog, naam yr unterwögs de Zwölfbotn auf d Seitt und gsait ien:" 
Matthew20:18 Mir zieghnd ja ietz auf Ruslham aufhin. Daa obn werd dyr Menschnsun yn de Hoohpriester und Eewärt ausglifert. Die verurtlnd n zo n Tood 
Matthew20:19 und übergöbnd n yn de Haidn, von dene was yr verspott, gaislt und kreuzigt werd; aber eyn n drittn Tag gaat yr dyrsteen.""" 
Matthew20:20 Dyrselbn kaam s Weib von n Zebydäusn mit ire Sün gan n Iesenn und fiel vor iem nider, weil s öbbs auf n Hertzn hiet." 
Matthew20:21 Er gfraagt s: Ja, was willst n?"" Si gantwortt: ""Ghaiß myr diend, däß meine Sün in deinn Reich zesmer und winstrer +deiner sitzn derffend!""" 
Matthew20:22 Dyr Iesen gaab irer an: Mein, ös habtß ja überhaaupt kain Anung! Künntß ös dönn Kölich trinken, dönn wo i trinken gaa?"" Sö gmainend: ""Diend schoon!""" 
Matthew20:23 Daa gantwortt yr ien: Ja, meinn Kölich gaatß aau +trinken! Aber dös, däßß zesmer und winstrer meiner sitzn därfftß, drüber befindd nit i. Dort kemmend die hin, wo syr mein Vater dyrfür ausgschaut haat.""" 
Matthew20:24 Wie de zöhen andern Postln dös ghoernd, gmüessnd sö si über de zween Brüeder ganz schoen örgern." 
Matthew20:25 Daa rief s dyr Iesen zamm und gsait: Ös wisstß ee, däß d Herrscher ienerne Völker pfrengend und de Mächtignen iener Macht über d Leut missbrauchend." 
Matthew20:26 Bei enk aber sollt dös +nit sein, sundern wer bei enk grooß sein will, der sollt enker Diener sein;" 
Matthew20:27 und wer bei enk dyr Eerste sein will, der sollt enkern Bsaessn machen." 
Matthew20:28 Denn aau dyr Menschnsun ist nit kemmen, däß yr si bedienen laasst, sundern däß yr dient und sein Löbn hingibt als Loesgeld für vil Menschn.""" 
Matthew20:29 Wie s aus Iereich furtgiengend, gfolgt ien ayn groosse Menig Menschn naach." 
Matthew20:30 Zween Blinde, wo an dyr Straass gsitznd, ghoernd, däß dyr Iesen vorbeikaam; und daa schrirnd s: ""Herr, Dafetnsun, dyrbarm di decht öb üns!""" 
Matthew20:31 Daa wurdnd d Leut örgerlich: Ietz halttß aynmaal enker Goschn! Daa gaplerrnd s allweil non örger: Herr, Dafetnsun, dyrbarm di ünser!""" 
Matthew20:32 Dyr Iesen blib steen, rief s zueher und gfraagt s: ""Was soll i n für enk tuen?""" 
Matthew20:33 Sö gantwortnd: Herr, seghn taetn myr halt gern!""" 
Matthew20:34 Daa hiet dyr Iesen Mitleidn mit ien und grüert ien eyn d Augn anhin. Und auf dyr Stöll kunntnd s wider seghn, und sö gfolgnd iem naach." 
Matthew21:1 Wie s ietz draufer auf Ruslham kaamend und z Bettfäg an n Ölberg warnd, gschickt dyr Iesen zween Jünger voraus" 
Matthew21:2 und trueg ien auf: Geetß eyn dös Dorf daa vor üns einhin; daadl finddtß ayn Öslinn, wo anghöngt ist, und ayn Fülln dyrbei. Die höngtß ab und bringtß myr s!" 
Matthew21:3 Und wenn enk öbber anrödt drauf, sagtß grad: 'Dyr Herr braucht s; der schickt s bald wider zrugg.'""" 
Matthew21:4 Dös gschaagh, dyrmit si gerfüllt, was durch n Weissagn künddt wordn war:" 
Matthew21:5 Sagtß is yn de Ziener: Schau, ietz kimmt dein Künig! Frid haat er in n Sin grad. Auf aynn Ösl reitt yr, auf aynn jungen Lasttier.""" 
Matthew21:6 D Jünger gmachend s, wie s ien dyr Iesen auftragn hiet." 
Matthew21:7 Sö brangend d Öslinn und s Fülln, glögnd ien de Gwänder aufhin, und dyr Iesen gsitzt si drauf." 
Matthew21:8 Aynn Hauffen Leut gabraittnd ienerne Gwänder auf dyr Straass aus; anderne schnitnd Zweig von de Baeum abher und gstraeund s eyn n Wög hin. 
Matthew21:9 Und die Leut, wo iem vorausgiengend und hint naachhin, rieffend: ""Hoi yn n Dafetnsun! Gsögnt sei er, wo kimmt in n Nam von n Trechtein. Preis sei iem in n hoehstn Himml!""" 
Matthew21:10 Wie yr z Ruslham eintroch, griet de gantze Stat aus n Häusl; und allss gfraagt: ""Ja, wer ist n +dös?""" 
Matthew21:11 Daa gsagnd Anderne: Dös? Dös ist dyr Weissag Iesen aus Nazerett in Gäläu. 
Matthew21:12 Dyr Iesen gieng eyn n Templ und trib allsand, wo daadl öbbs ghandlnd, aus n Templ aushin. De Tisch von de Wechsler gstürt yr um und d Ständd von de Taubnhandler grad yso." 
Matthew21:13 Er rib s ien hin: Gschribn steet: 'Zo n Bettn ghoert mein Haus.' Ös aber machtß ayn Raauberhöln draus. 
Matthew21:14 In n Templ kaamend Lame und Blinde zo iem, und die ghailt yr." 
Matthew21:15 Wie ietz d Hoohpriester und d Eewärt die Wunder saahend, wo yr gwirkt, und de Kinder in n Templ de gantze Zeit rueffen ghoernd: ""Preis yn n Sun von n Dafetn!"", daa wurdnd s änddig" 
Matthew21:16 und giengend n an: Dös hoerst y, was s rueffend, older?"" Dyr Iesen gantwortt ien: ""Freilich! Habtß n dös nie glösn: 'Ninnenn, Sogrer bringst dyrzue, däß s dyr singend Lob und Preis.'?" 
Matthew21:17 Und er ließ s ainfach steen und gieng vür d Stat aushin auf Bettyning, daa wo yr gnächtigt." 
Matthew21:18 Wie yr eyn dyr Frueh eyn d Stat zruggkaam, ghungert n recht." 
Matthew21:19 Daa saah yr an n Wög aynn Feignbaaum und gieng hin, fandd aber nix wie Blätln dran. Daa grödt yr dönn Baaum an: ""In Eebigkeit sollst niemer tragn!"" Und dyr Feignbaaum gieng auf dyr Stöll ein." 
Matthew21:20 Wie de Kebn dös saahend, gfraagnd s ganz verstaunt: ""Hej; wie haat n der Baaum so schnell dyrdürrn künnen?""" 
Matthew21:21 Dyr Iesen gaab ien an: Dös wisstß: Wenntß föst glaaubtß und nit zweifltß, naacherd bringtß nit grad dös förtig, was i mit n Feignbaaum gmacht haan, sundern dann künntß aau zo dönn Berg sagn, er sollt abhöbn und eyn s Mör einhinsturtzn; und dös tuet yr." 
Matthew21:22 Und allss, wasß in n Gebet dyrbittß, gaatß aau kriegn, wenntß glaaubtß.""" 
Matthew21:23 Wie yr eyn n Templ gieng und dortn gleert, kaamend d Hoohpriester und de Dietwärt gan iem und gfraagnd n: ""Mit waffern Recht tuest n du dös? Wer haat dyr n dö Orthabung dyrzue +göbn?""" 
Matthew21:24 Dyr Iesen gantwortt ien: Ietz fraag aynmaal i: Wenntß myr daa drauf antworttß, naacherd sag enk aau i, mit was für aynn Recht däß i dös tue." 
Matthew21:25 Woher gstammt de Taauff von n Johannsn, von n Himml older von de Menschn?"" Daa güberlögnd s hin und her und gmainend zoaynand: ""Saubloed ietz! Wenn myr antwortnd: 'Von n Himml.', werd er glei dyrherkemmen: 'Zwö habtß n iem naacherd nix glaaubt?'" 
Matthew21:26 Antwort myr aber: 'Von de Menschn.', naacherd habn myr d Leut auf n Gnägg, weil n allsand für aynn Weissagn haltnd.""" 
Matthew21:27 Drum gantwortnd s yn n Iesenn: Mein; wiss myr nit. Daa gaab yr ien an: Ja, dann sag enk aau i nit, mit waffern Recht däß i dös allss tue." 
Matthew21:28 Was maintß +ös? Daa hiet ainer zween Sün. Er haet yn n eerstn angschafft: 'Bue, heint arechtst eyn dyr Weinleittn!'" 
Matthew21:29 Der gantwortt: 'Ist guet, Päpp!', gieng aber nity." 
Matthew21:30 Daa gwenddt yr si an dönn andern und gschafft iem dös Selbe an. Der gantwortt: 'Mag nit!'; aber spaeter greut s n, und er gieng dienert hin." 
Matthew21:31 Wer von de Zween haat ietz önn Willn von n Vatern erfüllt? Sö gantwortnd: Dyr zwaitte halt. Daa gsait ien dyr Iesen: Dös künntß myr glaaubn: Zollner und Huern kemmend non eender eyn s Gottesreich wie ös. 
Matthew21:32 Denn dyr Johanns ist kemmen, däß yr enk önn rechtn Pfad weist, aber ös seitß gar nit drauf eingangen. Aber Zollner und Huern habnd iem glaaubt. Aber aau, wieß dös gseghn habtß, habtß allweil non nit bereut und iem glaaubt." 
Matthew21:33 So, hoertß +non ayn Gleichniss: Es war ayn Guetsherr; der glögt aynn Weinberg an, gfridt n ein, gabaut ayn Torggl und gstöllt aynn Wachtturm auf. Aft gverpfachtt yr dönn Wingert an Hauer und gieng auf ayn Rais." 
Matthew21:34 Um d Löszeit gschickt yr seine Knecht zo de Hauer, däß yr syr seinn Antail holt." 
Matthew21:35 D Hauer aber gapackend seine Knecht. Ainn gwächlnd s gscheid durch, dönn andern dyrschluegnd s, und aynn drittn gverstainignend s." 
Matthew21:36 Draufhin gschickt yr anderne Knecht und meerer wie s eerste Maal, und mit dene gmachend s is gnaun yso." 
Matthew21:37 Auf d Lösst gschickt yr seinn Sun hin, weil yr syr gadenkt: 'Vor meinn Sun werdnd s +diend ayn Achtung habn?!'" 
Matthew21:38 Wie de Pfächter önn Sun saahend, grödnd s unteraynand: 'Dös ist dyr Örbnem. Raeum myr n weiter; naacherd kemm myr auf seinn Bsiz!'" 
Matthew21:39 Und sö gapackend n, schmissnd n vür n Weinberg aushin und brangend n um." 
Matthew21:40 Wenn ietz dyr Bsitzer von dönn Wingert kimmt, was werd der wol mit sölcherne Hauer tuen?""" 
Matthew21:41 Sö gaabnd iem an: Der? Der werd dene Sauhundd ayn schröcklichs End pfraittn und önn Wingert an ain verpfachtn, die wo iem d Frücht ablifernd, wann s ausgmacht ist.""" 
Matthew21:42 Und dyr Iesen gsait ien: Habtß n dös nie in dyr Schrift glösn?: 'Der Stain, dönn wo d Maurer danhingstürt habnd, der ist ietz zo n Öggstain wordn. Vollbrungen haat s dyr Trechtein; ayn Wunder ist s in ünsre Augn.'" 
Matthew21:43 Und wer auf dönn Stain drauffallt, dönn dyrbroeslts; und wem der Stain"" aft drauffallt, der werd zmulfert." 
Matthew21:44 Drum sag i enk: S Reich Gottes werd enk gnummen und yn aynn Volk göbn, dös wo d Frücht aau +bringt.""" 
Matthew21:45 Wie d Hoohpriester und d Mauchn seine Gleichnisser ghoernd, gieng s ien auf, däß yr von +ien grödt." 
Matthew21:46 Sö haetnd n schoon gern kottern laassn, schihend aber d Leut, weil yr für die ayn Weissag war." 
Matthew22:1 Dyr Iesen gverzölt ien +non ayn Gleichniss: 
Matthew22:2 Mit n Himmlreich ist s wie mit aynn Künig, der wo d Hoohzyt von seinn Sun ausgrichtt." 
Matthew22:3 Er gschickt Progader, däß yr die Leut, wo yr gmaint, zo dyr Hoohzyt ladt. Die gwollnd aber nit kemmen." 
Matthew22:4 Wie s so weit war, gschickt yr d Hoohzytlader non aynmaal und trueg ien auf: 'Sagtß dene, wo i ladn will: Mein Maal wär förtig, d Oxn und s Mastvih seind gschlachtt, und sünst ist aau allss pfrait. Also kemmtß zueher!'" 
Matthew22:5 Dene aber war dös ganz wurst; dyr Ain garechtt auf seinn Acker, dyr Ander eyn seinn Ladn," 
Matthew22:6 und wider Anderne griffend de Bitlmannen, gschraignd s und brangend s um." 
Matthew22:7 Daa gaboost dyr Künig. Er kaam mit n Hör, ließ d Mörder toettn und iener Stat einäschern." 
Matthew22:8 Aft gschafft yr yn de Hoohzytbitter an: 'S Maal ist hergrichtt, aber de Göst warnd s nit werd." 
Matthew22:9 Also geetß aushin eyn de Gassnen und ladtß allsand, woß dyrwischtß, gan dyr Hoohzyt ein.'" 
Matthew22:10 Daa giengend s aushin und gholnd allsand zamm, wo ien über n Wög lieffend, Boese und Bräfe; und schoen staet wurd dyr Sal voll." 
Matthew22:11 Wie sö si hingsitzt hietnd und dyr Künig einherkaam, däß yr syr de Göst aynmaal anschaugt, gagspannt yr ünter ien ainn, der wo kain Feirtyggwand nit anhiet." 
Matthew22:12 Daa grödt yr n an: 'Spezi, wie haetn myr s n daa?! Kaem der daa mit n Werchtyggwand dyrher!' Daa fiel yn dönn Man +nix meer ein." 
Matthew22:13 Daa befalh dyr Künig yn seine Knecht: 'Binddtß iem d Höndd und Füess zamm und schmeisstß n aushin eyn de tieffste Finster! Dort kan yr weusln und grämetzn.' 
Matthew22:14 Denn männig seind grueffen, weenig aber dyrkoorn.""" 
Matthew22:15 Dyrselbn kaamend d Mauchn zamm und gmachend aus, yn n Iesenn mit ayner Fraag ayn Falln z stölln." 
Matthew22:16 Sö gschickend aigne Jünger mit Anhönger von n Heretn zo n Iesenn und liessnd fraagn: Maister, mir wissnd ja, däßst waarhaftig bist und eerlich önn Wög von n Herrgot leerst, aane däßst auf öbbern schauetst, und wär yr non so hooh." 
Matthew22:17 Also sag üns, wasst mainst: Ist s dyrlaaubt, yn n Kaiser Steuern z zaln, older nity?""" 
Matthew22:18 Dyr Iesen aber gurchschaut iener Falschet glei und gsait: Ös Leixer! Warum wolltß myr n ös ayn Falln stölln, hän?" 
Matthew22:19 Also, zaigtß myr aynmaal dö Müntzn, mit derer woß enker Steuer zaltß!"" Daa ghabnd s iem aynn Taler hin." 
Matthew22:20 Er gfraagt s: Wem sein Bild und Nam ist dös? 
Matthew22:21 Sö gantwortnd: Von n Kaiser. Drauf gsait yr zo ien: Also, naacherd göbtß yn n Kaiser, was yn n Kaiser zuesteet, und yn n Herrgot, was yn n Herrgot zuesteet!""" 
Matthew22:22 Wie s dös ghoernd, fiel ien +nix meer ein. Um gadraend sö si, und dyrhin warnd s." 
Matthew22:23 Eyn n nömlichnen Tag kaamend zo n Iesenn ayn Öttlych Sautzn, die was behaauptnd, es göbeb kain Urstöndd; und die gfraagnd n:" 
Matthew22:24 Maister, dyr Mosen haat gsait: 'Wenn ayn Eeman kinderloos stirbt, naacherd sollt sein Brueder dönn sein Witib heirettn und yn seinn Bruedern Naachkemmen verschaffen.'" 
Matthew22:25 Bei üns glöbnd aynmaal sibn Brüeder. Dyr eerste gheirett und starb; und weil yr kaine Naachkemmen hiet, hinterließ yr sein Weib yn n Bruedern." 
Matthew22:26 Und yso gieng s durchhin hinst eyn n sibtn. 
Matthew22:27 Ganz auf d Lösst starb aft aau s Weib. 
Matthew22:28 Wem sein Weib ist s ietz naacherd bei dyr Urstöndd? All Sibne warnd s ja iewet verheirett dyrmit. 
Matthew22:29 Dyr Iesen gantwortt ien: Ös seitß irr dran, weilß wöder d Schrift non d Macht Gottes kenntß." 
Matthew22:30 Naach dyr Urstöndd gaand nömlich d Menschn niemer heirettn, sundern daa seind s wie d Engln in n Himml." 
Matthew22:31 Und was d Urstöndd angeet, habtß n nit glösn, was enk dyr Herrgot drüber daadl künddt haat?:" 
Matthew22:32 'I bin dyr Got von n Abryham, Eisack und Jaaggenn.' Er ist diend nit dyr Got von Toote, sundern von Löbndige!""" 
Matthew22:33 Wie s Volk dös ghoert, gmaint s: ""Hej; dös ist dencht +ganz was Anders!""" 
Matthew22:34 Wie d Mauchn ghoernd, däß dyr Iesen yn de Sautzn s Maul gstopft hiet, kaamend s bei iem zamm." 
Matthew22:35 Ainer von ien, ayn Eesag, gwill n auf de Prob stölln und gfraagt n:" 
Matthew22:36 Maister, wölcher Gebot in n Gsötz ist dös wichtigste?""" 
Matthew22:37 Er gantwortt ien: 'Du sollst önn Trechtein, deinn Got, liebn mit gantzn Hertzn, gantzer Seel und gantzn Verstand.'" 
Matthew22:38 Dös ist dös wichtigste und eerste Gebot. 
Matthew22:39 Netty so wichtig ist dös zwaitte: 'Du sollst deinn Naahstn liebn wie di selber.' 
Matthew22:40 An dene zwai Geboter höngt dös gantze Gsötz mitsamt de Weissagn. 
Matthew22:41 Dyrnaach gfraagt dyr Iesen die Mauchn, wo bei iem beinand warnd:" 
Matthew22:42 Was denktß ietz ös über n Heiland? Wem sein Sun ist yr? Sö gantwortnd iem: Yn n Dafetn dyr sein. 
Matthew22:43 Daa gwenddt dyr Iesen ein: Wie kan n naacherd dyr Dafet durch n Geist sein Eingöbung 'Herr' nennen? Er sait ja: 
Matthew22:44 'Dyr Trechtein spraach zo meinn Herrn: Sitz di her bei meiner Zesmen; unter d Füess lög i dir d Feindd all.' 
Matthew22:45 Wenn n also dyr Dafet 'Herr' nennt, wie kan yr naacherd yn n Dafetn sein Sun sein?""" 
Matthew22:46 Niemdd kunnt iem daa drauf öbbs erwidern; und von daadl wögg gatraut si niemdd meer, iem non öbbs zo n Fraagn." 
Matthew23:1 Draufhin gwenddt si dyr Iesen an s Volk und seine Jünger 
Matthew23:2 und gsait: D Eewärt und Mauchn habnd d Orthabung, s Mosenngsötz weiterzgöbn." 
Matthew23:3 Tuetß also allss, was s enk leernd, aber nemtß is nit als Vorbild her! Die tuend y selbn nit, was s sagnd; die rödnd y grad." 
Matthew23:4 Sö binddnd schwaere Lastn zamm und wuchtnd s yn de Leut aufhin, rüernd aber selbn bei n Tragn kainn Finger." 
Matthew23:5 Allss tuend s grad dyrzue, däß s d Leut aau seghnd: Ienerne Bettbänddln künnend gar nit brait +gnueg sein und de Quastnen nit lang gnueg." 
Matthew23:6 Bei aynn iedn Föstmaal wollnd s de böstn Plätz, und in dyr Samnung druckend sö si ganz vürhin." 
Matthew23:7 Und auf de Gassnen und Plätz laassnd sö si gern grüessn und mit 'Maister' anrödn. 
Matthew23:8 Ös aber solltß enk nit Maister nennen laassn, denn dös ist grad ainer; ös allsand aber seitß Brüeder." 
Matthew23:9 Aau solltß niemdd auf Erdn enkern Vatern nennen, denn grad ainer ist enker Vater, nömlich der in n Himml." 
Matthew23:10 Aau Leerer solltß enk nit nennen laassn, denn grad ainer ist enker Leerer, dyr Heiland." 
Matthew23:11 Dyr Groesste von enk mueß pfrait sein, yn n Andern z dienen." 
Matthew23:12 Denn wer si selbn erhoeht, der werd ernidrigt; und wer si selbn ernidrigt, werd erhoeht." 
Matthew23:13 Wee enk Eewärt und Mauchn, enk scheinheilignen Kunddn! Ös verbautß yn de Menschn s Himmlreich. Selbn kemmtß nit einhin; und die wo einhinmechetnd, halttß aau non ab dyrvon." 
Matthew23:14 0 
Matthew23:15 Wee enk Eewärt und Mauchn, enk Leixer! Ös zieghtß waiß grad wo eyn d Welt aushin, däßß aau grad ainn bekeertß; und wenntß so weit seitß, naacherd machtß n doplt so reiff für d Höll, als wieß ös selbn seitß." 
Matthew23:16 Wee enk Füerer, woß selbn nit wisstß, wo hint und vorn ist! Ös künddtß: Wenn öbber bei n Templ schwört, naacherd binddt dös nit; schwört aber öbber bei n Gold von n Templ, dann +giltt s aau." 
Matthew23:17 Wie myn grad so bloed sein kan?! Was ist n wol wichtiger, s Gold older dyr Templ, der was ja s Gold eerst heilig +macht?" 
Matthew23:18 Older ös sagtß: Wenn ainer bei n Altter schwört, bedeutt dös nix; wer aber bei n Opfer auf n Altter schwört, der ist dran bunddn." 
Matthew23:19 Nän, ainfach taeumisch! Was ist n wichtiger, s Opfer older dyr Altter, der was ja s Opfer überhaaupt eerst heiligt?" 
Matthew23:20 Wer bei n Altter schwört, der schwört bei iem und alln, was draufligt." 
Matthew23:21 Und wer bei n Templ schwört, der schwört dyrmit aau bei dönn, der wo drinn wont." 
Matthew23:22 Und wer bei n Himml schwört, der schwört bei n Troon Gottes und bei dönn, der wo drauf sitzt." 
Matthew23:23 Wee enk Eewärt und Mauchn, enk Leixer! Ös göbtß önn Zehet von dyr Mintzn, yn n Dillnkräuttl und Kümich und laasstß dös Wichtigste in n Gsötz ausser Obacht: Rechtschaffnheit, Barmhertzigkeit und Treu. Dös ghoert taan und dös Ander dösswögn nit laassn." 
Matthew23:24 Füerer seitß, wo selbn blind seind. Ös seihtß Muggenn ausher und verschlünddtß dyrfür Kemmln." 
Matthew23:25 Wee enk Eewärt und Mauchn, enk scheinheilignen Kunddn! Auswendig halttß de Böcher und Schüssln sauber, einwendig aber seind s voller Ruechischkeit und Unmaaß." 
Matthew23:26 Du blinder Mauch! Mach önn Böcher zeerst einwendig sauber, naacherd ist yr auswendig +aau rain!" 
Matthew23:27 Wee enk Eewärt und Mauchn, enk Leixer! Ös seitß wie de Gräber: Auswendig seind s schoen gweisst, drinn aber seind s voller Bainer und dyrfäultn Unflaat." 
Matthew23:28 Yso kemmtß aau ös yn de Leut recht frumm vür; einwendig aber seitß voller Leixung und Unachtung für s Gsötz. 
Matthew23:29 Wee enk Eewärt und Mauchn, enk Himmltrager, enk scheinheilignen! Ös errichttß yn de Weissagn Grabmaeler und schmücktß de Denkmaeler von de Frummen." 
Matthew23:30 Dyrbei bilddtß enk ein: 'Wenn mir in dyr Zeit von ünserne Vätter glöbt haetnd, haetn myr üns nit mit n Mord an de Weissagn schuldig gmacht.'" 
Matthew23:31 Dyrmit bstaetltß ja selbn, däßß ös d Sün von de Weissagnmörder seitß." 
Matthew23:32 Tuetß non musper weiter; füertß dös Werch von enkerne Vätter z End! 
Matthew23:33 Ös Schlangennbruet, ös mistige! Wie, maintß n, kaemtß yn dyr höllischn Verdammniss aus?" 
Matthew23:34 Also pässtß gnaun auf: I schick enk Weissagn, Weise und Eekundige; ös aber gaatß ain von ien umbringen, ja, sogar kreuzignen, und anderne in enkerne Samnungen gaisln und von ainn Ort eyn s ander verfolgn." 
Matthew23:35 Yso gaat über enk all dös unschuldige Bluet kemmen, wo auf Erdn vergossn wordn ist, von dönn von n grechtn Abl hinst eyn dös von n Zächeriesn Berychiesnsun, dönn wasß in n Vorhof zwischn Templ und Altter dyrmorddt habtß." 
Matthew23:36 Dös derfftß myr glaaubn: De gantze Straaff kimmt über die Leut, wo heut löbnd." 
Matthew23:37 Nän, Ruslham; du toettst d Weissagn und verstainigst de Botn, wo zo dir gschickt seind! Wie oft haet i deine Kinder um mi gschart, wie ayn Henn ire Hüenl unter d Flügl einhinpäcklt; aber mit enk war nix zo n Machen." 
Matthew23:38 Drum kan enker Haus ietz schaun, wo s bleibt." 
Matthew23:39 Und i sag enk dös: Von ietz an gaatß mi niemer seghn, hinst däßß ruefftß: 'Globt sei, der wo in n Nam von n Trechtein kimmt!'" 
Matthew24:1 Wie dyr Iesen aus n Templ gangen war, gwenddnd si seine Kebn an iem und gabrödnd halt dönn risignen Templbau." 
Matthew24:2 Er gsait zo ien: Also, habtß is gseghn, dös allss? Dös sag i enk nömlich: Daader bleibt kain Stain auf n andern; allss werd zammgrissn.""" 
Matthew24:3 Wie yr aft eyn n Ölberg obn gsitzt, gfraagnd n seine Jünger, ietz wo s mit iem yllain warnd: ""Sag s üns halt, wann dös gscheghn gaat, und wie dös Zaichen für dein Kumft ausschaut und für s End der Welt!""" 
Matthew24:4 Dyr Iesen gantwortt: Göbtß fein Obacht, däß enk niemdd in äbign laitt!" 
Matthew24:5 Denn vil gaand unter meinn Nam auftrötn und behaauptn, sö wärnd dyr Heiland; und die zieghnd aynn Hauffen Leut mit eyn d Irr." 
Matthew24:6 Ös gaatß öbbs von Krieg hoern, Naachrichtn und Leumungen; aber laasstß enk dyrvon nit schröcken! Dös +mueß gscheghn, ist aber non nit s End." 
Matthew24:7 Denn ain Volk gaat si gögn dös ander enbörn und ain Reich gögn dös ander; und waiß grad wo gaat s Hungersnoet und Erddstürungen göbn. 
Matthew24:8 Dös ist aber allss eerst dyr Anfang von n Wee'n. 
Matthew24:9 Dann werdtß ausglifert, gschraigt und umbrungen; und von allsand Völker werdtß zwögns meinn Namen ghasst." 
Matthew24:10 Aft gaand männig von n Glaaubn abfalln, und unteraynand verkaauffend und hassnd sö si aau non recht." 
Matthew24:11 Aynn Hauffen falsche Weissagn gaand auftrötn und vil Leut verlaittn. 
Matthew24:12 Und weil d Unachtung für s Gotsgsötz yso eyn s Kraut schiesst, gaat d Lieb bei männig schwinddn." 
Matthew24:13 Wer aber hinst auf d Lösst durchhaltt, der werd gröttigt." 
Matthew24:14 Aber dö Frookund von n Reich gaat auf dyr gantzn Welt verkünddt werdn, dyrmit s allsand Völker erfarnd; und dyrnaach eerst kimmt s End." 
Matthew24:15 Wenntß aft naach n Wort von n Weissagn Däniheel dönn seln Unheilgraul an n heilignen Ort steen seghtß - gel, Löser, mörk guet auf! ,-" 
Matthew24:16 naacherd sollnd d Judauer eyn s Gebirg einhin fliehen. 
Matthew24:17 Wer grad eyn n Dach obn ist, sollt niemer eyn s Haus um seine Sachenn einhingeen." 
Matthew24:18 Wer eyn n Feld hindan ist, sollt niemer zuehergeen, däß yr s Gwand holt." 
Matthew24:19 Wee aber dene Weiberleut, wo daadl schwanger seind older mueternd!" 
Matthew24:20 Bettß drum, däßß nit eyn n Winter older z Sams fliehen müesstß!" 
Matthew24:21 Denn daa kimmt yso ayn arge Noot, wie s non nie aine göbn haat, seit däß d Welt steet, und wie s aau kaine meer göbn gaat." 
Matthew24:22 Und wenn dyr Herrgot dö Zeit nit abbkürtzet, wurdd überhaaupt niemdd gröttigt; aber zwögns de Dyrkoornen werd dö Zeit zammgstrichen." 
Matthew24:23 Glaaubt dann waiß grad wer an aynn iedn Ögg önn Heiland z seghn, naacherd glaaubtß is nity!" 
Matthew24:24 Denn mannige falschn Salbling und Weissagn gaand auftrötn; und sö wirkend aau Morddswunder, dyrmit s müglichst aau non de Dyrkoornen verlaittnd." 
Matthew24:25 Also, denktß dran! Vorausgsait +haan i s enk." 
Matthew24:26 Wenn s also zo enk sagnd: 'Schaugtß; daa hindan eyn dyr Wüestn ist yr!', naacherd geetß nit vonhin; und wenn s sagnd: 'In dönn Haus ist yr!', naacherd kaaufftß is ien nit ab!" 
Matthew24:27 Denn wie dyr Bliz hinst eyn n Wöstn umhin leuchtt, wenn yr in n Oostn abherfart, yso gaat s aau sein, wenn dyr Menschnsun kimmt." 
Matthew24:28 Überall, wo ayn Aas ist, kemmend aau de Geier zamm." 
Matthew24:29 Kurz naach derer Nootzeit gaat si d Sunn verfinstern, und dyr Maan scheint aau niemer. D Stern fallnd von n Himml abher, und dönn gantzn Himml beutlt s durchaynand." 
Matthew24:30 Drafter gaat s Zaichen von n Menschnsun an n Himml erscheinen. Dann gaand allsand Dietn auf dyr Erdn recht jaemern und klagn, und sö gaand önn Menschnsun mit groosser Macht und Herrlichkeit eyn n Himml obn dyrherkemmen seghn." 
Matthew24:31 D Saunn schallt auf; und er schickt seine Engln aus, däß s seine Dyrkoornen aus dyr gantzn Welt sammlnd hinst eyn s lösste Ögg." 
Matthew24:32 Nemtß önn Feignbaaum als Vorbild her: Bal seine Zweig saftig werdnd und austreibnd, wisstß aau, däß dyr Summer naahwendig ist." 
Matthew24:33 Netty yso wisstß, wenntß dös allss seghtß, däß s End vor dyr Tür steet." 
Matthew24:34 Und dös schlag i enk dar: Non z Löbzeitn von dene Leut daa gaat dös allss eintröffen. 
Matthew24:35 Himml und Erdn gaand vergeen, aber meine Worter nity." 
Matthew24:36 Aber de gnaune Zeit kennt niemdd, aau nit d Engln eyn n Himml obn, nit aynmaal dyr Sun, sundern grad dyr Vater." 
Matthew24:37 Denn wie s dyrselbn bei n Noch war, yso ist s aft aau, wenn dyr Menschnsun kimmt." 
Matthew24:38 Dyrselbn vor dyr Sinfluet aassnd s und trankend s und gheirettnd s ganz gwon hinst eyn dönn Tag, daa wo dyr Noch eyn d Archn einstig." 
Matthew24:39 Sö ganend nixn, hinst däß d Sinfluet dyrherbraach und allsand wögggrafft. Bei n Menschnsun seiner Kumft gaat s nit anderter sein." 
Matthew24:40 Dann werd von zween, wo eyn n Feld hindan arechtnd, ainer mitgnummen und ainer hintlaassn." 
Matthew24:41 Und von zwo, wo mit dyr selbn Mül malnd, werd +aau aine mitgnummen und aine hintlaassn." 
Matthew24:42 Also pässtß guet auf! Ös wisstß y nit, wann enker Herr kimmt." 
Matthew24:43 Ist y klaar: Wenn dyr Hausaigner wisset, wann gnaun bei dyr Nacht dyr Dieb kimmt, blib yr wach und pässet schoon auf, däß bei iem niemdd einbricht." 
Matthew24:44 Halttß enk drum aau ös pfrait! Dyr Menschnsun kimmt nömlich gnaun dann, wenntß eyn n Weenigstn dran denketß." 
Matthew24:45 Wie schaut ietz der Knecht aus, dönn wo dyr Bauer als Mairknecht hintuet, und der wo si kümmert, däß d Eehaltn iener Össn kriegnd, wenn s Zeit ist? Treu und klueg mueß yr von Haus aus sein." 
Matthew24:46 Dös ist ainer, dönn wo dyr Bauer bei n Arechtn antrifft, wenn yr haimkimmt. Saelig ist yr!" 
Matthew24:47 Dös Ain sag i enk: Er gaat n zo n Verwaltter von seinn gantzn Bsiz machen. 
Matthew24:48 Wenn aber dyr Knecht nix taugt, denkt yr syr: 'Ist y wurst; dyr Bauer werd schoon non ayn Zeit aus sein.'" 
Matthew24:49 Dann schlagt yr de andern Knecht umaynand und fangt mit iewign aynn Gsindl s Sauffen an. 
Matthew24:50 Iewet kimmt naacherd doch dyr Bauer haim, wenn s dyr Baumaister eyn n Weenigstn erwartet;" 
Matthew24:51 und dyr Bauer laasst n viertailn, wie s iem ghoert, yn dönn Leixer, dönn. Daa kan yr naacherd weusln und grämetzn." 
Matthew25:1 Aau gaat s mit n Himmlreich wie mit dene zöhen Junggfrauenn, wo d Lampnen naamend und yn n Hoohzeiter zgögngiengend." 
Matthew25:2 Fümfe warnd hübsch ainfärig, de andern fümfe aber verständdlich." 
Matthew25:3 De ainfiern naamend zwaar ienerne Lampnen mit, hietnd aber sünst kain Öl meer dyrbei;" 
Matthew25:4 de kluegn aber naamend aau non ayn Öl in Krüeg als Hinterhuet mit. 
Matthew25:5 Wie ietz dyr Bräutgam eebig nit zueherkaam, wurdnd s allweil müeder; und iewet schlieffend s halt ein." 
Matthew25:6 Mittn bei dyr Nacht wurd auf aynmaal gschrirn: 'Dyr Hoohzeiter kimmt! Geetß iem zgögn!' 
Matthew25:7 Daa stuenddnd d Junggfrauenn allsand auf und grichtnd ienerne Lampnen her. 
Matthew25:8 Daa gmainend de Badschleynn zo de Verständdlichnen: 'Göbtß üns halt aau ayn Öl, nit däß üns d Lampnen ausgeend!'" 
Matthew25:9 Daa gaabnd ien de Gscheidn an: 'Naacherd glangt s diend für üns +und enk nit. Geetß halt zo n Gräussler und kaaufftß enk ains!' 
Matthew25:10 Dyrweil s non zo n Öl Kaauffen unterwögs warnd, kaam dyr Bräuggen zueher; und die Junggfrauenn, wo pfrait warnd, darffend mit iem eyn n Sal einhin, und aft wurd zuegspärrt." 
Matthew25:11 Spaeter kaamend aau de andern Junggfrauenn dyrher und rieffend: 'Gee, laaß üns diend einhin!'" 
Matthew25:12 Er aber schrir zrugg: 'Was mechtß n überhaaupt? Wisset nit, däß i enk kennet!'" 
Matthew25:13 Also bleibtß wachsam, weilß nit wisstß, wann dös allss gschieght!" 
Matthew25:14 Dös ist wie mit ainn, der wo auf ayn Rais gieng. Er rief seine Knecht zamm und gatraut ien sein Gerstl an." 
Matthew25:15 Yn dönn Ainn gaab yr fümf Galfn, yn aynn Andern zwo und yn n Drittn aine, was yr ien halt zuegatraut. Dann graist yr furt." 
Matthew25:16 Der mit de fümf Galfn fieng glei dyrmit s Handln an und brang non fümfe dyrzue zamm. 
Matthew25:17 Und der mit de zwo gwirtschaftt aau non zwo dyrzue ausher. 
Matthew25:18 Der mit dyr ainn Galfn aber grueb yn seinn Herrn sein Geld ainfach eyn Ort ein, däß s guet verstöckt ist." 
Matthew25:19 Ayn hübsche Zeit spaeter gakeert dyr Herr zrugg und gwill von de Knecht Rechnschaft habn. 
Matthew25:20 Daa kaam der, wo de fümf Galfn kriegt hiet, glögt seine fümf dyrzueverdientn aau non auf n Tish und gsait: 'Schau, Herr; fümfe haast myr göbn, und fümfe haan i non dyrzuegwunnen.'" 
Matthew25:21 Sein Herr gmaint zo iem: 'Ganz guet; dös ist ayn tüchtiger und treuer Diener! In n Klainen bist getreu gwösn; drum trau i dyr vil meerer an. Kimm non zo meinn Föstmaal!' 
Matthew25:22 Drafter kaam dyr Diener, wo de zwo Galfn kriegt hiet, und gsait: 'Herr, zwo Galfn haast myr göbn; daa, schau, zwo haan i non dyrzuegwunnen!'" 
Matthew25:23 Sein Herr globt n: 'Ja, wunderbar! Ayn tüchtiger und treuer Diener bist! In n Klainen bist getreu gwösn; drum trau i dyr vil meerer an. Kimm non zo meinn Föstmaal!'" 
Matthew25:24 Auf d Lösst kaam aau der Knecht, wo de aine Galfl kriegt hiet, und gruckt ausher: 'Herr, i haan y gwisst, däßst ayn ganz ayn Strenger bist. Du ärnst daa, wost nit gsaet haast, und klaubst, daa wost nit gstraeut haast." 
Matthew25:25 Weil i Angst hiet, gverbachtlt i dein Geld in n Bodm. Daa haast ys wider.'" 
Matthew25:26 Daa gstaucht n sein Herr zamm: 'Was; so ayn gstinketer Hund mecht mein Knecht sein?! Wennst schoon waisst, däß i ärn, wo i nit gsaet haan, und klaub, wo i nit gstraeut haan," 
Matthew25:27 naacherd haetst mein Geld weenigstns gan n Wechsler tuen künnen, däß i s mit Zinsn zruggkrieg, wenn i haimkimm!" 
Matthew25:28 Von Noetn nemtß iem dö aine Galfn und göbtß is yn dönn mit de zöne! 
Matthew25:29 Denn wer öbbs haat, yn dönn werd non öbbs göbn aau, däß yr seinn Schwudl haat; wer aber so guet wie nix haat, yn dönn werd aft dös Lösste aau non gnummen." 
Matthew25:30 Schmeisstß n aushin, dönn nixnutzignen Kunddn, eyn de örgste Finster! Dortn kan yr weusln und grämetzn.'" 
Matthew25:31 Wenn dyr Menschnsun in seinn Rued kimmt und allsand Engln dyrmit, naacherd sitzt yr si auf seinn küniglichnen Troon nider." 
Matthew25:32 Und allsand Völker gaand vor iem zammgrueffen werdn; und er gaat s vonaynand schaidn wie dyr Hirt d Schaaf von de Böck. 
Matthew25:33 Er gaat d Schaaf zo seiner Zesmen versammln, de Böck aber zuer Winstern." 
Matthew25:34 Dann gaat dyr Künig dene zesm sagn: 'Kemmtß, ös, woß gsögnt seitß von meinn Vatern, und nemtß dös Reich in Bsiz, wo seit dyr Bschaffung für enk pfraitt ist!" 
Matthew25:35 Denn i war hungrig, und ös habtß mi gspeist. Durstig war i, und ös habtß mi trönkt. Fremd war i und aane Obdach, und ös habtß mi ghörbergt." 
Matthew25:36 I hiet nix zo n Anlögn; ös habtß mir ayn Gwand göbn. Krank war i, und ös habtß mi bsuecht. I war eingspörrt; ös habtß um mi gschaut.'" 
Matthew25:37 Dann gaand iem de Grechtn antwortn: 'Herr, wann haetnd n mir di hungrig gseghn und di gspeist, older durstig und di trönkt?" 
Matthew25:38 Wann haetnd mir di fremd und aane Obdach gseghn und di ghörbergt, older aane Gwand und dir ains göbn?" 
Matthew25:39 Und wann haetnd mir di kranker older eingspörrter gseghn und wärnd zo dir kemmen?' 
Matthew25:40 Drauf gaat ien dyr Künig antwortn: 'Dös Aine sag i enk: Wasß ainn von meine minstn Brüeder taan habtß, däß habtß mir selber taan.'" 
Matthew25:41 Dann gaat yr si aau an die auf dyr Winstern wenddn und die anfarn: 'Wögg von mir, ös Verfluechtn; abhin eyn s eebige Feuer, was für n Teufl und seine Knechtln ghoert!" 
Matthew25:42 Denn i war hungrig, und ös habtß mi +nit gspeist; durstig war i, und +nit habtß mi trönkt;" 
Matthew25:43 fremd war i und aane Obdach, und +nit habtß mi ghörbergt; zo n Anlögn hiet i nix, und +kain Gwand habtß myr göbn; krank war i und eingspörrt, und ös habtß mi +nit bsuecht." 
Matthew25:44 Daa gaand dann aau die antwortn: 'Herr, wann haetnd n mir di hungrig, durstig, aane Obdach, aane Gwand, krank older in n Gföngniss gseghn und haetnd dyr nit gholffen?'" 
Matthew25:45 Drauf antwortt yr ien: 'Dös Aine sag i enk: Wasß für ainn von dene Minstn nit taan habtß, dös habtß aau mir verwaigert.'" 
Matthew25:46 Und die Leut gaand de eebige Straaff empfangen, de Grechtn aber s eebige Löbn.""" 
Matthew26:1 Wie dyr Iesen mit seine Prödign förtig war, gsait yr zo seine Jünger:" 
Matthew26:2 Ös wisstß y, däß in zween Täg Oostern angeet; daa werd dyr Menschnsun überantwortt, däß yr kreuzigt werd.""" 
Matthew26:3 Netty um dö Zeit gversammlnd si d Oberpriester und Dietwärt in n Pflast von n Hoohpriester Kaiff. 
Matthew26:4 Daadl gmachend s aus, önn Iesenn wempflig eyn de Gwalt z kriegn und umzbringen." 
Matthew26:5 Sö warnd syr aber klaar, däß s nit an n Föst geeheb: ""Was maintß, was daa loos wär in n Volk?!""" 
Matthew26:6 Wie dyr Iesen z Bettyning bei n Simenn, seln Hornbruedern, bei n Össn war," 
Matthew26:7 kaam ayn Weib mit aynn Albästerkänl voll kostbaren Wießöl und goß s iem eyn d Haar einhin. 
Matthew26:8 Daa wurdnd d Jünger schoon änddig, wie s dös saahend: ""Ayn sölcherne Verschwendung; für was sollt n dös guet sein?" 
Matthew26:9 Dös Öl haet myn teuer verkaauffen und s Geld yn de Armen göbn künnen. 
Matthew26:10 Dyr Iesen gagspannt, däß ien dös +gar nit gapässt, und gmaint grad: ""Gee, laasstß is decht! Si haat ayn guets Werch an mir taan." 
Matthew26:11 De Armen laauffend enk schoon nit dyrvon, aber mi habtß +nit allweil." 
Matthew26:12 Dyrmit, däß s myr dös Öl überhingoß, haat s meinn Leib für d Leichlög gsalbt." 
Matthew26:13 Dös sag i enk: Überall auf dyr Welt, daa wo dö Froobotschaft verkünddt werd, gaat myn si an si innern und verzöln, was s taan haat.""" 
Matthew26:14 Drauf gieng ainer von de Zwölfe, dyr Jauz Ischeriet, gan de Oberpriester" 
Matthew26:15 und bot ien an: Was rucktß n ausher, wenn i n enk zuebring?"" Und sö gazalnd iem dreissg Silberling." 
Matthew26:16 Von daadl wögg gsuecht yr um ayn Glögnet, däß yr n auslifert." 
Matthew26:17 Eyn n eerstn Tag von n Lienshbrootföst gfraagnd d Jünger önn Iesenn: Wo solln myr n s Oostermaal für di herrichtn? 
Matthew26:18 Daa gschickt yr s auf Ruslham zo aynn Bestimmtn einhin und ließ n fraagn: Dyr Maister laasst dyr ausrichtn: 'Bei mir +ist s so weit. I mechet in deinn Haus mit meine Jünger s Oostermaal haltn.' 
Matthew26:19 D Jünger gmachend, was ien dyr Iesen auftragn hiet, und gapfraittnd s Oostermaal vür." 
Matthew26:20 Auf Nacht zuehin gsitzt si dyr Iesen mit de Zwölfbotn eyn n Tish zuehin. 
Matthew26:21 Unter n Össn spraach yr: I sag s enk; ainer von enk gaat mi verraatn und auslifern. 
Matthew26:22 Daa warnd s ganz dyrgheit, und ainer naach n Andern gfraagt n: ""Bin s öbbenn +i, Herr?""" 
Matthew26:23 Er gantwortt: Der, wo s Broot mit mir mitaynand eintaucht haat, gaat mi verraatn." 
Matthew26:24 Dyr Menschnsun mueß zwaar sterbn, wie s über iem gschribn steet; aber wee yn dönn, durch dönn wo dyr Menschnsun verraatn werd! Für dönn wär s bösser, wenn yr nie auf d Welt kemmen wär.""" 
Matthew26:25 Daa gfraagt n dyr Jauz, der was n verraatn wurdd: ""Bin s öbby +i, Maister?"" Dyr Iesen gaab iem an: ""+Nit werst ys sein!""" 
Matthew26:26 Unter n Maal naam dyr Iesen s Broot und spraach önn Lobpreis. Acht braach yr s Broot, graicht s yn de Jünger hin und gsait: ""Nemtß und össtß; dös ist mein Leib!""" 
Matthew26:27 Aft naam yr önn Kölich, spraach s Dankgebet und graicht n yn de Jünger mit de Worter: ""Trinktß allsand draus;" 
Matthew26:28 dös ist mein Bluet, ys Bluet von n Bund, dös was für männig vergossn werd zuer Vergöbung von de Sünddn." 
Matthew26:29 I sag enk: Von ietz an gaa i niemer von derer Frucht von n Weinstok trinken, hinst eyn dönn Tag, daa wo i mit enk mitaynand neus aynn Wein trink in n Reich von meinn Vatern.""" 
Matthew26:30 Naach n Lobgsang giengend s eyn n Ölberg aushin. 
Matthew26:31 Daa gsait ien dyr Iesen: Ös allsand gaatß mi heint Nacht in n Stich laassn, denn in dyr Schrift steet: 'I gaa önn Hirtn toettn; dann verklaubnd si d Schaaf von selbn.'" 
Matthew26:32 Aber naach meiner Urstöndd gaa i enk auf Gälau aufhin vorausgeen. 
Matthew26:33 Dy Peeters gaab drauf zrugg: Und wenn di allsand in n Stich laassnd, i nie!""" 
Matthew26:34 Dyr Iesen gentgögnt iem: Du, dös Aine sag i dyr: Non in derer Nacht, vor dyr Goggl kraet, gaast mi dreumaal verlaugnen.""" 
Matthew26:35 Daa gwegert dyr Peeters: Und wenn i mit dir sterbn müesset, verlaugnen tue i di nie!"" Dös Selbe gsagnd aau de andern Kebn allsand." 
Matthew26:36 Drauf kaam dyr Iesen zo aynn Anwösn, wo Getsemen hieß, und gsait ien: ""Sitztß enk daader hin und warttß, dyrweil i dortn bett!""" 
Matthew26:37 Und önn Peetersn und de zween Zebydäusnsun naam yr mit. Daa fieng yr si z ängstn und z zagn an," 
Matthew26:38 und er gabitt s: Ös künntß enk y nit vürstölln, wie fraitlich däß i bin. Gee; bleibtß daa und bleibtß wach mit mir!""" 
Matthew26:39 Und er gieng ayn Stückl weiter, warf si eyn n Bodm hin und gabett: ""Mein Vater, wenn s geet, laaß diend dönn Kölich an mir vorbeigeen! Aber zöln tuet nit, was i will, sundern wiest ys +du habn mechst.""" 
Matthew26:40 Daa gieng yr zo de Jünger zrugg und fandd s schlaaffeter. Daa gmaint yr gan n Peetersn: Haettß n nit weenigstns ayn Stund mit mir wachen künnen? 
Matthew26:41 Bleibtß wach und bettß, nit däßß in Anweigung falltß! Denn dyr Geist ist willig, aber s Fleish ist schwach.""" 
Matthew26:42 Aft gieng yr s zwaitte Maal wögghin und gabett: Mein Vater, wenn der Kölich nit an mir vorbeigeen kan, aane däß i n trink, dann müg dein Willn halt gscheghn.""" 
Matthew26:43 Wie yr zruggkaam, fandd yr s wider schlaaffeter. Sö brangend ainfach d Augn niemer auf." 
Matthew26:44 Daa ließ yr s hint und gabett dös dritte Maal, und aau wider dös Gleiche." 
Matthew26:45 Dyrnaach gakeert yr zo de Jünger zrugg und gfraagt s: Ja, schlaafftß n ös allweil non und rasttß enk aus? Ietz ist s so weit; ietz werd dyr Menschnsun yn de Sünder ausglifert." 
Matthew26:46 Steetß auf; geen myr! Daa, schautß; der, wo mi verraatt, ist schoon daa!""" 
Matthew26:47 Dyrweil yr non grödt, kaam dyr Jauz, ainer von de Zwölfbotn, mit ayner groossn Schar Mannen, wo Schwerter und Preinckn dyrbeihietnd. Gschickt hietnd s d Oberpriester und de Dietwärt." 
Matthew26:48 Dyr Verraeter hiet mit ien ayn Zaichen ausgmacht: Der, dönn wo i buß, der ist s. Dönn kottertß!""" 
Matthew26:49 Und glei gieng yr auf n Iesenn zue und gagrüesst: Heil, Maister!"" Und abbussln taat yr n aau." 
Matthew26:50 Dyr Iesen gerwidert iem: Spezl, zo dönn bist kemmen?"" Daa giengend s auf n Iesenn zue, gapackend n her und naamend n föst." 
Matthew26:51 Ainer aber, wo bei n Iesenn dyrbei war, zog s Schwert, schlueg auf n Diener von n Hoohpriester ein und ghaut iem ayn Oorn ab." 
Matthew26:52 Daa wis n dyr Iesen zrecht: Stöck dein Schwert eyn d Schaid; denn allsand, wo zo n Schwert greiffend, kemmend aau durch s Schwert um!" 
Matthew26:53 Older mainst öbby, i kännt nit auf dyr Stöll ayn Hilf von meinn Vatern habn? Der schickt myr sofort über zwölf Hargn Engln, wenn i n drum bitt." 
Matthew26:54 Aber wie wurdd dann d Schrift erfüllt, daa wo drinnsteet, däß s yso kemmen mueß?""" 
Matthew26:55 Drauf gwenddt si dyr Iesen an die Mänder: Haat dös sein müessn, däßß mi mit Schwerter und Preinckn zo n Fangen kemmtß, wie wenn i ayn Raauber wär? Tag um Tag gsitz i in n Templ und gleer, und +nit habtß mi verhaftt." 
Matthew26:56 Dös allss aber ist gscheghn, däß d Weissagnschriftn in Erfüllung geend."" Daa liessnd n all seine Jünger in n Stich und lieffend dyrvon." 
Matthew26:57 Die, wo önn Iesenn verhaftt hietnd, brangend n zo n Hoohpriester Kaiff, daa wo si aau d Eewärt und Dietwärt zammgfunddn hietnd." 
Matthew26:58 Dyr Peeters gieng ien von dyr Weitn naachhin hinst eyn n Hof von n Hoohpriesterpflast. Aft gieng yr eyn n Hof einhin und gsitzt si zo de Schörgn dyrzue, däß yr seght, was ausherkimmt." 
Matthew26:59 D Oberpriester und dyr gantze Hoohraat gversuechend, falsche Zeugnaussagn gögn önn Iesenn zammzbringen, däß s n zo n Tood verurtln künnend." 
Matthew26:60 Sö grichtnd aber nix aus, obwol s falsche Zeugn grad gnueg ghaat haetnd. Auf d Lösst kaamend zween," 
Matthew26:61 wo gazeugnd: Er haat behaauptt, er künneb önn Templ Gottes niderreissn und in drei Täg wider aufbaun.""" 
Matthew26:62 Daa stuendd dyr Hoohpriester auf und gfraagt önn Iesenn: Und; sagst du nix zo dönn, was die Leut gögn di vürbringend?""" 
Matthew26:63 Dyr Iesen aber schwig. Drauf gsait dyr Hoohpriester zo iem: I beschwör di bei n löbndignen Got, sag üns: Bist du dyr Heiland, dyr Sun Gottes?""" 
Matthew26:64 Dyr Iesen gantwortt: Ja, du haast ys gsait. Und dös sag enk +i: Von ietz an gaatß önn Menschnsun zesmer n Mächtignen sitzn und auf de Wolkenn von n Himml kemmen seghn.""" 
Matthew26:65 Daa zriß syr dyr Hoohpriester s Gwand und rief: Er haat önn Herrgot glöstert! Daa pfeiff myr diend auf Zeugn! Ietz habtß y de Gotslösterung selbn ghoert. 
Matthew26:66 Also, was maintß?"" Sö gantwortnd: ""Schuldig! Hinrichtn!""" 
Matthew26:67 Dann spibnd s ien eyn s Gsicht und schluegnd n. Anderne gwädschnd n 
Matthew26:68 und rieffend: Salbling, du bist diend ayn Weissag, older? Also, wer haat di n gschlagn?""" 
Matthew26:69 Dyrweil gsitzt dyr Peeters drausst eyn n Hof. Daa gfraagt n ayn Dirn: Du warst diend aau mit dönn Iesenn daa aus Gälau beinand! 
Matthew26:70 Er aber glaugnt s vor allsand Leut: Waiß gar nit, von wasst rödst!""" 
Matthew26:71 Und wie yr netty bei n Toor aushin wär, saah n ayn anderne Dirn und gsait zo dene, wo daa umaynandstuenddnd: ""Daa; der war fein mit n Iesenn von Nazerett beinand!""" 
Matthew26:72 Wider glaugnt yr s und schwor: I *kenn* n nit. 
Matthew26:73 Kurz drauf giengend n aau d Leut an: Ä, +freilich ghoerst dyrzue; kennt myn diend schoon an deiner Spraach!""" 
Matthew26:74 Daa gfluecht yr und schwor Stain und Bain: Luier, sag i; wenn i n diend nit kenn!"" Und glei drauf gakraet ayn Han." 
Matthew26:75 Daa kaam s yn n Peetersn wider, was dyr Iesen gsait hiet: ""Ee wenn dyr Goggl kraet, gaast mi dreumaal verlaugnen."" Und aushin gieng yr, und reern taat yr wie nonmaal was." 
Matthew27:1 Eyn dyr Frueh aushin beschlossnd aft d Oberpriester und de Dietwärt mitaynand, däß s önn Iesenn hinrichtn laassnd." 
Matthew27:2 Sö liessnd n fössln und abfüern und glifernd n yn n Landpflöger Plätt aus. 
Matthew27:3 Wie ietz dyr Jauz, was n verraatn hiet, gagspannt, däß dyr Iesen gan n Tood verurtlt war, greut s n, was yr taan hiet. Er brang yn de Oberpriester und Dietwärt de dreissg Silberling zrugg" 
Matthew27:4 und gsait ien: Mein, was haan i n daa grad ghaat?! Aynn Unschuldignen haan i enk ausglifert."" Sö gantwortnd: ""Was juckt n +üns dös? Dös muesst schoon selbn ausbadn.""" 
Matthew27:5 Daa schmiß yr die Silberling eyn n Templ einhin und ghöngt si aft eyn Ort auf. 
Matthew27:6 D Oberpriester gaklaubnd dös Geld auf und gmainend: Also, eyn n Templschaz derf s +nit einhin, weil daa ayn Bluet dran pappt.""" 
Matthew27:7 Daa beschlossnd s, von dönn Geld önn Hafneracker z kaauffen als Freithof für de Fremdn." 
Matthew27:8 Von Noetn haisst der Plaz hinst heut Bluetacker. 
Matthew27:9 Yso gerfüllt si, was durch n Weissagn Ierymies künddt wordn war: ""Sö naamend de dreissg Silberling, dönn Preis, wo yr yn de Isryheeler werd war," 
Matthew27:10 und gakaauffend um dös Geld önn Hafneracker, wie s myr dyr Trechtein angschafft hiet.""" 
Matthew27:11 Wie dyr Iesen vor n Statthalter stuendd, gfraagt n der: ""Also: Bist du dyr Künig von de Judn?"" Dyr Iesen gantwortt: ""Du sagst ys.""" 
Matthew27:12 Wie aber d Oberpriester und Dietwärt dyrherschalttnd, gaab yr ien kain Antwort nit." 
Matthew27:13 Daa gmaint dyr Plätt zo iem: Ja, hoerst n nit, was s dyr allss vürschmeissnd?""" 
Matthew27:14 Er aber gantwortt iem auf kain ainzige Fraag nit, yso däß dyr Landpflöger +niemer gwaiß, wie yr dran ist." 
Matthew27:15 Ieweils zo n Föst ließ dyr Statthalter aynn Gfangnen frei, dönn wo syr s Volk aussuechen kunnt." 
Matthew27:16 Dyrselbn hiet yr grad aynn bschraitn Gfangnen, wo Bräbb hieß." 
Matthew27:17 Ietz gfraagt halt dyr Plätt dönn zammglaauffnen Hauffen: Also; wem soll i enk freilaassn, önn Bräbbn older önn Iesenn, dönn was myn önn Kristn nennt?""" 
Matthew27:18 Er gwaiß nömlich, däß s iem önn Iesenn grad aus Neid ausglifert hietnd." 
Matthew27:19 Dyrweil dyr Plätt auf n Richterstuel gsitzt, ließ iem sein Weib ausrichtn: ""Höndd wögg von dönn Man; der ist unschuldig! Wögn seiner hiet i heint bei dyr Nacht aynn gräuslichnen Traaum.""" 
Matthew27:20 Inzwischn gwiglnd d Oberpriester und de Dietwärt d Menig auf, däß s yn n +Bräbbn sein Freilaassung fordernd, für n Iesenn aber d Hinrichtung." 
Matthew27:21 Dyr Landpflöger gfraagt s also: Wem von de Zween soll i ietz freilaassn? Daa schrirnd s: Önn Bräbbn! 
Matthew27:22 Daa gfraagt s dyr Plätt: Was soll i n naacherd mit n Iesenn tuen, dönn was myn önn Kristn nennt?"" Daa schrirnd s allsand: ""Eyn s Kreuz anhin mit iem!""" 
Matthew27:23 Er gfraagt zrugg: Was haat yr n Schröcklichs angstöllt? Daa gaplerrnd s grad non läuter: Eyn s Kreuz anhin mit iem! 
Matthew27:24 Wie dyr Plätt saah, däß nix meer zo n Machen war, sundern däß dyr Tümml allweil örger wurd, ließ yr ayn Wasser bringen, bot si vor allsand Leut draus und gyrschaint: ""I bin unschuldig an n Bluet von dönn Menschn. +Ös höngtß drinn!""" 
Matthew27:25 Daa rief de gantze Menig: Sein Bluet kemm über üns und ünserne Kinder! 
Matthew27:26 Daa ließ yr ien önn Bräbbn frei und befalh, önn Iesenn z gaisln und z kreuzignen." 
Matthew27:27 Yn n Pflöger seine Harstner gfüernd aft önn Iesenn eyn s Richthaus ab und pfiffend de gantze Rott ausher. 
Matthew27:28 Sö zognd n aus und glögnd iem aynn Krappmantl an. 
Matthew27:29 Aft flochtnd s ayn Kroon aus Dern und gsötznd s iem auf und gaabnd iem aynn Stecken eyn de Zesme. Sö fielnd vor iem auf de Knie und gyrbleckend n: Heil dir, Judnkünig!""" 
Matthew27:30 Und anspeibn taatnd s n; dann naamend s iem dönn Stecken wider und ghaund iem dyrmit eyn n Kopf aufhin. 
Matthew27:31 Wie s yso iener Gspot mit iem tribn hietnd, taatnd s iem dönn Mantl wider abher und glögnd iem wider sein aigns Gwand an. - Aft gfüernd s önn Iesenn zo dyr Kreuzigung aushin." 
Matthew27:32 Unterwögs traaffend s aynn Kreiner, wo Simen hieß; und dönn zwangend s, yn n Iesenn s Kreuz zo n Tragn." 
Matthew27:33 Yso kaamend s aft auf Golget, eyn d Schedlhoeh." 
Matthew27:34 Und sö gaabnd iem aynn Wein mit Gall zo n Trinken; wie yr aber kostt hiet dyrvon, gwill yr kainn meer." 
Matthew27:35 Wie s n kreuzigt hietnd, gloossnd s seine Klaider unteraynand aus." 
Matthew27:36 Aft gsitznd sö si nider und hieltnd Wach bei iem. 
Matthew27:37 Ober seinn Kopf hietnd s ayn Täferl mit n Grund für seinn Tood anhingmacht: Dös ist dyr Iesen, dyr Künig von de Judn.""" 
Matthew27:38 Mit iem mitaynand wurdnd aau zween Schaecher kreuzigt, dyr ain zesm und dyr ander winster." 
Matthew27:39 Die Leut, wo vorbeikaamend, gyrbleckend n, gschütlnd grad önn Kopf drüber" 
Matthew27:40 und schrirnd: Was, du mechst önn Templ niderreissn und in drei Täg wider aufbaun? Hilf dyr diend selbn, wennst dyr Sun Gottes bist, und steig abher von n Kreuz!""" 
Matthew27:41 Aau d Oberpriester, Eewärt und Dietwärt gfenznd n aus:" 
Matthew27:42 Yn Anderne haat yr gholffen; sir selbn kännt yr +nit helffen! Er ist diend dyr Künig von Isryheel! Sollt yr halt abhersteign von n Kreuz; naacherd +glaaubn myr aau an iem! 
Matthew27:43 Er haat auf n Herrgot vertraut; der sollt n ietz röttn, wenn yr iem öbbs bedeutt. Wenn yr schoon sait, er wär dyr Sun Gottes!""" 
Matthew27:44 Netty yso schalttnd n de zween Schaecher, wo s mit iem kreuzigt hietnd." 
Matthew27:45 Von zwölfe hinst um dreu gherrscht ayn Finsterniss in n Land. 
Matthew27:46 Um dreu schrir dyr Iesen auf: Eli, Eli, lemä säbäch täni?"" Dös haisst: ""Mein Got, mein Got, zwö haast mi verlaassn?""" 
Matthew27:47 Ayn Öttlych von dene, wo daadlstuenddnd und dös ghoernd, gmainend: ""Änhän, er ruefft önn Eliesn!""" 
Matthew27:48 Und glei lief ainer hin, gataucht aynn Schwamm in Össig ein und ghöbt n yn n Iesenn zo n Trinken hin." 
Matthew27:49 De Andern aber gmainend: Wart halt; schaun myr halt, ob dyr Elies kimmt, däß yr n rött!""" 
Matthew27:50 Dyr Iesen aber schrir non aynmaal laut auf, und dann ghaucht yr önn Geist aus." 
Matthew27:51 Daa riß dyr Vürhang in n Templ von obn hinst unt ausaynand. D Erdn gabibnt, und d Fölsn braachend ausaynand." 
Matthew27:52 De Gräber giengend auf; und d Leiber von männig gstorbne Glaaubige wurdnd dyrwöckt. 
Matthew27:53 Naach n Iesenn seiner Urstöndd verliessnd s ienerne Gräber, kaamend eyn de Heilige Stat und erschinend yn männig Leut." 
Matthew27:54 Wie dyr Haauptman und de andern zween Harstner, wo önn Iesenn gabwachend, dö Erddstürung suebnd, und saahend, was yso gschaagh, dyrschrackend s närrisch und warnd syr gwiß: ""Waarhaft, dös +war dyr Sun Gottes!""" 
Matthew27:55 Aau vil Weiberleut warnd dortn und gschaund von dyr Weitn zue. Sö warnd yn n Iesenn seit dyr Gälauer Zeit naachgfolgt und hietnd si um iem kümmert. 
Matthew27:56 Drunter war d Maria Madlön, d Maria, d Mueter von n Jaaggenn und Joseff, und d Mueter von n Zebydäusn seine Sün." 
Matthew27:57 Auf Nacht zuehin kaam ayn reicher Ärmytauer, wo Joseff hieß und selbn ayn Jünger von n Iesenn war." 
Matthew27:58 Der gieng zo n Plättn und gabitt n um yn n Iesenn seinn Leichnam. Daa befalh dyr Plätt, däß s n iem umhinlaassnd." 
Matthew27:59 Dyr Joseff naam n und ghüllt n in ayn härbers Tuech ein. 
Matthew27:60 Dann glögt yr n in ayn neus Grab einhin, dös was yr für iem selbn eyn n Fölsn einhinhaun laassn hiet. Er gwöltzt aynn groossn Stain vor n Eingang von n Grab hin und gieng." 
Matthew27:61 Aau d Maria Madlön und de ander Maria warnd dortn und gsitznd si yn n Grab gögnüber hin. 
Matthew27:62 Eyn n naehstn Tag, yn n Tag naach n Rüsttag, giengend d Oberpriester und Mauchn mitaynand zo n Plättn" 
Matthew27:63 und brangend vür: Herr, üns ist non eingfalln, däß der Betrieger, wie yr non glöbt, behaauptt haat, er dyrständd naach drei Täg wider." 
Matthew27:64 Befilh also, däß s Grab hinst eyn n drittn Tag gscheid bewacht werd! Sünst kaemend öbby seine Jünger, staelnd n und machetnd yn n Volk vür, er wär von de Tootn dyrstanddn. Und der lösste Betrug wär non örger als wie allssand dyrvon.""" 
Matthew27:65 Dyr Plätt gaab ien an: Alsdann, kriegtß enker Wach. Sichertß ys Grab, so guet s grad geet!""" 
Matthew27:66 Drauf gsichernd s ys Grab, indem däß s önn Eingang gversiglnd und d Wach dortnliessnd." 
Matthew28:1 Naach n Sams kaamend an n eerstn Tag von dyr Woch eyn dyr Frueh d Maria Madlön und de ander Maria, däß s bei n Grab naachschaund." 
Matthew28:2 Urbyrig war ayn Morddserddstürung. Ayn Trechteinengl kaam von n Himml abher, gieng eyn s Grab hin, gwöltzt önn Stain wögg und gsitzt si drauf." 
Matthew28:3 Sein Gstaltt gleuchtt wie dyr Bliz, und sein Gwand war weiß wie Schnee." 
Matthew28:4 D Wächter kunntnd vor lautter Angst grad non fibern und fielnd wie toot eyn n Bodm hin. 
Matthew28:5 Dyr Engl aber gschwiftt d Weiberleut: Brauchtß enk nit ferchtn! I waiß s schoon; ös suechtß önn Iesenn, önn Kreuzigtn." 
Matthew28:6 Der ist niemer daa, denn er ist dyrstanddn, wie yr s künddt haat. Kemmtß non; schautß enk dö Stöll an, daa wo yr glögn ist!" 
Matthew28:7 Und aft raistß gan seine Jünger und richttß is ien aus, däß yr dyrstanddn ist und däß yr enk auf Gälau vorausgeet, daa woß n seghn gaatß. Dös soll enk i sagn.""" 
Matthew28:8 Und glei verliessnd s ys Grab und grennend, non ayn Weeng gschröckt, aber voller Freud, zo seine Jünger, däß s ien dös allss verkünddnd." 
Matthew28:9 Auf aynmaal kaam ien dyr Iesen zgögn und gsait: Grüess enk beinand! Daa traatnd s auf iem zue, warffend si vor iem nider und griffend seine Füess." 
Matthew28:10 Daa gsait ien dyr Iesen: Ferchttß enk nit! Geetß zue und richttß yn meine Brüeder aus, däß s auf Gälau geen sollnd; dortn gaand s mi seghn.""" 
Matthew28:11 Non dyrweil d Weiberleut unterwögs warnd, kaamend ain von de Wächter eyn d Stat und gabtagnd yn de Oberpriester allss, was gscheghn war." 
Matthew28:12 Daa kaamend d Oberpriester mit de Dietwärt überain, d Harstner mit aynn Hauffen Geld z bestöchen und zo n Volk sagn z laassn: ""Seine Jünger seind" 
Matthew28:13 bei dyr Nacht kemmen und habnd n gstoln, wie mir halt schlieffend.""" 
Matthew28:14 Weiter gsagnd s ien: Wenn dös dyr Pflöger hoert, schwift myr n schoon und schaun myr, däß enk nix hinkimmt.""" 
Matthew28:15 D Harstner naamend s Geld und gmachend s netty yso, wie s ien auftragn wordn war. Von daaher kimmt s, däß s hinst heut yso ünter de Judn verzölt werd." 
Matthew28:16 De ainlyf Jünger giengend auf Gälau gan dönn Berg, wo ien dyr Iesen gnennt hiet." 
Matthew28:17 Und wie s önn Iesenn saahend, fielnd s vor iem nider, obwol ayn Öttlych non Zweifl hietnd." 
Matthew28:18 Daa traat dyr Iesen auf ien zue und gsait ien: Mir ist de gantze Macht göbn in n Himml und auf Erdn. 
Matthew28:19 Drum geetß zo allsand Völker, und machtß allsand Menschn zo meine Jünger! Taaufftß is auf n Nam von n Vatern und n Sun und n Heilignen Geist;" 
Matthew28:20 und leertß ien, allss z befolgn, was enk i gebotn haan. Derfftß myr s glaaubn: I bin bei enk de gantze Zeit hinst eyn s End der Welt.""" 
Mark1:1 Yso geet s an, de Guetmaer von n Iesenn Kristn, yn n Sun Gottes," 
Mark1:2 wie s bei n Weissagn Ieseien gschribn steet: Meinn Botn schick i dir voraus; der sollt önn Wög dir pfraittn. 
Mark1:3 Ayn Stimm ruefft eyn dyr Wüestn drausst: 'Richttß yn n Herrn önn Wög her! Öbn machtß seine Straassn!' 
Mark1:4 Yso traat dyr Taaufferjohanns in dyr Wüestn auf und gaprödigt: Stöcktß um und laasstß enk taauffen, und dyr Herrgot vergibt enk d Sünddn!""" 
Mark1:5 Dös gantze Judau und allsand Ruslhamer zognd zo iem aushin, gabkennend ienerne Sünddn und liessnd si in n Jordn von iem taauffen." 
Mark1:6 Dyr Johanns hiet ayn kemmlhaererne Kuttn an und aynn lödern Gürtl umher, und löbn taat yr von Heuschneider und wildn Höng." 
Mark1:7 Er gverkünddt: Naach mir kimmt ainer, wo meerer ist wie i. I bin s nit werd, mi z bucken, däß i iem d Schueh aufbindd." 
Mark1:8 I haan enk grad mit Wasser taaufft, er aber gaat enk mit n Heilignen Geist taauffen.""" 
Mark1:9 Dyrselbn kaam dyr Iesen aus Nazerett in Gälau und ließ si von n Johannsn in n Jordn taauffen. 
Mark1:10 Und wie yr von n Wasser ausherstig, saah yr, däß dyr Himml aufgieng und dyr Geist wie ayn Taub auf iem abherkaam." 
Mark1:11 Und ayn Stimm von n Himml ausher spraach: Du bist mein gliebter Sun. An dir haan i meinn Gfalln. 
Mark1:12 Drafter trib dyr Geist önn Iesenn eyn d Wüestn aushin. 
Mark1:13 Daadl blib dyr Iesen vierzg Täg lang und wurd von n Antsacher angweigt. Er glöbt bei de wildn Vicher, und d Engln gakümmernd si um iem." 
Mark1:14 Aft däß s önn Johannsn eingspörrt hietnd, gieng dyr Iesen wider auf Gälau und gverkündigt yn n Herrgot sein Guetmaer:" 
Mark1:15 Ietz ist s so weit; s Gottesreich steet vor dyr Tür! Keertß um, und glaaubtß an d Froobotschaft!""" 
Mark1:16 Wie dyr Iesen an n See Gneserett dyrhingieng, saah yr de zween Brüeder Simen und Anders, wie s auf n See hindan iener Nötz auswarffend. D Fischentz war iener Beruef." 
Mark1:17 Daa grödt yr s an: Kemmtß und folgtß myr naach! I gaa enk zo Menschnfischer machen. 
Mark1:18 Und glei liessnd s ienerne Nötzer lign und gfolgnd iem naachhin. 
Mark1:19 Wie yr ayn Stückl weitergieng, saah yr de Brüeder Jaaggen und Johanns, d Sün von n Zebydäusn, wie s netty in n Nachn ienerne Nötzer hergrichtnd." 
Mark1:20 Sofort rief yr s, und sö liessnd ienern Vatern Zebydäus mit seine Tägler in n Nachn hint und gfolgnd yn n Iesenn Kristn naach." 
Mark1:21 Daa kaamend s auf Käffernaum. Dönn Sams gieng yr eyn d Samnung und gleert dort. 
Mark1:22 D Leut gmainend grad non: Hej, was ist n +dös?"", weil er wie ainer mit Vollmacht gleert und nit wie d Eewärt." 
Mark1:23 In dyr Samnung war aau ainer, wo von aynn unrainen Geist bsössn war. Der fieng auf aynmaal s Plerrn an:" 
Mark1:24 He, was mechst n +du daa bei üns, Iesen von Nazerett?! Bist kemmen, däßst üns +ganz aufarechtst, hän? I waiß schoon, werst bist: dyr Heilige Gottes!""" 
Mark1:25 Daa befalh iem dyr Iesen: Ayn Rue ietz; und aushin mit iem! 
Mark1:26 Dyr unraine Geist gazärrt n non hin und her und verzog si aft mit aynn furchtbaren Gschrai. 
Mark1:27 Daa dyrschrackend allsand, und ainer gfraagt dönn Andern: ""Hej, was sollt n +dös? Dös ist ja ayn neue Leer, und mit Vollmacht aau non! Sogar de unrainen Geister folgnd iem, wenn yr faudt!""" 
Mark1:28 Und nit lang gieng s her, daa wurd in n gantzn Gälau schoon über iem grödt aau." 
Mark1:29 Aft +giengend s wider aus dyr Samnung und mit n Jaaggenn und Johannsn haim zo n Simenn und Andersn. 
Mark1:30 Yn n Simenn sein Schwiger laag mit Fieber eyn n Bött. De Andern gsagnd dös mit irer yn n Iesenn; 
Mark1:31 und er gieng zo irer, naam s bei dyr Hand und grichtt s auf. Daa vergieng irer s Fieber, und si gakümmert si um ien." 
Mark1:32 Wie d Sunn untergangen war, brangend d Leut allsand Kranken und Bsössnen gan n Iesenn." 
Mark1:33 De gantze Stat war verder dyr Haustür zammglaauffen; 
Mark1:34 und er ghailt männig, wo allss Mügliche hietnd, und trib aynn Hauffen Aixn aus. Er gunterschafft s yn de boesn Geister, däß s rödnd, weil die nömlich gwissnd, wer yr war." 
Mark1:35 In aller Frueh, wie s non finster war, stuendd yr auf und gieng eyn d Ainet zo n Bettn." 
Mark1:36 Dyr Simen und de Andern bei iem geilnd iem naachhin 
Mark1:37 und gsagnd iem, wie s n fanddnd: ""Allsand suechend di fein!""" 
Mark1:38 Er gantwortt: Ä, geen myr diend alsper hin, in de Derffer daa umaynand, däß i aau dortn prödig, denn daa dyrzue bin i ja kemmen.""" 
Mark1:39 Und er troch durch dös gantze Gälau, gaprödigt in de Samnungen und trib d Aixn aus." 
Mark1:40 Ayn Sundersiecher kaam zo n Iesenn, fiel auf de Knie und gabitt n um Hilf: ""Wennst willst, kanst mi rain machen!""" 
Mark1:41 Dyr Iesen hiet Mitleidn mit iem, gströckt d Hand aus, gaglangt n an und gsait: ""Freilich will i; werd rain!""" 
Mark1:42 Und sofort verschwandd dyr Aussaz, und der Man war rain." 
Mark1:43 Dyr Iesen ließ n geen, aft däß yr iem non aufbotn hiet:" 
Mark1:44 Däßst fein ja niemdd öbbs verzölst dyrvon! Sundern zaig di yn n Priester und bring s Rainungsopfer, wie s dyr Mosen vorgschribn haat. Es mueß schoon allss sein Orddnung habn.""" 
Mark1:45 Der Man aber grädscht dös überall umaynand, was gscheghn war, yso däß si dyr Iesen in kainer Stat meer blicken laassn kunnt. Drum hielt yr si grad non eyn n Land drausst eyn dyr Ainet auf. Dienert kaamend d Leut von überall her zo iem." 
Mark2:1 Wie yr ayn Öttlych Täg spaeter auf Käffernaum zruggkaam, grödt si dös glei umydum, däß yr wider dyrhaim war." 
Mark2:2 Daa lieffend so vil Leut zamm, däß nit aynmaal verder dyr Tür meer ayn Plaz war; und dene gverkünddt yr sein Botschaft." 
Mark2:3 Daa kaamend ain mit aynn Glömtn dyrher; viere truegnd n. 
Mark2:4 Weil s aber wögn de hauffen Leut nit hinst eyn n Iesenn zuehinkaamend dyrmit, gadöckend s ober n Iesenn s Dach ab, schluegnd de Döck durch und liessnd dönn Lömling auf seiner Baar durch s Loch abhin." 
Mark2:5 Wie dyr Iesen ienern Glaaubn saah, gsait yr zo dönn Lömling: ""Bue, deine Sünddn seind dyr vergöbn!""" 
Mark2:6 Ainige Eewärt aber, wo daadl gsitznd, gadenkend syr haimlich:" 
Mark2:7 Wie kan n der grad yso dyrherrödn? Der löstert ja önn Herrgot! Wer kännt n Sünddn vergöbn ausser dönn ainn Got? 
Mark2:8 Dyr Iesen sueb glei, was s yso denkend, und gsait ien: ""Was sinntß n daa haimlich umaynand?" 
Mark2:9 Was ist n leichter; däß i zo n Lömling sag: 'Deine Sünddn seind dyr vergöbn!', older: 'Stee auf, nimm dein Baar, und gee umaynand!'?" 
Mark2:10 Ietz beweis i s enk aber, däß dyr Menschnsun d Vollmacht haat, daa herunt auf dyr Erdn Sünddn z vergöbn."" Und er gsait zo n Lömling:" 
Mark2:11 Also naacherd; stee auf, nimm dein Baar, und gee haim!""" 
Mark2:12 Der Man stuend auf dyr Stöll auf, naam sein Baar mit und gieng vor allsand Leut zue. Daa grietnd s allsand aus n Häusl drüber; sö prisnd önn Herrgot und gmainend: ""Nän, öbbs Sölchers habn myr diend non nie gseghn!""" 
Mark2:13 Dyr Iesen gieng wider eyn n See abhin. Daa kaamend d Leut scharnweis gan iem, und er gaprödigt ien." 
Mark2:14 Wie yr fürbaßgieng, saah yr önn Brenddn Alfäusnsun an n Zollhäusl sitzn und grödt n an: ""Folg myr naach!"" Daa stuendd dyr Brend auf und gieng mit iem mit." 
Mark2:15 Und wie dyr Iesen bei n Brenddn dyrhaim bei n Össn war, warnd aau vil Zollner und Sünder mit iem und seine Jünger an dyr Tafl. Dyr Iesen hiet ja schoon hübsch aine Jünger beinand." 
Mark2:16 Wie de mauchischn Eewärt saahend, däß yr mit Zollner und Sünder gspeist, naamend sö syr seine Jünger vür: ""Wie kan n der grad mit de Zollner und dönn andern Gschwerl össn?""" 
Mark2:17 Dös gakriegt dyr Iesen mit, und er gschaint s ien: ""Nit de Gsundn brauchend decht önn Arzt, sundern de Kranken. Däß i d +Sünder zrugghol, bin i kemmen, nit de ee schoon Frummen.""" 
Mark2:18 Weil de Kebn von n Johannsn und die von de Mauchn oft gfastnd, kaamend ain gan n Iesenn und gfraagnd n: ""Sag aynmaal; zwö fastnd deine Jünger +nit und die von n Johannsn und de Mauchn so oft?""" 
Mark2:19 Dyr Iesen gaab ien an: Ja, maintß, de Göst sollnd fastn, wenn non d Hoohzyt ist? So lang dyr Bräuggen daa ist, künnend s diend nit fastn!" 
Mark2:20 Aber es kimmt schoon ayn Zeit, daa wo ien dyr Hoohzeiter gnummen werd. Naacherd +fastnd s aau." 
Mark2:21 Niemdd flickt ayn alts Gwand mit aynn neuen Stof. Der neue Flök riss +doch grad wider abher, und s Loch wurdd grad non groesser." 
Mark2:22 Aau füllt diend niemdd aynn neuen Wein in alte Schläuch. Daa zriss dyr Wein grad d Schläuch; und önn Wein kännt myn vergössn, und d Schläuch dyrmit. Nän, für aynn neuen Wein ghoernd aau neue Schläuch her.""" 
Mark2:23 Iewet z Sams gieng yr durch de Traidfelder, und unterwögs gropfend seine Kebn Ehern ab." 
Mark2:24 Daa gflemmend n d Mauchn: Ä, schau, was tuend n die? Dös ist diend z Sams unterschafft!""" 
Mark2:25 Er gantwortt ien: Habtß n nie glösn, was dyr Dafet taat, wie er und seine Mannen hungrig warnd und nix z össn hietnd?" 
Mark2:26 Daa gieng yr diend in dyr Zeit von n Hoohpriester Äbjätter eyn s Gotshaus einhin und aaß d Schaubrooter, wo s decht niemdd össn derffen haet ausser de Priester; und seine Mannen aassnd aau mit!""" 
Mark2:27 Und dyr Iesen gfüegt dyrzue: Dyr Sams ist für d Leut daa und nit umkeerter. 
Mark2:28 Von Noetn ist dyr Menschnsun Herr aau über n Sams. 
Mark3:1 Wie yr ayn anders Maal in ayn Samnung gieng, gsitzt daadl ayn Man, dönn wo d Hand abhinghöngt." 
Mark3:2 Daa gaabnd d Mauchn närrisch Obacht, ob n dyr Iesen z Sams hailn wurdd. Sö gspitznd nömlich schoon auf aynn Grund, däß s n anklagn künnend." 
Mark3:3 Daa gfaudt yr yn dönn Man mit dyr gebröchlichnen Hand: Stee auf und stöll di zo de Andern dyrzue! 
Mark3:4 Und de Andern gfraagt yr: Was ist ietzet z Sams dyrlaaubt: däß myn öbbs Guets tuet older öbbs Übls, däß myn öbbern rött older umbringt?"" Sö aber brangend s Mäul niemer auf." 
Mark3:5 Und er gschaut s yn dyr Reih naach zornig an und war ganz fraitlich ob ienern verstocktn Hertz. Aft grödt yr dönn Man an: Ströck dein Hand aus! Er taat s, und sein Hand war wider gsund." 
Mark3:6 Daa giengend d Mauchn aushin und gmachend mit de Heretinger aus, önn Iesenn umzbringen." 
Mark3:7 Dyr Iesen zog si mit seine Jünger eyn n See abhin zrugg. Männig Gälauer aber giengend iem naachhin. Aau aus Judau," 
Mark3:8 aus Ruslham und dyr Roetem, von n Oosterjordnland und von Türs und Sidn umaynand abher kaamend ain zo iem, wie s dös allss ghoernd, was yr yso gwirkt." 
Mark3:9 Daa gschafft yr yn seine Kebn an, sö sollebnd aynn Nachn für iem pfraithaltn, däß n d Leut nit +ganz dyrdruckend." 
Mark3:10 Er ghailt nömlich so vil, däß allsand mit aynn Leidn zo iem zuehergabätznd, däß s n anglangen künnend." 
Mark3:11 Wenn n de von unraine Geister Bsössnen saahend, fielnd s vor iem nider und gaplerrnd: ""Du bist dyr Sun Gottes!""" 
Mark3:12 Er aber bot ien ab, kundzmachen, wer yr ist." 
Mark3:13 Dyr Iesen stig eyn aynn Berg aufhin und rief die, wo yr syr ausgsuecht hiet, zamm; und daa kaamend s glei." 
Mark3:14 Und er gsötzt zwölfe ein, wo yr als seinn enkern Kraiß verstuendd, und wo yr zo n Prödignen ausschicken gwill," 
Mark3:15 und däß s mit seiner Vollmacht Aixn austreibnd. 
Mark3:16 De Zwölfbotn warnd dyr Peeters, wie er önn Simenn aau gnennt," 
Mark3:17 de Brüeder Jaaggen und Johanns, de Zebydäusnsün, die was yr aau de Dunderer gnennt," 
Mark3:18 weiters dyr Anders, Filips, Bärtlmäus, Mathäus, Tamen, Jaaggen Alfäusnsun, Taddäus, Baisser-Simen" 
Mark3:19 und dyr Jauz Ischeriet, der was n verraatn wurdd." 
Mark3:20 Dyr Iesen gieng z Hörberg; und wider kaamend so vil Leut zamm, däß yr mit seine Jünger nit aynmaal meer össn kunnt." 
Mark3:21 Wie seine Leut dyrhaim allss yso ghoernd, giengend s aus, däß s n zruggholnd, weil sö syr gsagnd: ""Der spinnt ja!""" 
Mark3:22 Dö Eewärt, wo von Ruslham abherkemmen warnd, gyrschainend: ""Er ist von n Fleugnbegl bsössn; mit n Oberteufl treibt yr de Teufln aus!""" 
Mark3:23 Daa gholt yr syr s zamm und brang s ien mit Gleichnisser bei: Wie kan n dyr Antsacher önn Antsacher austreibn? 
Mark3:24 Wenn ayn Reich innenwenddig gspalttn ist, haat s kainn Bestand nity." 
Mark3:25 Wenn ayn Trucht aufaynand wie Hund und Katz ist, geet s +aau nit guet." 
Mark3:26 Und wenn dyr Antsacher gögn sich selbn aufsteet und mit sir selbn streitt, naacherd haat yr aau kainn Bestand; naacherd ist s gar dyrmit." 
Mark3:27 Es kan aau niemdd bei aynn Bräckl Mannsbild einbröchen und iem s Sach raaubn, wenn yr dönn nit dyrvor schoon fösslt. Eerst dyrnaach kan yr iem s Haus ausraeumen." 
Mark3:28 Dös Aine sag i enk: Alle Vergeehen und Lösterungen gaand ainn vergöbn werdn, so vil s aau sein mögnd." 
Mark3:29 Wer aber önn Heilignen Geist löstert, der finddt eebiglich kain Vergöbung, sundern dö Sündd bleibt eebig an iem pappen.""" 
Mark3:30 Dös war d Antwort drauf, däß s gsait hietnd: ""Er ist von aynn unrainen Geist bsössn.""" 
Mark3:31 Daa kaamend sein Mueter und seine Brüeder an. Sö blibnd vor n Haus draussn steen und haetnd n aushinholn laassn. 
Mark3:32 Um iem umher gsitznd aynn Hauffen Leut, und ain gsagnd iem: ""Du, dein Mueter und deine Brüeder wärnd drausst und fraagetnd um di!""" 
Mark3:33 Er gerwidert: Wer ist mein Mueter, und wer seind meine Brüeder?""" 
Mark3:34 Und er gablickt auf die Leut allsand um iem umher und gyrschaint: Dös daa seind mein Mueter und meine Brüeder. 
Mark3:35 Wer yn n Herrgot seinn Willn erfüllt, der ist für mi Brueder und Schwöster und Mueter.""" 
Mark4:1 Ayn anders Maal gleert yr wider an n Gstad von n See, und vilmenig Menschn gversammlnd si um iem umher. Von Noetn stig yr in aynn Nachn ayn Weeng eyn n See hindan einhin und gsitzt si nider, und d Leut stuenddnd eyn n Uefer hinbei." 
Mark4:2 Und er gaprödigt ien langmächtig und gleert ien durch Gleichnisser, zo n Beispil yso:" 
Mark4:3 Lostß! Ayn Bauer gieng eyn s Feld danhin zo n Traidbaun. 
Mark4:4 Wie yr gsaet, fiel ayn Tail von de Kerndln eyn n Wög hin, und d Vögl gabeckend s zamm." 
Mark4:5 Ayn anderner Tail fiel auf aynn Stainbodm, wo kaaum ayn Koot drauf war; und es gieng glei auf, weil s nit tief drinn war." 
Mark4:6 Wie aber d Sunn allweil häisser wurd, wurd s gscheid herbrennt; und aft gyrdürrt s, weil s kaine Wurtznen hiet." 
Mark4:7 Wider anderne Kerndln fielnd unter de Dernstaudnen einhin; die wuexnd eyn d Hoeh und gyrstickend d Saat, yso däß gar nix draus wurd." 
Mark4:8 Und öbbs schließlich fiel in ayn guets Koot einhin und dyrgaab. D Saat gieng auf und gagruent und dyrgaab dreiss,- ja, sogar sechzg- und hundertfach.""" 
Mark4:9 Und dyr Iesen gfraagt naachhin: Also, allss klaar?""" 
Mark4:10 Wie yr mit seinn engern Kraiß und de Zwölfbotn yllain war, gfraagnd s n um de Bedeuttung von seine Gleichnisser." 
Mark4:11 Daa gsait yr ien: Ös solltß +wirklich wissn, um was s bei n Reich Gottes geet; dene daa drausst aber sag i s grad in Gleichnisser," 
Mark4:12 denn 'seghn sollnd s, aber doch nix dyrkennen, und hoern, aber doch nix versteen, dyrmit sö si nit bekeernd und däß ien nit vergöbn werd.'""" 
Mark4:13 Und weiter gsait yr ien: Wenntß schoon +dös Gleichniss nit käpptß, wie wolltß n naacherd de andern allsand begreiffen?" 
Mark4:14 Also, dyr Bauman saet s Wort." 
Mark4:15 Auf n Wög hin fallt de Botschaft bei dene, wo s zwaar hoernd, aber sofort kimmt dyr Antsacher und schnappt dös Wort wögg, wo ien einhingsaet wordn ist." 
Mark4:16 Anleich ist s bei dene, daa wo s Wort auf aynn stainignen Bodm hinfallt. So bald s is hoernd, nemend s is freudig auf;" 
Mark4:17 aber sö habnd kaine Wurtznen, sundern seind schwibl. Und wenn s aft zwögns n Wort pfrengt older verfolgt werdnd, trinnend s glei ab." 
Mark4:18 Bei Anderne fallt s Wort eyn de Dern einhin: Zwaar hoernd s is; 
Mark4:19 aber d Alltagssorgn, dyr Meiml und de Begird naach alln Müglichnen braittnd si und dyrstickend s; und es tragt nit." 
Mark4:20 Eyn s guete Koot einhin ist s Wort bei dene gsaet, die wo s hoernd und verfaahend und ausgöbnd, dreissg, ja sechzg- und hundertfach.""" 
Mark4:21 Aau dös gsait yr ien: Wer zändd n ayn Liecht an und stöllet s unter ayn Schäffl older unter s Bött einhin? Mir tuet s diend eyn n Leuchter aufhin! 
Mark4:22 Es geit nix Verborgns, was nit offnbar werd, und nix Ghaims, was nit aufkimmt." 
Mark4:23 Dös ist ietz +schoon klaar, older?""" 
Mark4:24 Weiters gsait yr: Pässtß non auf auf dös, wasß hoertß! Naach dönn Maaß, mit dönn woß ös zuemösstß, werd aau enk zuegmössn; ja, sogar non meerer kriegtß." 
Mark4:25 Denn wer öbbs haat, yn dönn werd non öbbs göbn; wer aber so guet wie nix haat, yn dönn werd dös aau non gnummen.""" 
Mark4:26 Aau spraach yr: Mit n Reich Gottes ist s yso, wie wenn öbber auf aynn Acker Traid baut." 
Mark4:27 Er schlaafft und steet auf, es werd Nacht und wider Tag, dyr Saam geet auf und gruent; und dyr Bauman waiß nit, wie." 
Mark4:28 D Erdn laasst s von selbn waxn, zeerst önn Halm, aft d Eher, dann dös volle Kerndl in dyr Eher." 
Mark4:29 Und bal dyr Traid zeitig ist, kimmt yr glei mit dyr Sichl zo n Maen, weil d Ärnzeit ist." 
Mark4:30 Aau gsait yr: Mit was kännt myn n s Reich Gottes vergleichen; was für ayn Gleichniss pässt n daa? 
Mark4:31 Wie ayn Semftkerndl ist s. Dös ist dös kläinste von allsand Saamkerndln, wo myn yso saet." 
Mark4:32 Ist s aber gsaet, geet s auf und werd groesser als wie allsand Gwäxer und treibt mänische Zweig, yso däß in seinn Schat d Vögl nistn künnend.""" 
Mark4:33 Durch männig sölcherne Gleichnisser gverkünddt yr ien sein Botschaft, so weit s is halt versteen kunntnd." 
Mark4:34 Er grödt überhaaupt grad in Gleichnisser zo de gwonen Leut; yn seine Jünger aber gschaint yr allss, wenn yr mit ien yllain war." 
Mark4:35 Seln Tag auf Nacht gmaint yr zo ien: Farn myr eyn s anderne Gstad umhin! 
Mark4:36 Sö gschickend d Leut furt und fuernd mit iem mit dönn Nachn loos, daa wo yr drinngsitzt; und ayn Öttlych anderne Zillnen fuernd aau mit." 
Mark4:37 Urbyrig kaam ayn gaeher Zwirbl auf; und d Wellnen schwibnd eyn n Nachn einhin, yso däß yr draufer volllief." 
Mark4:38 Dyr Iesen aber laag hint auf aynn Küss und schlief. Daa gwöckend s n auf und schrirnd: Maister, juckt n di dös +gar nit, däß myr zgrundgeend?""" 
Mark4:39 Daa stuendd yr auf, wis önn Wind zrecht und gfaudt yn n See: ""Schweig; ayn Rue ietz!"" Und dyr Wind glögt si, und mäuserlstaet wurd s." 
Mark4:40 Daa gfraagt yr s: Däßß n ayn +gar ayn sölcherne Angst habtß? Mit n Glaaubn ist s bei enk nit weit her, older?""" 
Mark4:41 Daa wurd ien ganz andert vor Farcht, und sö grödnd unteraynand: ""Was ist n dös für ayn Mensch, däß iem sogar dyr Wind und dyr See folgnd?""" 
Mark5:1 Drafter kaamend s eyn n entern Gstad in n Gersergau an. 
Mark5:2 Wie yr von n Nachn ausstig, lief iem ayn Man zgögn, der wo von aynn unrainen Geist bsössn war. Von de +Grabhölnen kaam yr," 
Mark5:3 daa wo yr drinn ghaust. Niemdd haet n böndignen künnen, nit aynmaal mit Fössln." 
Mark5:4 Schoon oft hiet myn n an de Höndd und Füess gfösslt, aber ieds Maal garechtt yr de Kötnen und Fössln auf. Kain Mensch wär iem Herr wordn." 
Mark5:5 Durchhinaus Tag und Nacht schrir yr in de Grabhölnen und auf de Berg umaynand und schlueg si selbn mit Stäin her. 
Mark5:6 Wie yr önn Iesenn von dyr Weitn saah, lief yr zo iem hin, gspraitt si vor iem" 
Mark5:7 und gaplerrt: Ja, was mechst n +du von mir, Iesen, Sun von n hoehstn Got? I beschwör di in Gots Nam, peinig mi nit!""" 
Mark5:8 Dyr Iesen hiet nömlich zo iem gsprochen: Unrainer Geist, verschwindd aus dönn Man!""" 
Mark5:9 Dyr Iesen gfraagt n: Wie haisst n du? Er gantwortt: Harg haiß i, denn ünser seind aynn Hauffen.""" 
Mark5:10 Und er gfleeht önn Iesenn an, däß yr sö, d Aixn, nit aus dyr Gögnet verbanneb." 
Mark5:11 Allssgfaer gwaidt eyn Ort eyn dyr Leittn dran ayn groosse Schweinerherdd. 
Mark5:12 Daa gabittnd n d Aixn: Laaß üns diend eyn die Säu einhinfarn! 
Mark5:13 Dös war yn n Iesenn recht. Drauf fuernd de unrainen Geister aus dönn Menschn aus und eyn d Schweiner einhin, und d Herdd gstürtzt si über de Gstöttn abhin eyn n See einhin. Beierer zwaitauset Vicher warnd s, und allsand dyrsoffend." 
Mark5:14 Daa lieffend d Hirtn dyrvon und gverzölnd dös allss in dyr Stat und de Derffer. Drauf geilnd d Leut dyrher, däß s seghnd, was gscheghn war." 
Mark5:15 Sö kaamend gan n Iesenn und saahend n mit dönn Man, der wo von derer Harg Aixn bsössn gwösn war. Er gsitzt orddntlich anzogn daadl und war aau bei vollen Verstand. Daa dyrschrackend s schoon ghoerig." 
Mark5:16 Die, wo allss gseghn hietnd, gabtagnd ien, was mit n Bsössnen und de Säu gscheghn war." 
Mark5:17 Draufhin grödnd d Leut yn n Iesenn guet zue, diend aus derer Gögnet z verschwinddn." 
Mark5:18 Wie yr eyn n Nachn einstig, gabitt n dyr Öltbsössne, ob yr nit bei iem bleibn derffeb." 
Mark5:19 Dyr Iesen aber grödt s iem aus: Gee lieber haim und tue yn deine Leut allss kund, was dyr Herr allss für di taan und wie yr si ob dir dyrbarmt haat.""" 
Mark5:20 Daa gieng der Man und gverkünddt in dyr gantzn Zöhenstat, was dyr Iesen an iem gwirkt hiet; und allsand gverstaunend drüber." 
Mark5:21 Dyr Iesen fuer mit n Nachn wider über n See zrugg, und ayn groosse Menig lief um iem umher zamm. Dyrweil yr non an n See war," 
Mark5:22 kaam ayn Samnungsvürsteeher zo iem, wo Jeiress hieß. Wie yr önn Iesenn saah, fiel yr iem z Füessn" 
Mark5:23 und gfleeht n um Hilf an: Mein Tochter ligt eyn n Sterbn! Kimm und lög irer d Höndd auf, däß s is überlöbt und gsund werd!""" 
Mark5:24 Daa gieng dyr Iesen mit iem mit. Vil Menschn giengend iem naachhin und gadröngend si um iem umher. 
Mark5:25 Drünter war aau ayn Weiberleut, wo schoon seit zwölf Jaar an n Bluetfluß lit." 
Mark5:26 Si war schoon von männig Ärzt behandlt wordn und hiet dyrbei närrisch z leidn, und ir Vermögn war dyrmit +aau draufgangen. Gholffen aber hiet s nix; herentgögn, allweil örger war s wordn." 
Mark5:27 Si hiet von n Iesenn schoon öbbs ghoert und gadröngt si durch n Haust von hint her zo iem durchhin und gaglangt iem eyn s Gwand hin. 
Mark5:28 Si gsait syr nömlich: Wenn i iem aau grad eyn s Gwand anhinglang, werd i schoon gsund aau.""" 
Mark5:29 Sofort ghoert dyr Bluetfluß auf; und si gagspürt deuttlich, däß s von irn Leidn erloest war." 
Mark5:30 Netty dyrselbn sueb dyr Iesen, däß ayn Kraft von iem ausgstroemt; und er gadraet si in dönn Gwuzl um und gfraagt: ""Hej; wer haat myr n daa eyn s Gwand anhinglangt?""" 
Mark5:31 Seine Kebn gaabnd iem an: Gee, dös seghst y, wie si d Leut um di umherbätznd; und daa fraagst non, wer dyr anhinkemmen ist?!""" 
Mark5:32 Er gablickt umaynand, weil yr seghn gwill, wer s taan hiet." 
Mark5:33 Daa kaam dös Weib und gfibert vor Farcht, weil s gwaiß, was mit irer gscheghn war. Si fiel vor iem nider und gabkennt de gantze Waaret." 
Mark5:34 Er aber gsait irer grad: Tochter, dein Glaaubn haat dyr gholffen. Gee in Frid! Dös pässt schoon, däßst von deinn Leidn ghailt bist!""" 
Mark5:35 Dyrweil dyr Iesen non grödt dyrmit, kaamend ain aus n Heiwisch von dönn Samnungsgöbl und gsagnd yn n Jeiress: ""Du, dein Dirndl ist gstorbn! Brauchst ys niemer pröbln bei n Maister.""" 
Mark5:36 Dyr Iesen aber gyrhoert dyrvon öbbs und gmuntert önn Vürsteeher auf: Denk dyr nixn; brauchst grad glaaubn! 
Mark5:37 Und er ließ niemdd mitkemmen ausser n Peetersn, Jaaggenn und dönn seinn Bruedern Johanns." 
Mark5:38 Sö giengend eyn n Vürsteeher sein Dyrhaim; und wie dyr Iesen dönn Lurm ghoert und dös, wie d Leut gwainend und gaklagnd," 
Mark5:39 traat yr ein und gmaint zo ien: Was schreitß und flentß n yso? Dös Kind ist y gar nit gstorbn; dös schlaafft y grad. 
Mark5:40 Daa glachend s n aus. Er aber gschickt allsand aushin und naam ausser dene, wo yr dyrbei hiet, grad d Ölttern mit einhin eyn de Kammer, daa wo s Kind drinn laag." 
Mark5:41 Er naam dös Kind bei dyr Hand und gsait dyrzue: Tälitä kum!, also: ""Dirndl, stee auf!""" 
Mark5:42 Und auf dyr Stöll stuendd dös zwölfjaerige Dirndl auf und gieng umaynand. Daa brangend d Leut kain Wort meer ausher, so gschrackt warnd s." 
Mark5:43 Er bot ien aber auf, ja yn niemdd öbbs dyrvon z verzöln; und dann gsait yr: ""So, und ietz göbtß iem diend öbbs z Össn!""" 
Mark6:1 Von daadl braach dyr Iesen auf und kaam mit seine Jünger mitaynand eyn sein Haimetstat. 
Mark6:2 Eyn n Sams gleert yr in dyr Samnung. Und de viln Leut, wo iem zueglosnd, gverstaunend: ""Wo haat yr n dös grad allss her? Ayn sölcherne Weisheit; nän, so was! Und seine Wunder eerst, wo yr wirkt!" 
Mark6:3 Ist n dös nit dyr Zimmerer, dyr Sun von dyr Maria und dyr Brueder von n Jaaggenn, Josess, Jauzn und Simenn? Und seine Schwöstern seind y aau allsand bei üns daa."" Iednfalls gwollnd s nix von iem wissn." 
Mark6:4 Daa rib s ien dyr Iesen hin: Nindert giltt ayn Weissag so weeng wie in seiner Haimet, bei seiner Sippn und in seiner Trucht.""" 
Mark6:5 Von Noetn kunnt yr dortn kain Wunder wirken, ausser däß yr yn aynn Öttlych Kranke d Höndd aufglögt und die ghailt." 
Mark6:6 Die die +gar nit glaaubn gwollnd, kaam iem schoon seltsam vür. Aft troch yr durch de Derffer daadl umaynand und gleert +dortn." 
Mark6:7 Er rief de Zwölfbotn zamm und gschickt s ieweils zy zwaitter aus. Er gaab ien d Vollmacht, de unrainen Geister ausztreibn," 
Mark6:8 und gebot ien, ausser aynn Stecken nix mitznemen, kain Broot, kainn Ruggsak, kainn Geldbeutl," 
Mark6:9 kain zwaitts Hemet und für d Füess grad Kläpperln. 
Mark6:10 Und er wis s ein: Bleibtß in dönn Haus, daa woß einkeertß, hinst däßß wider weiterzieghtß!" 
Mark6:11 Wenn s enk aber eyn Ort nit aufnemend und nit hoern wollnd, naacherd beutltß enk grad ab und geetß. Dös ist Anklag gnueg gögn ien.""" 
Mark6:12 De Zwölfbotn gmachend si auf n Wög und rieffend d Leut zuer Umkeer auf. 
Mark6:13 Vil Aixn tribnd s aus, und vil Kranke gsalbnd s mit Öl und ghailnd s." 
Mark6:14 Aau dyr Künig Heret ghoert öbbs von n Iesenn, so bekannt war yr schoon. D Leut grödnd: ""Dyr +Taaufferjohanns ist von de Tootn dyrstanddn; dösswögn kan der dös allss wirken!""" 
Mark6:15 Anderne gmainend, er sei dyr Elies. Wider Anderne hieltnd n für aynn neuen Weissagn wie de früehern." 
Mark6:16 Und wie dyr Heret von iem öbbs vernaam, gsait yr syr aau: ""Daa +ist schoon dyr Johanns dyrstanddn, dönn was i köpfen laassn haan.""" 
Mark6:17 Dyr Heret hiet nömlich önn Johannsn föstnemen und einspörrn laassn. D Schuld dran war d Herydia, s Weib von seinn Bruedern Filips, dös was er gheirett hiet." 
Mark6:18 Auf dös hin strit dyr Johanns yn n Heretn s Recht ab, s Weib von seinn Bruedern zo n Weib z nemen." 
Mark6:19 Dyrseiter war yr bei dyr Herydia unt durchhin, und si haet n gern umbringen laassn. Dös gieng aber nit," 
Mark6:20 denn dyr Heret schih önn Johannsn yso, weil yr gnaun gwaiß, däß der ayn grechter und frummer Man war. Drum +gschützt yr n aau. Allweil wenn yr mit iem gertert, fieng bei iem dyr Gwissnswurm s Born an; und dennert glost yr iem gern zue." 
Mark6:21 Iewet aber gapässt s für d Herydia. Eyn seinn Geburtstag lued dyr Heret seine Höfling und Rittner und de ganz de Gwäppltn von Gälau zo aynn Maal ein. 
Mark6:22 Daa kaam yn dyr Herydia ir Tochter und gatantzt ien öbbs vür; und si gfiel yn n Heretn und seine Göst dermaaßn, däß dyr Künig herghieß: ""Wünsch dyr, wasst willst, i gib dyr s.""" 
Mark6:23 Sogar schwörn taat yr s irer: Wasst aau verlangst von mir, i gib dyr s, und wenn s mein halbets Reich wär.""" 
Mark6:24 Daa gieng s aushin und gfraagt ir Mämm: Du, was soll i myr n wünschn?"" Und d Herydia gantwortt: ""Önn Kopf von n Taaufferjohannsn!""" 
Mark6:25 Daa lief dös Mensch gan n Künig einhin und gsait: Also, i will, däßst myr sofort auf aynn Täller önn Kopf von n Taaufferjohannsn bringen laasst.""" 
Mark6:26 Bluetzägg!, gadenkt syr dyr Künig; aber weil yr s vor allsand Göst gschworn hiet, kunnt yr schierger niemer aus." 
Mark6:27 Dösswögn befalh yr yn ainn von seine Pöperln, aus n Gföngniss önn Kopf von n Taauffer z holn. Der gieng und gaköpft önn Johannsn." 
Mark6:28 Dann brang yr s Haaupt auf aynn Täller einher, gaab s yn n Mensch, und dös brang s yn seiner Mämm." 
Mark6:29 Wie dös yn n Johannsn seine Jünger erfuernd, gholnd s seinn Leichnam und begruebnd n." 
Mark6:30 De Postln kaamend wider zo n Iesenn zrugg und gabrichtnd iem allss, was s taan und gleert hietnd." 
Mark6:31 Daa gmaint yr zo ien: Kemmtß mit an ayn ruebigs Plätzerl, wo myr yllain seind, und dyrkobertß enk ayn Weeng!"" Sö wärnd y nit aynmaal zo n Össn kemmen, weil dyr Stroom von de Leut nit abriß." 
Mark6:32 Sö fuernd also mit dyr Zilln eyn d Ainet, däß s yllain seind." 
Mark6:33 Aber d Leut saahend, wie s wöggfuernd; und dös grödt si schnell umydum. Z Fueß lieffend s von überall her daa hin und kaamend non vor ien an." 
Mark6:34 Wie yr ausstig und de viln Menschn saah, gyrbarmend s iem, denn sö warnd ""wie Schaaf, wo kainn Hirtn habnd"". Und hübsch lang gaprödigt yr ien aft." 
Mark6:35 Auf Nacht zuehin kaamend seine Kebn zo iem und schluegnd vor: Daa sein myr ja hübsch abglögn, und ietz ist s aau schoon ganz schoen spaet." 
Mark6:36 Schick s diend weiter, däß sö syr eyn Ort bei de Bauern und in de Derffer öbbs z össn kaauffen künnend!""" 
Mark6:37 Daa gerwidert yr ien: Göbtß halt ös ien öbbs z össn! Daa gmainend s: Dös hiess ja, däß myr um zwaihundert Taler Broot kaauffen müessetnd, wenn die allsand was dyrwischn sollnd!""" 
Mark6:38 Daa gfraagt yr: Wievil Brooter habtß n +ös? Schautß aynmaal! Dös taatnd s, und sö gaabnd iem an: ""Fümf Brooter, und zween Fisch aau non.""" 
Mark6:39 Drauf trueg yr ien auf, yn de Leut anzschaffen, däß sö si in Gruppnen eyn s Gras einhinsitznd." 
Mark6:40 Daa gsitznd sö si z hundert und fuchzge nider. 
Mark6:41 Dann naam yr de fümf Brooter und zween Fisch, gablickt gan n Himml auf, spraach önn Lobpreis, braach de Brooter und gaab s yn de Jünger, däß s is yn de Leut austailnd. Aau de zween Fisch ließ yr ünter allsand vertailn." 
Mark6:42 Und allsand aassnd und wurdnd aau sat. 
Mark6:43 Wie de Kebn d Restln von de Brooter und de Fisch zammgsammlnd, wurdnd dyrmit zwölf Kerb voll." 
Mark6:44 Fümftauset Mannen warnd ien, wo daa bei n Broot mitgössn hietnd." 
Mark6:45 Glei drauf wis yr seine Jünger an, däß s einsteignd und auf Bettseid umhin vorausfarnd. Er selbn gwill inzwischn d Leut haimschicken." 
Mark6:46 Wie yr si von ien pfüett hiet, gieng yr auf aynn Berg zo n Bettn aufhin." 
Mark6:47 Wie s Nacht wordn war, war de Zilln schoon weit hindan; er aber war yllain an n Gstad." 
Mark6:48 Er saah, wie sö si bei n Ruedern abgräntnd, weil s Gögnwind hietnd. Eyn dyr Frueh aushin gieng yr auf n See zo ien danhin und haet s netty überholt." 
Mark6:49 Wie s n über n See geen saahend, hieltnd s n für ayn Gspenst und fiengend furchtbar s Plerrn an." 
Mark6:50 Allsand saahend n und dyrschrackend gscheid. Er aber grödt s an: Gee, faelt diend nix; +i bin s. Brauchtß enk nit ferchtn!""" 
Mark6:51 Aft stig yr bei ien ein, und dyr Wind glögt si. Sö haetnd si fast niemer kriegt," 
Mark6:52 weil s dös mit n Broot ee nit begriffen hietnd. Dyrzue gaglangt s bei ien ainfach non nit. 
Mark6:53 Sö fuernd eyn n Uefer zue und glögnd in Gneserett an. 
Mark6:54 Wie s daadl ausstignd, gyrkennend s d Leut sofort," 
Mark6:55 lieffend de gantze Gögnet ab und brangend de Kranken auf Baarn zo iem, so bald s suebnd, wo yr war." 
Mark6:56 Allweil, wenn yr in ayn Dorf, ayn Stat older zo aynn Hof kaam, trueg myn iem de Kranken vonher und gabitt n, däß s iem weenigstns eyn s Bsötz anhinglangen derffend. Und die, wo n angrüernd, wurdnd aau alle ghailt." 
Mark7:1 Gan n Iesenn warnd Mauchn und aine Eewärt aus Ruslham kemmen. 
Mark7:2 Sö saahend, däß ain von seine Kebn mit unraine, also ungwaschne, Höndd aassnd." 
Mark7:3 D Mauchn össnd nömlich wie allsand Judn nur, wenn sö syr vorher mit ayner Handvoll Wasser d Höndd gwaschn habnd, wie s halt d Überliferung vorschreibt." 
Mark7:4 Aau wenn s von n Markt kemmend, geet s nit aane Waschn vor n Össn. Non reihennweis anderne Bräuch haltnd s, beispilsmaessig, däß s de Böcher, Krüeg und Kössln abspüelnd." 
Mark7:5 D Mauchn und Eewärt gfraagnd n also: Zwö haltnd si n deine Jünger nit an d Überliferung, sundern össnd mit unraine Höndd?""" 
Mark7:6 Er gantwortt ien: Dyr Weissag Ieseien hiet schoon Recht dyrmit, was yr über enk Leixer gsait: 'Dös Volk eert mi mit de Lippn, aber in n Grund haat s mit mir nix eyn n Sin." 
Mark7:7 Iener gantze Vereerung für mi kanst vergössn. Was die leernd, seind Satzungen von Menschn.'" 
Mark7:8 Ös laasstß yn n Herrgot sein Gsötz hint und halttß enk an Menschnbräuch. 
Mark7:9 Und weiter gsait dyr Iesen: Ös wisstß schoon, wieß is machen müesstß, däßß yn n Herrgot sein Gsötz durch enkerne Bräuch ersötztß." 
Mark7:10 Beispilsmaessig haat dyr Mosen gsait: 'Eer deinn Vatern und dein Mueter!' und 'Wer yn seine Ölttern fluecht, der ghoert hingrichtt.'" 
Mark7:11 Ös aber leertß, es wär dyrlaaubt, däß ainer zo seinn Päpp older seiner Mämm sait: 'Was i dir als Austrag schuldig wär, dyrschain i zo n Opfer!'," 
Mark7:12 und schoon brauchet der für seinn Vatern und sein Mueter nix meer tuen! 
Mark7:13 Yso stürtß ös mit enkerne Bräuch s Wort Gottes auf d Seitt, wieß is grad brauchtß. Aber dös ist nit dyr ainzige Fall; daa kännt i vil nennen.""" 
Mark7:14 Dann rief yr d Menig wider zueher und gaprödigt: Lostß myr allsand zue und schaugtß, däßß dös begreifftß:" 
Mark7:15 Nix, was von aussn eyn n Menschn einhinkimmt, macht n unrain, sundern grad" 
Mark7:16 dös, was von iem ausherkimmt. Ee klaar, older?""" 
Mark7:17 Wie yr umbb dyr Menig wider z Hörberg gangen war, gfraagnd n seine Kebn, was yr n +daa dyrmit schoon wider gmaint habeb." 
Mark7:18 Er gantwortt ien: Ja, gneusstß is n nit aynmaal +ös? Seghtß n nit ein, däß ainn dös nit unrainen kan, was von herausst einhinkimmt?" 
Mark7:19 Es geet ja nit eyn s Hertz einhin, sundern eyn n Magn; und bei n Stuelgang wandert s wider aushin."" Dyrmit gyrschaint dyr Iesen allsand Speisn für rain." 
Mark7:20 Weiters gsait yr: Umkeerter werd ayn Schueh draus: Was aus ainn +ausherkimmt, macht ainn unrain." 
Mark7:21 Denn von einwendig, von n Hertz ausher, kemmend de boesn Gedänken, Unzucht, Diebstaal, Mord," 
Mark7:22 Eebruch, Habgir, Booset, Arglist, Ausschwaiffung, Neid, Verleumung, Hoohgsnet und Leichtsin." 
Mark7:23 Dös gantze Übl daa kimmt von einwendig heraus und macht ainn unrain. 
Mark7:24 Dyr Iesen troch von daadl aft auf Türs umaynand weiter. Er gakeert eyn Ort zue, gwill s aber niemdd wissn laassn; aber aufkemmen taat s diener." 
Mark7:25 Ayn Frau, derer ir Tochter wo von aynn unrainen Geist bsössn war, ghoert öbbs von iem; und daa kaam s glei und fiel iem z Füessn." 
Mark7:26 Dö Frau war ayn Sürpfnizingerinn und Haidinn. Si gabitt n, däß yr dönn Aixn aus irer Tochter austreibt." 
Mark7:27 Daa gaab yr zrugg: Zeerst sollnd de Kinder sat werdn. Dös gäng yr +diend nit, yn de Kinder s Broot wöggznemen und yn de Hundd hinzschmeissn.""" 
Mark7:28 Si gerwidert iem: Haast schoon Recht, Herr! Aber aau für d Hundd unter n Tish drinn fallt öbbs ab von dönn Broot, wo de Kinder össnd.""" 
Mark7:29 Er gantwortt irer: Dös haast +schoen gsait! Drum gee haim; dyr Aix haat dein Dirndl schoon auslaassn! 
Mark7:30 Und wie s haimkaam, saah s ir Dirndl, wie s yso auf n Bött laag und dyr Aix draus furt war." 
Mark7:31 Dyr Iesen gieng aus n Türser Gau wider weiter und kaam über Sidn an n See Gneserett auf dyr Zöhenstatseitt. 
Mark7:32 Daa brangend s yn n Iesenn aynn Striem und gabittnd n, er solleb n diend anglangen." 
Mark7:33 Er naam n auf d Seitt, vonhin von n Haust, glögt iem d Finger eyn d Oorn einhin und gschmirbt iem aynn Spaiberling auf de Zung hin." 
Mark7:34 Aft gablickt yr gan n Himml auf, gseufetzt und gsait zo dönn Strum: ""Effätä!"", also: ""Öffnet di!""" 
Mark7:35 Und glei giengend iem d Oorn auf, und sein Zung wurd entfösslt; und er kunnt ganz gwon rödn." 
Mark7:36 Dyr Iesen verbot ien, däß s dös öbbern verzölnd. Daa kunnt yr s ien aber non yso unterschaffen, naacherd ghöngend s is eerst recht eyn de groosse Gloggn anhin." 
Mark7:37 Sö haetnd si bald niemer dyrfangt vor Verstaunen und rieffend grad non aus: Allss haat yr guet gmacht; er bringt s förtig, däß de Taaubn hoernd und de Stummen rödnd!""" 
Mark8:1 Dyrselbn warnd wider aynmaal iewet aynn Hauffen Leut um önn Iesenn versammlt. Weil s nix zo n Össn hietnd, rief yr d Jünger zueher und gsait:" 
Mark8:2 Mir dyrbarmend die Leut, weil s ietz schoon drei Täg daa seind und nix meer z össn habnd." 
Mark8:3 Wenn i s hungriger haimschick, bröchend s myr non unterwögs zamm. Ain seind ja von hübsch weit her kemmen.""" 
Mark8:4 Seine Kebn gaabnd iem an: Mein, wo krieget myr n eyn derer Oed so vil Broot her, däß myr s allsand sattnd?""" 
Mark8:5 Daa gfraagt yr s: Wievil Brooter habtß n? Sö gantwortnd: Sibne. 
Mark8:6 Daa wis yr d Leut an, däß sö si nidersitznd. Dann naam yr de sibn Brooter, spraach önn Dank, braach de Brooter und graicht s yn seine Jünger zo n Vertailn. Die gaabnd s yn de Leut weiter." 
Mark8:7 Ayn Öttlych Fischerln hietnd s aau non dyrbei. Dyr Iesen gsögnt s und ließ s +aau austailn. 
Mark8:8 Allsand Leut gyrwischnd öbbs und wurdnd aau sat. Aft gsammlnd s de überblibnen Brootstückln ein und brangend sibn Zistln zamm. 
Mark8:9 Stuckerer viertauset Menschn warnd daa beinand. Drafter gschickt yr s haim. 
Mark8:10 Glei drauf stig yr mit seine Kebn eyn n Nachn ein und fuer eyn de Dalmynautter Gögnet. 
Mark8:11 Daa kaamend d Mauchn und haetnd mit iem s Zerfln angfangt. Sö hieschnd von iem ayn Zaichen von n Himml, däß s n auf de Prob stöllnd." 
Mark8:12 Daa gseufetzt yr grad und gmaint: Dös Gschlächt will also ayn Zaichen! Dös Aine sag i enk: Die Leut von heut kriegnd ganz +gwiß kain Zaichen nit! 
Mark8:13 Und er ließ s ainfach steen, stig ein und fuer über n See umhin." 
Mark8:14 D Jünger hietnd vergössn, ayn Broot mitznemen; grad ainn Laib hietnd s dyrbei." 
Mark8:15 Daa gwarnt yr s: Obacht; hüettß enk fein vor n Dämpfl von de Mauchn und von n Heretn! 
Mark8:16 Sö aber bezognd dös daa drauf, däß s kain Broot dyrbei hietnd." 
Mark8:17 Wie yr dös gagspannt, wurd yr deuttlicher: ""Was denktß n dran hin, däßß kain Broot dyrbei habtß? Gneusstß n dös +allweil non nit; faelt s n +so weit?" 
Mark8:18 Habtß n ös kaine Augn zo n Seghn und kaine Oorn zo n Hoern? Innertß enk denn nity?: 
Mark8:19 Wie i de fümf Laib Broot für de Fümftauset braach, wievil Kerb mit Stückln habtß n daa aufgsammlt?"" Sö gantwortnd iem: ""Zwölfe.""" 
Mark8:20 Und wie i de sibn Laib für de Viertauset braach, wievil Zistln warnd s n +daa?"" Sö gantwortnd: ""Sibne.""" 
Mark8:21 Daa gmaint yr zo ien: Und; haat s ietz +non nit gschnägglt? 
Mark8:22 Aft kaamend s in Bettseid an. Daa brangend ain aynn Blindn zo n Iesenn und gabittnd n, däß yr n anrüert." 
Mark8:23 Er naam dönn Blindn bei dyr Hand, gweist n vür s Dorf aushin, strich iem aynn Spaiberling eyn d Augn aufhin, glögt iem d Höndd auf und gfraagt n: ""Seghst ietz öbbs?""" 
Mark8:24 Der Man gablickt umaynand und gsait: Leut segh i, weil s ausschaund wie Baeum, aber umaynandgeend.""" 
Mark8:25 Daa glögt yr iem non aynmaal d Höndd auf d Augn, und ietz saah der Man deuttlich. Er war ghailt und kunnt allss ganz gwon seghn." 
Mark8:26 Dyr Iesen gschickt n haim und bot iem aber auf: Gee fein nit durch s Dorf durchhin! 
Mark8:27 Dyr Iesen gieng mit seine Jünger eyn de Derffer bei Zesern-Filippn umaynand. Unterwögs gfraagt yr de Kebn: Für wem haltnd n mi d Leut yso? 
Mark8:28 Sö gaabnd iem an: Ain für n Taaufferjohannsn, Anderne für n Eliesn und wider Anderne für sünst iewign ainn von de Weissagn.""" 
Mark8:29 Daa gfraagt yr s: Und ös; für wem halttß mi n naacherd +ös? Dyr Simen Peeters gantwortt iem: Du bist dyr Heiland! 
Mark8:30 Er aber bot ien ab, dös iewign öbbern zo n Verzöln." 
Mark8:31 Dann fieng yr an, ien z schainen, dyr Menschnsun müesseb männig dyrleidn und von de Dietwärt, Oberpriester und Eewärt verworffen werdn. Er werdeb toetigt, dyrsteeheb aber naach drei Täg wider." 
Mark8:32 Ganz ungraeumt grödt yr über dös allss. Daa naam n dyr Peeters auf d Seitt und grupft iem vor. 
Mark8:33 Dyr Iesen aber gadraet si um und gablickt seine Jünger an und wis önn Peetersn zrecht: Wögg mit dir, Antsacher; gee myr aus de Augn! Du haast y nit dös eyn n Sin, was dyr Herrgot will, sundern auf was d Menschn aus wärnd.""" 
Mark8:34 Er rief d Menig und seine Kebn zamm und gaprödigt ien: Wer mein Jünger sein will, mueß si selbn verlaugnen, sein Kreuz über d Axl nemen und mir naachfolgn." 
Mark8:35 Denn wer sein Löbn dyrhaltn will, der gaat s verliesn; wer sein Löbn aber zwögns meiner und dyr Froobotschaft verliest, der gaat s dyrwinnen." 
Mark8:36 Was hilfft s n ainn, wenn yr de gantze Welt dyrwinnt, dyrfür aber sein Löbn einbüesst?" 
Mark8:37 Um waffern Preis kännt n öbber sein Löbn zruggkaauffen? 
Mark8:38 Denn wer si ob mir und meine Worter schamt vor dönn untreuen Sündergschlächt, ob dönn gaat si aau dyr Menschnsun schamen, wenn myr mit de heilignen Engln kimmt mit dönn selbn Rued wie sein Vater.""" 
Mark9:1 Weiters gsait yr ien: Dös schlag i enk dar: Von dene, wo daader steend, gaand ain nit verguemetzn, ee däß s Reich Gottes in seiner gantzn Herrlichkeit kemmen ist.""" 
Mark9:2 Söx Täg drauf naam dyr Iesen önn Peetersn, Jaaggenn und Johannsn yllain auf aynn hoohen Berg aufhin mit. Daa obn wurd yr vor ienerne Augn verklaert." 
Mark9:3 Seine Klaider wurdnd so brehweiß, wie s auf Erdn kain Blaicher zammbräng." 
Mark9:4 Daa erschin vor ienerne Augn dyr Elies und mit iem dyr Mosen, und die hietnd mit n Iesenn öbbs z rödn." 
Mark9:5 Dyr Peeters gmaint zo n Iesenn: Maister, gel, guet, däß myr daa seind! Baun myr drei Hüttnen, aine für di, aine für n Mosenn und aine für n Eliesn!""" 
Mark9:6 Er war aber nit ganz daa, wie yr dös gsait, weil s vor Farcht ganz taeumisch warnd." 
Mark9:7 Daa kaam ayn Wolk und warf irn Schat auf ien, und daa ausher rief ayn Stimm: ""Dös ist mein gliebter Sun; auf dönn solltß lustern!""" 
Mark9:8 Wie s aft umydumgablickend, saahend s auf aynmaal niemdd meer sünst ausser n Iesenn." 
Mark9:9 Dyrweil s über n Berg abhinstignd, verbot yr ien, yn wem dyrwöll öbbs dyrvon z verzöln, hinst däß dyr Menschnsun von de Tootn dyrstanddn sei." 
Mark9:10 Dös Wort gmacht ien ganz schoen z schaffen; und sö grödnd unteraynand dran hin, was dös sei: von de Tootn dyrsteen." 
Mark9:11 Daa gfraagnd s n: Warum sagnd n aigntlich d Eewärt, zeerst müesseb non dyr Elies kemmen?""" 
Mark9:12 Er gantwortt: Dös stimmt schoon, wenn s haisst, zeerst kemmeb dyr Elies und richteb allss zrecht. Aber was steet n daa +non über n Menschnsun gschribn?: Vil leidn mueß yr, und durchgaechtt werd yr." 
Mark9:13 I sag enk grad dös: Dyr Elies +ist schoon kemmen; aber d Menschn habnd y taan dyrmit, was s grad +gern taatnd, gnaun wie s gschribn steet.""" 
Mark9:14 Wie s gan de andern Kebn zruggkaamend, saahend s ayn mänische Menig um ien vergatert und Eewärt, wo stritnd dyrmit." 
Mark9:15 Wie d Leut önn Iesenn saahend, lieffend s ganz aufgregt auf iem zue und gagrüessnd n." 
Mark9:16 Er gfraagt s: Was habtß n, däßß daa streittß mit ien?""" 
Mark9:17 Ainer aus dyr Menig gantwortt iem: Maister, i wär mit meinn Sun daa. Er ist von aynn Geist bsössn, der wo n stumm macht." 
Mark9:18 Allweil, wenn n der Geist wider packt, bodigt yr n; und mein Bue haat aynn Faim vor n Mäul, grämetzn tuet yr, und gstärret werd yr. I haet y schoon deine Kebn bitt, däß s dönn Geist austreibnd, aber dös wurd nix bei ien.""" 
Mark9:19 Daa gmaint yr zo ien: Unglaaubigs Gschlächt; wie lang mueß i n +non bei enk sein; wie lang mueß i s n +non aushaltn mit enk?! - Bringtß n her! 
Mark9:20 Daa gweisnd s n zueher. So bald dyr Geist önn Iesenn saah, gazärrt yr önn Buebn hin und her, däß yr hinfiel und si mit Faim vor n Mäul auf n Bodm dyrhingwöltzt." 
Mark9:21 Dyr Iesen gfraagt önn Vatern: Wie lang haat yr n dös schoon? Dyr Vater gantwortt: Von klain auf. 
Mark9:22 Oft haat yr n sogar eyn s Feuer older Wasser einhingschmissn, däß yr n umbringt. Aber wennst kanst, hilf üns decht; hab Mitleidn mit üns!""" 
Mark9:23 Dyr Iesen gaab zrugg: Was haisst daa: 'Wennst kanst'? Wer glaaubt, kan allss.""" 
Mark9:24 Daa rief dyr Vater von dönn Knabn: I glaaub ja ee! Hilf myr in meinn Unglaaubn! 
Mark9:25 Wie dyr Iesen saah, däß d Leut zuehergadruckend, gfaudt yr yn dönn unrainen Geist scharf: ""I befilh dyr, du Striemgeist: Far aushin und keer nie meer in iem zrugg!""" 
Mark9:26 Daa gazärrt dyr Geist önn Buebn hin und her und verließ n mit aynn furchtbaren Gschrai. Dyr Knab laag wie toot daadl, yso däß allsand gmainend, er wär gstorbn." 
Mark9:27 Dyr Iesen aber naam n bei dyr Hand und half iem auf, und dyr Bue stuendd auf." 
Mark9:28 Wie dyr Iesen z Hörberg kaam und mit de Kebn yllain war, gfraagnd s n: ""Däß n +mir dönn Aixn nit austreibn künnen habnd?""" 
Mark9:29 Er gantwortt ien: De sölchern kan myn mit nix wie mit Bettn austreibn. 
Mark9:30 Von dortn zognd s weiter und z Gälau umaynand. Er gwill aber nit, däß s öbber z wissn kriegt," 
Mark9:31 weil yr seine Jünger über öbbs beleern gwill: Dyr Menschnsun werd yn de Menschn ausglifert, und sö gaand n toetignen; aber eyn n drittn Tag naach seinn Tood gaat yr dyrsteen.""" 
Mark9:32 Sö verstuenddnd zwaar nix recht von seine Worter, schihend si aber, daa non naachhinzhaeggln." 
Mark9:33 Drafter kaamend s auf Käffernaum. Wie yr daadl z Haus war, gfraagt yr s: ""Über was habtß n unterwögs yso gschmätzt?""" 
Mark9:34 Sö schwignd, weil s nömlich unterwögs drum gangen war, wer von ien dyr Groesste sei." 
Mark9:35 Daa gsitzt yr si nider, rief de Zwölfbotn und gsait ien: ""Wer dyr Eerste sein will, sollt önn Lösstn von allsand machen und yn de Andern allsand dienen.""" 
Mark9:36 Daa gholt yr ayn Kindl ünter ien einhin, glögt iem önn Arm umher und gsait ien:" 
Mark9:37 Wer ayn sölchers Kind zwögns meiner aufnimmt, der nimmt mi auf. Wer aber mi aufnimmt, der nimmt nit grad mi auf, sundern aau dönn, der wo mi ausgschickt haat.""" 
Mark9:38 Iewet gfraagt n dyr Johanns: Maister, mir habnd gseghn, wie öbber in deinn Namen Aixn austrib. Mir haetnd iem dös eyn n Liebern austribn, weil yr kainer von üns ist.""" 
Mark9:39 Dyr Iesen gerwidert: Nän, laasstß n non! Kainer, wo in meinn Namen Wunder wirkt, kan mi dyrnaach abhersötzn." 
Mark9:40 I sag myr: Wer nit gögn üns ist, ist für üns." 
Mark9:41 Und wer enk aau grad aynn Böcher Wasser z trinken gibt, weilß gan n Kristn ghoertß, der gaat nit um seinn Loon kemmen. Dös derfftß glaaubn." 
Mark9:42 Wer ainn von dene Klainen, wo an mi glaaubnd, zo n Übl verlaitt, für dönn wär s bösser, wenn yr mit aynn Mülstain um önn Hals umher eyn s Mör einhingschmissn wurdd." 
Mark9:43 Wenn di dein Hand zo n Übl verlaitt, naacherd hack s ab! Lieber kimmst non verstümplt eyn s Löbn als wie als ayn hailer eyn d Höll, eyn s eebige Feuer." 
Mark9:44 0 
Mark9:45 Und wenn di dein Fueß zo n Übl verlaitt, hau n ab! Bösser ist s, du kimmst ainghächset eyn s Löbn, als däßst mit zween Hächsn in d Höll gschmissn werst." 
Mark9:46 0 
Mark9:47 Und wenn di dein Aug zo n Boesn verlaitt, naacherd reiß s aus, denn es ist gscheider, du kimmst ainaugeter eyn s Reich Gottes, als däßst mit zwai Augn eyn d Höll gworffen werst," 
Mark9:48 'daa wo dyr Wurm in ien nit stirbt und s Feuer nit auslischt'. 
Mark9:49 Denn ayn Ieds gaat mit Feuer gläuttert werdn. 
Mark9:50 S Salz ist öbbs Guets, aber wenn s liensh werd, wie mechet myn s naacherd wider saltzig machen? Also, bleibtß gscheid saltzig, und halttß önn Frid unteraynand!" 
Mark10:1 Von daadl braach dyr Iesen auf und kaam auf Judau und aau eyn s Oosterjordnland umhin. Und aau daadl überall gversammlnd si männig Leut um iem; und er gleert ien, wie halt sünst aau." 
Mark10:2 Daa kaamend Mauchn auf iem zue und gfraagnd n: Derf ietz ayn Man sein Weib verstoessn? Dyrmit gwollnd s iem ayn Falln stölln. 
Mark10:3 Er gantwortt ien: Was haat n enk dyr Mosen vorgschribn? 
Mark10:4 Sö gsagnd: Dyr Mosen haat dyrlaaubt, däß myn sein Weib mit aynn Schaidbrief verstoesst.""" 
Mark10:5 Daa gentgögnt ien dyr Iesen: Grad weilß sölcherne Büffln seitß, haat enk dyr Mosen dös zuegstanddn." 
Mark10:6 Eyn n Anfang aber bschuef dyr Herrgot d Menschn als Man und Weib. 
Mark10:7 Drum gaat dyr Man d Ölttern verlaassn," 
Mark10:8 und de Zwai gaand ain Leib sein. Also seind s niemer zwai, sundern ains." 
Mark10:9 Was aber dyr Herrgot verbunddn haat, dös derf dyr Mensch nit trennen.""" 
Mark10:10 Z Haus gfraagnd d Jünger daa non aynmaal naachhin. 
Mark10:11 Er gantwortt ien: Wer sein Weib verstoesst und ayn Anderne heirett, bricht yn dyr Eerstn gögnüber d Ee." 
Mark10:12 Aau ayn Weib bricht d Ee, wenn si si von irn Man schaidt und aynn Andern heirett.""" 
Mark10:13 D Leut brangend iem Kinder zueher, däß yr ien d Höndd auflögt. D Jünger aber haetnd d Leut sauzwider weitergschickt." 
Mark10:14 Wie dös dyr Iesen saah, wurd yr änddig und wis s an: ""Laasstß is non kemmen, de Kinder; halttß myr s ja nit ab! Yn Menschn wie ien +ghoert ja s Reich Gottes." 
Mark10:15 Dös Aine sag i enk: Wer s Reich Gottes nit annimmt wie ayn Kind, der kimmt aau nit einhin.""" 
Mark10:16 Und er ghertzt de Kinder, glögt ien d Höndd auf und gsögnt s." 
Mark10:17 Wie dyr Iesen draufer wider weitergwandert, lief ayn Man auf iem zue, fiel vor iem auf de Knie und gfraagt n: ""Gueter Maister, was mueß i n tuen, däß i s eebige Löbn dyrwinn?""" 
Mark10:18 Dyr Iesen gaab zrugg: Zwö nennst mi n guet? Niemdd ist guet ausser dönn ainn Got. 
Mark10:19 De Geboter kennst y ee: Du sollst nit toettn; du sollst nit d Ee bröchen; du sollst nit steln; du sollst nit falsch zeugn; du sollst nit raaubn; eer deinn Vatern und dein Mueter! 
Mark10:20 Er gerwidert iem: Maister, die Geboter haan i allsand von Juget auf befolgt.""" 
Mark10:21 Daa gablickt n dyr Iesen an; und weil yr n wirklich gliebt, gmaint yr dyrzue: ""Ains geet dyr non ab: Verkaauf allss, wasst haast, und gib s Geld yn de Armen; und du gaast aynn ghöbn Schaz in n Himml habn. Und naacherd kimmst und folgst myn naach!""" 
Mark10:22 Daa dyrschrak der Man nit schlecht, wie yr dös ghoert, und gieng ganz zafrichtig zue. Er hiet nömlich ayn Morddsvermögn." 
Mark10:23 Und dyr Iesen gmustert seine Jünger und gmaint zo ien: Nän, nän, schwaer ist s für ain, wo vil habnd, däß s eyn s Reich Gottes kemmend!""" 
Mark10:24 D Jünger warnd über seine Worter verstürtzt. Dyr Iesen aber gsait non aynmaal zo ien: Nän, nän, Kinder, wie schwaer ist s, däß myn eyn s Gottesreich kimmt!" 
Mark10:25 Eender geet non ayn Kemml durch ayn Naadloer, als däß ayn Reicher eyn s Reich Gottes kimmt.""" 
Mark10:26 Daa dyrschrackend s non örger und gsagnd zoaynand: Ja, wer werd n naacherd +überhaaupt non grött?""" 
Mark10:27 Dyr Iesen gmustert s und gsait: Für Menschn ist s freilich unmüglich, aber nit für n Herrgot, denn für n Herrgot ist +allss müglich.""" 
Mark10:28 Daa wis n dyr Peeters drauf hin: Waisst ee, *mir* habnd allss verlaassn und seind dyr naachgfolgt.""" 
Mark10:29 Dyr Iesen gantwortt: Dös versprich i enk: Ayn Ieds, wo zwögns meiner und zwögns dyr Guetmaer Haus und Hof, Gschwister, Ölttern older Kinder verlaassn haat," 
Mark10:30 gaat s Hundertfache dyrfür empfangen: Non in n gwonen Löbn kriegt yr Häuser, Brüeder, Schwöstern, Müetter, Kinder und Aigntuem, wenn aau unter Verfolgungen, und entn iewet s eebige Löbn." 
Mark10:31 Vil aber, die wo ietz de Eerstn seind, gaand aft de Lösstn sein, und de Lösstn gaand de Eerstn sein.""" 
Mark10:32 Dyr Iesen hiet d Füerung übernummen, und yso trochend s auf Ruslham aufhin. D Leut kunntnd si daa grad non wundern, d Jünger aber hietnd Angst um iem. Daa gholt yr de Zwölfbotn zamm und gakündigt ien an, was auf iem zuekemmeb:" 
Mark10:33 Mir geend also ietz auf Ruslham aufhin. Dortn werd dyr Menschnsun yn de Oberpriester und Eewärt ausglifert; die gaand n zo n Tood verurtln und yn de Haidn übergöbn. 
Mark10:34 Durchaechtn, anspirtzn, gaisln und umbringen gaand s n. Aber naach drei Täg dyrsteet yr wider.""" 
Mark10:35 Daa kaamend de Zebydäusnsun Jaaggen und Johanns auf iem zue: Maister, wennst üns diend ayn Bitt erfülln känntst?!""" 
Mark10:36 Er gantwortt: Non ausher dyrmit! Was soll i n für enk tuen? 
Mark10:37 Sö gwünschnd syr: Laaß üns Zween diend in deinn Reich zesmer und winster deiner sitzn! 
Mark10:38 Dyr Iesen gerwidert: Mein, ös habtß ja kain Anung nit! Künntß ös dönn Kölich trinken, dönn wo i trink, older dö Taauff auf enk nemen, mit derer wo i taaufft werd?""" 
Mark10:39 Diend schoon!, gantwortnd s. Daa gmaint dyr Iesen zo ien: ""Dönn Kölich, wo i trink, trinktß ös aau; guet; und dö Taauff empfangtß aau, mit derer wo i taaufft werd." 
Mark10:40 Aber dönn Plaz zo meiner Zesmen und Winstern haan nit i zo n Vergöbn; daa gaand die sitzn, wo dyr Herrgot dyrfür bestimmt haat.""" 
Mark10:41 Wie de zöhen andern Postln dös mitgakriegnd, wurdnd s hübsch örgerlich über n Jaaggenn und Johannsn." 
Mark10:42 Daa rief s dyr Iesen zueher und gsait ien: Wisstß ee, däß de sognenntn Herrscher ienerne Völker unterdruckend und de Mächtignen iener Macht über d Menschn missbrauchend." 
Mark10:43 Bei +enk aber sollt s decht nit yso sein, sundern wer bei enk grooß sein will, der sollt dyr Diener von enk allsand sein;" 
Mark10:44 und wer bei enk dyr Eerste sein will, der sollt dyr Bsaess von alle sein." 
Mark10:45 Denn aau dyr Menschnsun ist nit kemmen, däß yr si bedienen laasst, sundern dyrmit yr dient und sein Löbn hingibt als Loespreis für männig.""" 
Mark10:46 Aft kaamend s in Iereich an. Wie yr mit seine Jünger und ayner groossn Menig wider draus weitertroch, gsitzt nöbn dyr Straass ayn blinder Betler, dyr Bärtimäus Timäusnsun." 
Mark10:47 So bald yr ghoert, däß s dyr Iesen von Nazerett war, schrir yr: ""Iesen, Dafetnsun, dyrbarm di diend ab mir!""" 
Mark10:48 Daa wurdnd männig änddig und gstauchend n zamm: Halt aynmaal dein Goschn! Er aber gaplerrt allweil non örger: Dafetnsun, hab Erbarmen mit mir!""" 
Mark10:49 Dyr Iesen blib steen und gschafft an: Ruefftß n her! Dös taatnd s, und sö gsagnd iem: ""Kopf eyn d Hoeh! Stee auf; er ruefft di!""" 
Mark10:50 Daa schmiß yr sein Kuttn hinterhin, sprang auf und lief auf n Iesenn zue." 
Mark10:51 Und dyr Iesen gfraagt n: Was willst n; was soll i n für di tuen? - O mein, mein Maister"", gantwortt dyr Blinde, ""seghn mechet i halt wider!""" 
Mark10:52 Daa gsait dyr Iesen zo iem: Gee! Dein Glaaubn haat dyr gholffen. Und auf dyr Stöll kunnt yr wider seghn, und er gfolgt yn n Iesenn naachhin." 
Mark11:1 Wie s draufer auf Ruslham zue kaamend, auf Bettfäg und Bettyning an n Ölberg, gschickt yr zween von seine Kebn voraus." 
Mark11:2 Er wis s an: Geetß eyn dös Dorf vor enk einhin; und daadl finddtß glei bei n Ortseingang ayn Öslfülln, dös was non niemdd gritn haat. Dös höngtß ab und bringtß!" 
Mark11:3 Und wenn enk öbber zuer Röd stöllt, naacherd antworttß: 'Dyr Herr braucht s; er laasst s aber bald wider bringen.'""" 
Mark11:4 Daa giengend s zue und fanddnd herausst an ayner Tür an dyr Straass ayn Öslfülln anbunddn, und dös naamend s mit." 
Mark11:5 Ain, wo daadl stuenddnd, giengend s wol an: ""Sagtß aynmaal; däßß ös daa dönn Ösl abhöngtß?""" 
Mark11:6 Sö gaabnd ien dö Antwort, wo ien dyr Iesen angschafft hiet, und daa liessnd s ien ayn Rue." 
Mark11:7 Dös Fülln brangend s yn n Iesenn und glögnd ienerne Klaider drauf, und er gsitzt si aufhin." 
Mark11:8 Und männig gabraittnd iene Gwänder auf dyr Straass aus; Anderne rissnd eyn Ort Zweig abher und gstraeund s eyn n Wög hin. 
Mark11:9 Die Leut, wo vor iem hergiengend und hint naachhin, rieffend: ""Iem sei Preis! Gsögnt sei der, wo kimmt in n Nam von n Herrn!" 
Mark11:10 Gsögnt sei s Reich von ünsern Vatern Dafet, was ietz kimmt! Preis iem in n hoehstn Himml!" 
Mark11:11 Und er troch z Ruslham ein und eyn n Templ einhin und gschaugt syr daadl allss an. Auf Nacht zuehin gieng yr mit de Zwölfbotn wider auf Bettyning aushin. 
Mark11:12 Wie s eyn n naehstn Tag Bettyning verliessnd, hiet yr ayn recht aynn Hunger." 
Mark11:13 Daa saah yr von dyr Weitn aynn grüenen Feignbaaum und gieng drauf zue, ob öbby Frücht dran seind. Aber er fandd dran nix wie Blätln, weil halt aau d Jaarszeit nit dyrnaach war." 
Mark11:14 Daa fuer yr n an: In Eebigkeit sollt niemdd meer ayn Frucht von dir össn! Dös ghoernd aau seine Jünger. 
Mark11:15 Dann kaamend s auf Ruslham einhin. Dyr Iesen gieng eyn n Templ einhin und grichtt si drüber, allsand, wo daadl öbbs ghandlnd, aushinztreibn. Er gstürt d Wechslertisch und Taubnhandlerständd um" 
Mark11:16 und gschaut, däß niemdd öbbs über n Templplaz tragt." 
Mark11:17 Und er brang s ien bei, um was s geet: ""Haisst s n nit in dyr Schrift: 'Mein Haus ghoert dyrzue, däß allsand Dietn drinn bettnd.'? Ös aber habtß ayn Raauberhöln draus gmacht.""" 
Mark11:18 D Oberpriester und Eewärt gakriegnd dös z wissn und haetnd syr öbbs überlögt, wie s n umbringen känntnd. Sö schihend n ja, weil allsand Leut für sein Leer so vil übrig hietnd." 
Mark11:19 Bei n Tagabhingeen verließ dyr Iesen mit seine Kebn d Stat wider. 
Mark11:20 Wie s eyn n naehstn Tag bei dönn Feignbaaum vorbeikaamend, saahend s, däß yr vollet dyrdürrt war." 
Mark11:21 Daa ginnert si dyr Peeters und gmaint gan n Iesenn: Maister, schau diend; der Feignbaaum, dönn wost verfluecht haast, ist dyrdürrt!""" 
Mark11:22 Daa gsait ien dyr Iesen: Ja, an n +Herrgot müesstß halt glaaubn!" 
Mark11:23 Dös derfftß glaaubn: Wenn öbber zo dönn Berg sait, er solleb abhöbn und si eyn s Mör einhinstürtzn, naacherd tuet yr s aau. Freilich derf ains dyrbei nit zweifln, sundern mueß wirklich dran glaaubn." 
Mark11:24 Drum sag i enk: Allssand, um wasß ös bettß und bittß, dös kriegtß aau; müesstß grad dran glaaubn, däßß is schoon so guet wie habtß!" 
Mark11:25 Und wenntß enk gan n Bettn richtetß, und ös habtß öbbs gögn öbbern, naa- cherd vergöbtß iem; und dann gaat enk aau enker Vater eyn n Himml obn enkerne Fael vergöbn.""" 
Mark11:26 0 
Mark11:27 Aft kaamend s wider auf Ruslham einhin. Wie dyr Iesen auf n Templplaz umaynandgieng, kaamend d Oberpriester, Eewärt und Dietwärt auf iem zue" 
Mark11:28 und gstöllnd n zuer Röd: Mit waffern Recht tuest n du dös allss? Wer haat dyr n daa dyrzue d Vollmacht göbn? 
Mark11:29 Dyr Iesen gaab ien an: Zeerst fraag enk aynmaal +i öbbs. Antworttß myr, dann sag i enk aau, mit waffern Recht däß i dös tue." 
Mark11:30 Also; gstammt ietz yn n Johannsn sein Taauff von n Himml older von de Menschn? 
Mark11:31 Daa güberlögnd s hin und her und gmainend ganaynand: Saubloed ietz! Antwort myr: 'Von n Himml.', sait yr gwiß: 'Zwö habtß n iem naacherd nit glaaubt?'." 
Mark11:32 Aber wenn myr sagnd, dös sei Menschnwerch gwösn, habn myr d Leut auf n Gnägg."" Allsand gaglaaubnd nömlich, däß dyr Johanns wirklich ayn Weissag war." 
Mark11:33 Von Noetn gantwortnd s yn n Iesenn: Wiss myr nit! Dyr Iesen gerwidert: Naacherd sag enk aau i nit, mit was für aynn Recht däß i dös allss tue.""" 
Mark12:1 Und wider gaprödigt ien dyr Iesen in Gleichnisser: Daa glögt aynmaal ainer aynn Wingert an, gazäunt n ein, grueb ayn Torggl und gabaut aynn Wachtturm. Aft gverpfachtt yr dönn Weinberg an Hauer und graist furt." 
Mark12:2 Wie ietz de Zeit war, gschickt yr ainn zo de Hauer, däß yr syr seinn Antail an dyr Lös von ien holt." 
Mark12:3 Die aber gapackend und gaprüglnd n und ghaund n mit laere Höndd weiter. 
Mark12:4 Drauf gschickt yr aynn andern Knecht zo ien, und aau dönn gschraignd und schalttnd s recht." 
Mark12:5 Wie yr aynn drittn gschickt, brangend s n um. Und yso gieng s non mit männig weiter; ain wurdnd grad gschlagn, de Andern +gar umbrungen." 
Mark12:6 Auf d Lösst hiet yr grad non ainn, seinn gliebtn Sun. Dönn gschickt yr ien non auf d Lösst, weil yr syr gadenkt: 'Dönn werdnd s diend schoon achtn!'" 
Mark12:7 D Hauer aber gmainend ganaynand: 'Ui, dös ist dyr Örbnem! Dönn wenn myr abmurxnd, naacherd ist sein Uedl ünser!'" 
Mark12:8 Und sö griffend syr n und brangend n um und schmissnd n aushin über d Mauer. 
Mark12:9 Was werd ietz wol der Weinzörl tuen? Ja, kemmen halt, d Hauer durchhinputzn und d Weinleittn neu verpfachtn!" 
Mark12:10 Habtß n nit dös Schriftwort glösn?: 'Der Stain, wo d Maurer danhingstürt habnd, gnaun der ist zo n Öggstain wordn." 
Mark12:11 Vollbrungen haat s dyr Trechtein. Dös Wunder gschaagh vor ünsre Augn.' 
Mark12:12 Draufhin haetnd s önn Iesenn gern verhaftn laassn, weil s dös gar wol gyrgneussnd, däß yr mit dönn Gleichniss auf ien angspilt. Aber sö schihend d Leut yso; drum liessnd s n und giengend ainfach." 
Mark12:13 Ayn Öttlych Mauchn und Heretinger wurdnd gan n Iesenn gschickt, däß s n mit ayner Fraag in ayn Falln lockend." 
Mark12:14 Und zwaar gfraagnd s n: Maister, mir wissnd ee, däßst allweil gradausher allss saist, aane naach öbbern z fraagn. Du schaust nit auf s Litz, sundern leerst ainfach yn n Herrgot seinn Willn. Ist s ietz also dyrlaaubt, yn n Kaiser Steuern z zaln, older nity? Older andert gsait: Müess myr zaln older nit?""" 
Mark12:15 Er aber gurchschaut iener Hinterdrucktheit glei und gsait ien: Wolltß myr ayn Falln stölln, hän? Bringtß myr aynn Taler; dönn mech i ietz seghn!""" 
Mark12:16 Daa brangend s ainn zueher. Und er gfraagt s: Wem sein Bilddl und Nam ist n dös daa drauf? Sö gantwortnd iem: Von n Kaiser. 
Mark12:17 Daa gsait ien dyr Iesen: Also naacherd! Göbtß yn n Kaiser, was yn n Kaiser zuesteet, und yn n Herrgot, was yn n Herrgot zuesteet!"" Mit öbbs Sölchern hietnd s +nit grechnet von iem." 
Mark12:18 D Sautzn seind y die, wo nit an d Urstöndd glaaubnd. Von dene kaamend ain zo n Iesenn und gfraagnd n:" 
Mark12:19 Maister, dyr Mosen haat üns vorgschribn: Wenn ainn sein Brueder stirbt und ayn Weib hinterlaasst, aber kaine Kinder, naacherd sollt der d Witib heirettn und yn seinn Bruedern Naachkemmen verschaffen." 
Mark12:20 Also; daa warnd aynmaal sibn Brüeder. Dyr eerste gheirett; und wie yr hinzog, hinterließ yr kaine Naachkemmen." 
Mark12:21 Daa naam s dyr zwaitte, und aau er starb aane Naachkemmen, und dyr dritte grad yso." 
Mark12:22 Kaine von de sibne hiet aynn Naachwuechs. Und ganz auf d Lösst starb aau s Weib. 
Mark12:23 Wem sein Gattinn werd s ietz bei dyr Urstöndd? All Sibne hietnd s doch zo n Weib ghaat. 
Mark12:24 Dyr Iesen gsait ien: Daa seitß irr dran! Ös kenntß wöder d Schrift non d Macht Gottes. 
Mark12:25 Wenn nömlich d Menschn von de Tootn dyrsteend, gaand s niemer heirettn, sundern daa gaand s sein wie d Engln in n Himml." 
Mark12:26 Und däß de Tootn dyrsteend, habtß n dös nit bei n Mosenn glösn, in dyr Gschicht von n Dernbusch, daa wo dyr Herrgot zo n Mosenn spricht?: 'I bin dyr Got von n Abryham, von n Eisack und von n Jaaggenn.'" 
Mark12:27 Er ist diend nit ayn Got von Toote, sundern von Löbndige. Also, daa ligtß schoon +ganz schief!""" 
Mark12:28 Ayn Eewart hiet yn ienerner Zerflung zueglost; und wie yr mitgakriegt, wie s ien dyr Iesen hinrib, kaam yr und gfraagt n: ""Wölcher Gebot ist n dös wichtigste?""" 
Mark12:29 Dyr Iesen gantwortt: Dös wichtigste ist: 'Lustert, Isryheel; dyr Trechtein, ünser Got, ist dyr ainzige Got." 
Mark12:30 Drum sollst önn Trechtein, deinn Got, mit gantzn Hertzn und gantzer Seel liebn, mit all deine Gedänken und all deiner Kraft.'" 
Mark12:31 Und als zwaitts kimmt dyrzue: 'Du sollst deinn Naahstn liebn wie di selber.' Kain anders Gebot ist groesser wie die zwai. 
Mark12:32 Daa gabstötigt iem dyr Eewart: Dös haast guet gsait, Maister! Dös ist waar, wasst gsait haast: 'Er yllain ist dyr Herr, und es geit kainn andern Got ausser iem.'" 
Mark12:33 Und iem mit gantzn Hertzn, gantzn Verstand und gantzer Kraft z liebn und önn Naahstn z liebn wie sich selbn, dös ist bei weitn meerer wie allsand Brand- und andern Opfer.""" 
Mark12:34 Dyr Iesen saah, däß yr verständdlich gantwortt hiet, und gmaint zo iem: ""Du bist niemer weit wögg von n Reich Gottes."" Und niemdd meer gatraut si, yn n Iesenn non ayn Fraag z stölln." 
Mark12:35 Dyr Iesen gleert aft weiter in n Templ, und daa gsait yr iewet: ""Wie künnend n d Eewärt grad behaauptn, dyr Heiland wär dyr Sun von n Dafetn?" 
Mark12:36 Dyr Dafet haat ja durch d Eingöbung von n Heilignen Geist selber gsait: 'Dyr Trechtein spraach zu meinn Herrn: Sitz di her zo meiner Zesmen; deine Feindd lög i dir z Füessn.' 
Mark12:37 Dyr Dafet selbn also gnennt n 'Herr'. Wie kan yr n dann yn n Dafetn sein Sun sein? - Ayn groosse Menig war versammlt, und dö glost iem voller Freud zue." 
Mark12:38 Er gleert ien: Nemtß enk in Obacht vor de Eewärt! Sö geend gern in ienerne langen Mäntl umaynand, habnd s gern, wenn myn s auf dyr Gassn und de Plätz grüesst" 
Mark12:39 und druckend si in dyr Samnung recht vürhin; und bei aynn iedn Föstmaal wollnd s d Eernplätz habn. 
Mark12:40 Sö bringend d Witibn um ienerne Häuser und tuend recht bettet, die scheinheilignen Kunddn. Aber um dös schwaerer werdnd s dyrainst gstraafft.""" 
Mark12:41 Wie dyr Iesen aynmaal nöbn yn n Opferstok gsitzt, gschaut yr yso zue, wie d Leut daa yn Geld einhinschmissnd. Männig Reiche kaamend und warffend aau vil +einhin." 
Mark12:42 Und aau ayn arme Witib kaam und schmiß zween Höller einhin. 
Mark12:43 Daa rief yr seine Jünger zueher und gsait ien: Dös Ain künntß glaaubn: Dö arme Witib haat meerer eyn n Opferstok einhingschmissn wie alle Andern. 
Mark12:44 Denn die habnd allsand grad öbbs von ienern Überfluß hergöbn; dös Weibl aber, was kaaum zo n Löbn gnueg haat, haat allss hergöbn, was s bsaaß, sein gantze Löbsucht.""" 
Mark13:1 Wie dyr Iesen aus n Templ aushingieng, gmaint ainer von seine Jünger gan iem: ""Maister, schau non grad, die Stäin, hän, und der gwaltige Bau!""" 
Mark13:2 Dyr Iesen gaab iem an: Dönn groossn +Bau seghst?! Kain Stain bleibt daader auf n andern; allss werd nidergrissn. 
Mark13:3 Und wie yr auf n Ölberg obn gsitzt, yn n Templ gögnüber, und mit n Peetersn, Jaaggenn, Johannsn und Andersn yllain war, gadröngend s n:" 
Mark13:4 Sag üns diend, wann dös gschieght, und an was myn kennt, däß s End von all dönn vor dyr Tür steet!""" 
Mark13:5 Dyr Iesen gaab ien an: Göbtß Obacht, däß enk niemdd in äbign laitt!" 
Mark13:6 Vil gaand unter meinn Namen auftrötn und behaauptn: 'I bin s!', und die füernd männig eyn d Irr." 
Mark13:7 Wenntß aft von Krieg hoertß, Naachrichtn und Leumungen, naacherd laasstß enk nit schröcken! Dös +mueß gscheghn, ist aber non nit s End." 
Mark13:8 Denn ain Volk gaat si gögn dös ander enbörn und ain Reich gögn dös ander. Und waiß grad wo geit s Erddstürungen und Hungersnoet. Dös ist aber eerst dyr Anfang von de Wee'n. 
Mark13:9 Ös aber künntß enk glei drauf gfasst machen: Zwögns meiner bringend s enk vor s Gricht, schraignd enk in de Samnungen und stöllnd enk vor Landpflöger und Künig, däßß vor ien Zeugniss ablögtß." 
Mark13:10 Vor n End aber mueß yn allsand Völker d Froobotschaft verkünddt werdn. 
Mark13:11 Und wenn myn enk abfüert und vor s Gricht stöllt, naacherd machtß enk nit enpfor Sorgn, wasß sagn solltß, sundern sagtß dös, was enk in seler Handkeer eingöbn werd! Denn nit ös gaatß aft rödn, sundern dyr Heilige Geist." 
Mark13:12 Brüeder gaand aynand yn n Tood auslifern und Vätter ienerne Kinder, und de Kinder gaand si gögn ienerne Ölttern auflainen und die eyn n Tood schicken." 
Mark13:13 Und ös werdtß zwögns meinn Namen ghasst von allsand; aber wer hinst auf d Lösst durchhaltt, der werd gröttigt." 
Mark13:14 Wenntß aber dönn seln Unheilgraul daadl steen seghtß, wo yr nit hin därff,"" - Löser, kimmst mit? - ""naacherd sollnd d Judauer eyn s Gebirg einhin fliehen." 
Mark13:15 Wer grad eyn n Dach obn ist, sollt nit non gschwind eyn s Haus abhinsteign, däß yr öbbs mitnimmt." 
Mark13:16 Wer eyn n Feld hindan ist, sollt nit zuehergeen, däß yr seinn Mantl holt." 
Mark13:17 Wee aber dene, wo dyrselbn schwanger seind older mueternd!" 
Mark13:18 Bettß drum, däß dös allss nit eyn n Winter eintritt!" 
Mark13:19 Denn daadl gaat ayn Noot kemmen, wie s non nie aine göbn haat, seit dyr Herrgot d Welt bschuef, und wie s aau kaine meer göbn gaat." 
Mark13:20 Und wenn dyr Trechtein dö Zeit nit verkürtzet, wurdd überhaaupt niemdd gröttigt; aber zwögns seine Dyrkoornen haat yr dö Zeit zammgstrichen." 
Mark13:21 Und wenn dann ain an aynn iedn Ögg önn Salbling seghn wollnd, naacherd glaaubtß is ien nit!" 
Mark13:22 Denn manniger falsche Salbling und falsche Weissag gaat auftrötn; und die wirkend aau Zaichen und +Wunder, däß s de Dyrkoornen verlaittnd, wenn s geet." 
Mark13:23 Ös aber, seitß auf dyr Huet! Vorausgsait +haan i s enk." 
Mark13:24 Aber wenn s so weit ist, naach derer groossn Pfrengung, gaat si d Sunn verfinstern, und dyr Maand gaat niemer scheinen." 
Mark13:25 D Stern fallnd von n Himml abher, und önn Himml höbt s aus de Angln." 
Mark13:26 Dann gaat myn önn Menschnsun mit groosser Macht und Herrlichkeit auf de Wolkenn kemmen seghn. 
Mark13:27 Und er gaat d Engln ausschicken und de von iem Dyrkoornen aus dyr gantzn Welt zammfüern, aber wirklich aus aynn iedn Ögg." 
Mark13:28 Lerntß öbbs, wenntß önn Feignbaaum anschaugtß: So bald seine Zweig Saft zieghnd und Blätln treibnd, wisstß aau, däß dyr Summer vor dyr Tür steet." 
Mark13:29 Netty yso solltß dyrkennen, wenn dös allss gschieght, däß s mit n End so weit ist." 
Mark13:30 Dös Aine sag i enk: Non z Löbzeitn von dönn Kunn gaat dös allss gscheghn. 
Mark13:31 Himml und Erdn gaand vergeen, aber meine Worter nity." 
Mark13:32 Aber de Zeit dyrfür kennt niemdd, aau nit d Engln in n Himml, nit aynmaal dyr Sun, sundern grad dyr Vater." 
Mark13:33 Seitß also auf dyr Huet, und bleibtß wachsam! Denn ös wisstß nit, wann s so weit ist." 
Mark13:34 Dös ist wie mit aynn Man, der wo furtraisn gwill. Er gatraut yn seine Eehaltn s Haus an und gatailt s für de ainzlnen Dienst ein. Yn n Türhüetter bot yr auf, ja aufzpässn." 
Mark13:35 Also +pässtß aau auf! Denn ös wisstß nit, wann dyr Hausherr kimmt, auf Nacht zuehin older z Mitternacht, wenn dyr Han kraet older eerst eyn dyr Frueh aushin." 
Mark13:36 Und wenn yr urbyrig kimmt, sollt yr enk nit schlaaffeter antröffen." 
Mark13:37 Und was i +enk sag, sag i allsand: Bleibtß wachsam!""" 
Mark14:1 Zween Täg war s vor n Ooster- und Lienshbrootföst. D Oberpriester und Eewärt gsuechend drum, wie s önn Iesenn mit List in iener Gwalt bringen känntnd, däß s n umbringend." 
Mark14:2 Ains war ien aber klaar: Ja nit an n Föst; daa wär ja in n Volk d Höll loos! 
Mark14:3 Wie dyr Iesen z Bettyning bei n Simenn, seln Hornbruedern, z Haus bei n Össn war, kaam ayn Weib mit aynn Albästerdöserl voll eehaftn, kostbaren Närdnöl, braach s auf und goß iem s Öl über d Haar überhin." 
Mark14:4 Dös gverheit ain, und sö gmainend ganaynand: ""Ayn sölcherne Verschwendung; für was sollt n dös guet sein?" 
Mark14:5 Dös Öl haet myn diend um über dreuhundert Taler verkaauffen und s Geld yn de Armen göbn künnen. Dös grupfend s irer recht vür. 
Mark14:6 Daa grif dyr Iesen ein: Höngtß auf! Laasstß irer halt ayn Rue! Dö haat decht ayn guets Werch an mir taan. 
Mark14:7 De Armen laauffend enk schoon nit dyrvon; dene künntß öbbs Guets tuen, so oft wieß grad wolltß. Mi aber habtß +nit allweil." 
Mark14:8 Si haat taan, was s grad künnen haat. Enpfor meinn Leib für d Leichlög gsalbt haat s." 
Mark14:9 Dös sag i enk: Überall auf dyr Welt, wo d Froobotschaft verkünddt werd, gaat myn si an si innern und dös weiterverzöln.""" 
Mark14:10 Dyr Jauz Ischeriet, ainer von de Zwölfbotn, bot yn de Oberpriester sein Hilf an, däß s önn Iesenn eyn d Höndd kriegnd." 
Mark14:11 Dös war ien +grad recht, wie s dös ghoernd, und sö ghiessnd iem ayn Geld dyrfür. Von daadl wögg gspitzt yr auf ayn Glögnet, däß yr n auslifert." 
Mark14:12 Eyn n eerstn Lienshbrootfösttag, daa wo myn allweil s Oosterlämpl gschlachtt, gfraagnd d Jünger önn Iesenn, wo s für iem s Oostermaal herrichtn sollnd." 
Mark14:13 Daa gschafft yr yn zween Kebn an: Geetß eyn d Stat einhin; daadl seghtß aynn Man, der wo aynn Wasserkrueg tragt. Yn dönn folgtß naachhin;" 
Mark14:14 der geet aft in ayn Haus einhin, und daa fraagtß önn Aigner: 'Dyr Maister laasst di fraagn, wo der Gadn ist, daa wo yr mit seine Jünger s Oostermaal haltn kan.'" 
Mark14:15 Und dyr Hausherr gaat enk aynn Sal eyn dyr Hoeh obn zaign, der wo schoon für s Föstmaal hergrichtt und mit Polster ausgstatt ist. Daadl künntß allss für üns pfraittn.""" 
Mark14:16 D Jünger giengend also eyn d Stat einhin. Sö fanddnd allss yso vor, wie yr s ien gsait hiet, und grichtnd s Oostermaal her." 
Mark14:17 Auf Nacht zuehin kaam dyr Iesen mit de Zwölfbotn. 
Mark14:18 Wie s ietz yso eyn n Tish hinbei gsitznd und aassnd, gsait yr: ""Dös Aine wisstß: Ainer von enk gaat mi verraatn und auslifern, ainer von dene, wo mit mir mitaynand össnd.""" 
Mark14:19 Daa gschmöckt ien +nix meer, und ainer naach n Andern gfraagt n: ""Diend nit öbbenn i?""" 
Mark14:20 Er gaab ien an: Ainer von enk Zwölfe ist s; der, wo mit mir aus dyr nömlichnen Schüssl isst." 
Mark14:21 Dyr Menschnsun mueß zwaar seinn Wög geen, wie s d Schrift über iem sait. Wee aber yn dönn Menschn, durch dönn wo dyr Menschnsun verraatn werd. Für dönn wär s gscheider, wenn yr nie geborn wär.""" 
Mark14:22 Unter n Maal naam yr s Broot und spraach önn Lobpreis; aft braach yr s Broot, graicht s ien und gsait: ""Nemtß; dös ist mein Leib!""" 
Mark14:23 Aft naam yr önn Kölich, spraach önn Dank, graicht n yn de Jünger; und sö allsand trankend draus." 
Mark14:24 Und er gsait ien: Dös ist mein Bluet, ys Bluet von n Bund, dös was für männig vergossn werd." 
Mark14:25 Waarlich, i sag s enk: I gaa niemer von n Weinstok seiner Frucht trinken hinst eyn dönn Tag, daa wo i neus dyrvon trink in n Reich Gottes.""" 
Mark14:26 Naach n Lobgsang giengend s eyn n Ölberg aushin. 
Mark14:27 Daa gsait ien dyr Iesen: Allsand gaatß von mir abtrinnen, denn in dyr Schrift steet: 'I gaa önn Hirtn dyrschlagn; naacherd verklaubnd si d Schaaf von selbn.'" 
Mark14:28 Aber naach meiner Urstöndd gaa i enk auf Gälau voraus. 
Mark14:29 Daa schlueg iem dyr Peeters dar: Aau wenn allsand von dir abfallnd, i nity!""" 
Mark14:30 Dyr Iesen gaab iem an: Waisst, was i dyr sag?: Non heint Nacht, ee wenn dyr Han zwaimaal kraet, gaast mi dreumaal verlaugnen.""" 
Mark14:31 Dyr Peeters aber ließ syr s nit nemen: Und wenn i mit dir sterbn müesset, verlaugnen gaa di i nit!"" Dös Gleiche gsagnd aau de Andern allsand." 
Mark14:32 Aft kaamend s zo aynn Hof, wo Getsemen hieß; und er gschafft yn seine Jünger an: ""Sitztß enk nider und warttß, dyrweil i bett!""" 
Mark14:33 Önn Peetersn, Jaaggenn und Johannsn naam yr mit. Daa überkaam n d Farcht und Angst," 
Mark14:34 und er wis s an: Mein, ganz förtig bin i vor Toodsangst! Bleibtß ös daa und wachtß!""" 
Mark14:35 Und er gieng ayn Stückl weiter, warf si auf d Erdn nider und gabett, däß d Leidnsstund an iem vorbeigeeheb, wenn s gäng." 
Mark14:36 Er spraach: Päppy, Vatter, allss ist dyr müglich. Nimm dönn Kölich umbb mir! Aber nit, was +i will, sundern wassß du willst, sollt gscheghn.""" 
Mark14:37 Aft gieng yr wider zrugg und fandd s schlaaffeter. Daa grödt yr önn Peetersn an: Was, Simen, du schlaaffst? Haetst n nit weenigstns ayn Stund wach bleibn künnen?" 
Mark14:38 Wachtß und bettß, däßß nit in Anweigung kemmtß! Dyr Geist ist willig, aber s Fleish ist schwach.""" 
Mark14:39 Und er gieng non aynmaal und gabett dös Gleiche wie dyrvor. 
Mark14:40 Wie yr zruggkaam, fandd yr s wider schlaaffeter. Ien warnd ainfach d Augn zuegfalln; und sö gwissnd nit, was s sagn sollnd." 
Mark14:41 Und aau wie yr s dritte Maal zruggkaam, gmueß yr zo ien sagn: ""Schlaafftß und rasttß n ös allweil non? Ietz glangt s aber! Ietz ist s so weit; ietz werd dyr Menschnsun yn de Sünder ausglifert." 
Mark14:42 Steetß auf ietz; geen myr! Daa, schautß, dyr Verraeter kimmt schoon dyrher!""" 
Mark14:43 Dyrweil yr non grödt, kaam dyr Jauz, ainer von de Zwölfbotn, mit ayner Schar Mannen, wo Schwerter und Preinckn dyrbei hietnd. Gschickt hietnd s d Oberpriester, Eewärt und Dietwärt." 
Mark14:44 Dyr Verraeter hiet mit ien ayn Zaichen ausgmacht: Also, der, dönn wo i abbusslt, der ist s! Nemtß n föst und füertß n ab, und däßß n fein ja nit auskemmen laasstß!""" 
Mark14:45 Und wie yr daa war, gieng yr glei auf n Iesenn zue, gsait: ""Maister!"" und gabusst n." 
Mark14:46 Daa gapackend s n und naamend n föst. 
Mark14:47 Ainer von dene, wo dyrbei warnd, zog s Schwert, schlueg auf aynn Schörgn von n Hoohpriester ein und ghaut iem ayn Oorn ab." 
Mark14:48 Daa gmaint dyr Iesen zo ien: Wie gögn aynn Raauber seitß mit Schwerter und Preinckn auszogn, däßß mi kottertß." 
Mark14:49 Töglichs Tags war i bei enk in n Templ und gleer, und +nit habtß mi verhaftt! Aber dös ist gscheghn, dyrmit si d Schrift erfüllt.""" 
Mark14:50 Daa verliessnd n allsand und flohend. 
Mark14:51 Ayn junger Bursch aber, wo grad mit aynn rupfern Tuech anglögt war, gwill dennert yn n Iesenn naachhingeen. Daa gapackend s n;" 
Mark14:52 er aber ließ dös Tuech falln und lief gnacketer dyrvon. 
Mark14:53 Draufhin gfüernd s önn Iesenn zo n Hoohpriester, und bei dönn gversammlnd si allsand Oberpriester, Dietwärt und Eewärt." 
Mark14:54 Dyr Peeters aber war yn n Iesenn von dyr Weitn hinst eyn n Hof von n Hoohpriesterpflast einhin gfolgt, und ietz gsitzt yr daadl mit de Schörgn beinand und gwärmt si an n Feuer auf." 
Mark14:55 D Oberpriester und dyr gantze Hoohraat taatnd si um Zeugnaussagn gögn önn Iesenn um, däß s n zo n Tood verurtln künnend; es gieng aber nix her." 
Mark14:56 Aynn Hauffen Leut gsagnd zwaar allss mügliche Falsche gögn iem aus, aber sö widerspraachend syr gögnseittig." 
Mark14:57 Ayn Öttlych von de falschn Zeugn gögn iem gabhaauptnd: 
Mark14:58 Mir habnd n sagn hoern: 'I gaa dönn von Menschn bautn Templ niderreissn und in drei Täg aynn andern errichtn, der was nit aus Menschnhand ist.""" 
Mark14:59 Aber aau daa widerspraachend sö syr hoffnungsloos. 
Mark14:60 Daa stuendd dyr Hoohpriester auf, traat eyn d Mitt einhin und gfraagt önn Iesenn: ""Sagst n +gar nix zo dönn, was die gögn di vürbringend?""" 
Mark14:61 Dyr Iesen aber schwig und gantwortt nixn. Daa gversuecht s dyr Hoohpriester non aynmaal mit iem: Bist du dyr Heiland, dyr Sun von n Hoohglobtn?""" 
Mark14:62 Ja, der bin i"", gantwortt dyr Iesen. ""Und ös gaatß önn Menschnsun zuer Zesmen von n Mächtignen sitzn und mit de Wolkenn von n Himml kemmen seghn.""" 
Mark14:63 Daa zriß syr dyr Hoohpriester s Gwand und rief: Zo was brauch myr n daa non Zeugn? 
Mark14:64 Ös habtß y de Gotteslösterung ghoert. Also, was maintß?"" und sö gurtlnd ainstimmig: ""Schuldig! Hinrichtn!""" 
Mark14:65 Und ain gspirtznd n an, gverhüllnd iem s Gsicht, schluegnd n und schrirnd: ""Ietz zaig, däßst ayn Weissag bist!"" Aau d Schörgn taatnd mit und gwädschnd n." 
Mark14:66 Wie dyr Peeters eyn n Hof unt war, kaam aine von n Hoohpriester seine Dirnen dyrher." 
Mark14:67 Si saah, wie si dyr Peeters gwärmt, gablickt n an und gmaint: ""Aau du warst diend mit dönn Iesenn aus Nazerett beinand!""" 
Mark14:68 Er aber glaugnt s ab: Waiß überhaaupt nit, von wasst rödst!"" Und wie yr netty eyn n Vorhof aushingieng, gakraet ayn Goggl." 
Mark14:69 Wie n de Dirn dortn gagspannt, gsait s zo dene, wo daa umaynandstuenddnd: ""Dös +ist schoon ainer von dene.""" 
Mark14:70 Er aber glaugnt s +wider ab. Und ayn Zeitl drauf giengend die Leut dortn önn Peetersn non aynmaal an: Freilich bist ainer von ien; bist diend +aau ayn Gälauer! 
Mark14:71 Daa fieng yr s Fluechen an und schwor hooh und heilig: Luier, wenn i n doch nit kenn, von dönn woß rödtß!""" 
Mark14:72 Und glei drauf gakraet dyr Han s zwaitte Maal; und yn n Peetersn kaam s, däß dyr Iesen zo iem gsait hiet: ""Ee wenn dyr Han zwaimaal kraet, gaast mi dreumaal verlaugnen."" Und reern taat yr wie nonmaal was." 
Mark15:1 In aller Frueh gfasst dyr gantze Hoohraat, also d Oberpriester, Dietwärt und Eewärt, aynn Beschluß in n Fall Iesen. Sö liessnd n fössln und abfüern und glifernd n yn n Plättn aus." 
Mark15:2 Dyr Plätt gfraagt n: So, du bist also dyr Künig von de Judn?"" Er gantwortt iem: ""Ja, du sagst ys.""" 
Mark15:3 D Oberpriester kaamend mit aynn Hauffen Anklagn gögn iem dyrher. 
Mark15:4 Daa gwenddt si dyr Plätt wider an n Iesenn und gfraagt n: Ja, sagst n du +gar nix dyrzue? Los diend, was dyr die allss vürschmeissnd!""" 
Mark15:5 Dyr Iesen aber gaab kain Antwort niemer, yso däß dyr Plätt +niemer gwaiß, wie yr dran ist." 
Mark15:6 Ieweils zo n Föst ließ dyr Plätt aynn Gfangnen frei, dönn was sö syr aussuechen darffend." 
Mark15:7 Dyrselbn gsitzt netty ayn gwisser Bräbb eyn n Gföngniss, und anderne Aufrüerer dyrmit, die was bei aynn Aufstand Leut dyrmorddt hietnd." 
Mark15:8 D Menig zog gan n Plättn aufhin und gabitt n um de gleiche Gunst wie halt sünst aau allweil. 
Mark15:9 Dyr Plätt gfraagt s: Ä, ös wolltß gwiß, däß i enk önn Künig von de Judn freilaaß?""" 
Mark15:10 Er hiet s nömlich glei dyrgneusst, däß d Oberpriester önn Iesenn grad aus Neid an iem ausglifert hietnd." 
Mark15:11 D Oberpriester aber hietnd d Menig aufghötzt, däß s lieber yn n +Bräbbn sein Freilaassung fordernd." 
Mark15:12 Dyr Plätt gwenddt si also neus an ien: Ja, was soll i n naacherd mit dönn tuen, dönn woß önn Künig von de Judn nenntß?!""" 
Mark15:13 Daa schrirnd s: Kreuzig n! 
Mark15:14 Dyr Plätt gentgögnt: Ja, was haat yr n überhaaupt verbrochen?"" Daa gaplerrnd s non lauter: ""Kreuzignen sollst n!""" 
Mark15:15 Däß d Leut ayn Rue göbnd, ließ dyr Plätt aft önn Bräbbn frei und befahl, önn Iesenn z gaisln und z kreuzignen." 
Mark15:16 D Harstner gweisnd önn Iesenn aft eyn s Richthaus einhin und rieffend de gantze Schar zamm. 
Mark15:17 Dann glögnd s iem aynn Krappmantl umher und flochtnd ayn Dernkroon, dö was s iem aufgsötznd." 
Mark15:18 Sö gagrüessnd n: Heil, Judnkünig!""," 
Mark15:19 schluegnd iem mit aynn Stecken eyn n Kopf aufhin, gspirtznd n an, gaknie'nd si vor iem nider und ghuldignend iem." 
Mark15:20 Wie s yso iener Gspot mit iem tribn hietnd, taatnd s iem dönn Krappmantl abher und zognd iem wider sein aigns Gwand an. Aft gfüernd s önn Iesenn zo dyr Kreuzigung aushin." 
Mark15:21 Aynn Man, der wo gnetty von n Feld zueherkaam, önn Kreiner Simen, önn Vatern von n Alxänder und Rufess, zwangend s, däß yr iem s Kreuz tragt." 
Mark15:22 Sö brangend önn Iesenn auf Golget, also eyn d Schedlhoeh." 
Mark15:23 Dort graichend s iem aynn Wein mit Mürrn; er aber gwill kainn. 
Mark15:24 Aft gakreuzignend s n. Sö warffend s Looß und gvertailnd seine Klaider unteraynand, wie s ien zuefiel." 
Mark15:25 Neune eyn dyr Frueh war s, wie s n gakreuzignend." 
Mark15:26 Und dyr Grund für sein Kreuzigung war auf aynn Täferl eyn s Kreuz anhingschribn: Dyr Künig von de Judn. 
Mark15:27 Mit iem mitaynand gakreuzignend s aau non zween Schaecher, dönn ainn zesm und dönn andern winster von iem." 
Mark15:28 0 
Mark15:29 D Leut, wo vorbeikaamend, gaechtnd n aus, gabeutlnd grad önn Kopf ob iem und rieffend: ""Ä, du willst önn Templ niderreissn und in drei Täg wider aufbaun?" 
Mark15:30 Hilf dyr diend selbn, und steig abher von n Kreuz!""" 
Mark15:31 Aau d Oberpriester und d Eewärt gyrzannend n und gmainend ganaynand: Yn Anderne haat yr gholffen; sir selbn kännt yr nit helffen! 
Mark15:32 Ayn schoener Salbling und Künig von Isryheel! Sollt yr halt abhersteign von n Kreuz! Wenn myr +dös seghnd, glaaubn myr +aau."" Aau de Zween, wo mit iem mitaynand kreuzigt wurdnd, schalttnd n recht." 
Mark15:33 Umerer zwölfe braach über s gantze Land ayn Finsterniss einher, und dauern taat s hinst dreu." 
Mark15:34 Und um dreu schrir dyr Iesen aushin: Eloi, Eloi, lemä säbäch täni?"", also ""Mein Got, mein Got, zwö haast mi verlaassn?""" 
Mark15:35 Ain, wo daadl umaynandstuenddnd und dös ghoernd, gmainend: ""Änhän, er ruefft um önn Eliesn!""" 
Mark15:36 Ainer lief hin, gataucht aynn Schwamm in Össig ein, gstöckt n auf aynn Stecken aufhin und ghabt n yn n Iesenn zo n Trinken hin. Dyrbei gsait yr: ""Schaun myr halt, ob dyr Elies kimmt, däß yr n abherholt!""" 
Mark15:37 Dyr Iesen aber schrir laut auf; dann ghaucht yr önn Geist aus. 
Mark15:38 Daa riß dyr Vürhang in n Templ von obn hinst unt ausaynand. 
Mark15:39 Wie der Haauptman, wo yn n Iesenn gögnüberstuendd, önn Iesenn yso hinzieghn saah, kunnt yr grad non ausrueffen: ""Also, dös +war dyr Sun Gottes!""" 
Mark15:40 Aau ayn Öttlych Weiberleut gschaund von dyr Weitn zue, drünter d Maria Madlön, d Maria, d Mueter von n Klainen Jaaggenn und Josess, so wie d Sälome." 
Mark15:41 Sö warnd yn n Iesenn schoon z Gälau naachgfolgt und hietnd si um iem kümmert. Und non vil anderne Frauenn warnd dyrbei, wo mit iem auf Ruslham mitzogn warnd." 
Mark15:42 Es war Rüsttag, dyr Tag vor n Sams, und dyr Tag gieng schoon abhin." 
Mark15:43 Daa gwaagt dyr Joseff von Ärmytau, ayn hoohsteeheter Dietraat, der was aau auf s Reich Gottes gwartt, önn Plättn um yn n Iesenn seinn Leichnam z bittn." 
Mark15:44 Dyr Plätt war überrascht, wie yr ghoert, däß dyr Iesen schoon toot sei. Er ließ dönn Haauptman kemmen und gfraagt n, ob dös stimmeb." 
Mark15:45 Wie s iem dyr Rittner gabstötigt, überließ dyr Plätt yn n Joseff önn Leichnam." 
Mark15:46 Dyr Joseff gakaaufft ayn härbers Tuech, naam önn Iesenn von n Kreuz ab, gwicklt n ein und glögt n in ayn Grab, wo eyn n Fölsn einhinghaut war. Aft gwöltzt yr non aynn Stain vor n Eingang hin." 
Mark15:47 Und d Maria Madlön und d Maria, d Mueter von n Josess, gschaund zue, wo yr bestatt wurd." 
Mark16:1 Wie dyr Sams umhin war, gakaauffend d Maria Madlön, d Maria, d Mueter von n Jaaggenn, und d Sälome Waaßöler, däß s dyrmit önn Iesenn in n Grab salbnd." 
Mark16:2 Eyn n eerstn Tag von dyr Woch kaamend s in aller Frueh eyn s Grab hin, netty wie d Sunn aufgieng." 
Mark16:3 Sö gmainend non ganaynand: Ou, wer werd üns ietz dönn Stain von n Grab wöggwöltzn?""" 
Mark16:4 Wie s aber hingagutznd, saahend s, däß dyr Stain schoon wögg war; und klain war der nit grad." 
Mark16:5 Sö giengend eyn s Grab einhin und saahend zesm aynn Burschn sitzn, der wo ayn weisss Gwand anhiet. Daa dyrschrackend s +gscheid." 
Mark16:6 Er aber gschwiftt s: Gee, dyrschröcktß diend nit! Ös suechtß y önn Iesenn von Nazerett, önn Kreuzigtn. Der ist dyrstanddn; der ist +niemer daa! Daa, schautß; daa ist dö Stöll, daa wo s n glögt hietnd!" 
Mark16:7 Ietz aber geetß und sagtß yn seine Jünger, zvürderst yn n Peetersn: 'Er geet enk voraus auf Gälau. Daadl seghtß n, wie yr s enk gsait haat.'""" 
Mark16:8 Daa grennend s von n Grab aushin und dyrvon, yso warnd s daa dyrkemmen und von Entsötzn packt. Drum +gsagnd s aau niemdd öbbs dyrvon." 
Mark16:9 Wie dyr Iesen eyn n eerstn Tag eyn dyr Woch in aller Frueh dyrstanddn war, erschin yr zeerst yn dyr Maria Madlön, derer was yr de sibn Aixn austribn hiet." 
Mark16:10 Dö gabtagt s dene, wo mit iem beinand gwösn warnd und ietz gaklagnd und gwainend." 
Mark16:11 Wie s ghoernd, er löbeb und is habeb n gseghn, gaglaaubnd s is nity." 
Mark16:12 Drauf erschin yr in ayner andern Gstaltt yn Zween von ien, wie s netty eyn s Land aushin unterwögs warnd." 
Mark16:13 Aau die gabrichtnd s glei yn de Andern, aber aau ien gaglaaubnd s is nit." 
Mark16:14 Spaeter erschin dyr Iesen aau yn de Ainlyfe, wie s bei n Össn warnd. Daa gflemmt yr ienern Unglaaubn und iener Verstocktheit, weil s yn dene nix glaaubt hietnd, wo n naach seiner Urstöndd gseghn hietnd." 
Mark16:15 Aft trueg yr ien auf: Geetß aushin eyn de gantze Welt, und verkünddtß d Froobotschaft yn dyr gantzn Menschheit!" 
Mark16:16 Wer glaaubt und si taauffen laasst, werd gröttigt; wer aber nit glaaubt, der werd verdammt." 
Mark16:17 Und durch die, wo zo n Glaaubn kemmen seind, gaand die Zaichen gscheghn: In meinn Namen gaand s Aixn austreibn; in anderne Spraachn gaand s rödn;" 
Mark16:18 wenn s Schlangenn anglangend older ayn toedlichs Gift trinkend, schadt s ien nit; und de Kranken, dene wo s d Höndd auflögnd, werdnd gsund.""" 
Mark16:19 Wie ien dyr Herr Iesen dös gsait hiet, wurd yr eyn n Himml aufgnummen und gsitzt si zuer Zesmen Gottes hin." 
Mark16:20 Sö aber zognd aus und gaprödignend überall. Dyr Herr stuendd ien bei und gakröftt d Auskünddung durch die Zaichen, wo yr gscheghn ließ." 
Luke1:1 Vil habnd si schoon drübergrichtt, aynn Bericht über dös allss abzfassn, was si ünter üns dyräugnt haat." 
Luke1:2 Dyrbei giengend s von dönn aus, was üns von dene überlifert ist, die wo von Anfang an Augnzeugn und Diener von n Wort warnd." 
Luke1:3 Drum haan mi aau i entschlossn, däß i allss von Grund auf untersuech, dyrmit i s dir, hoohvereerter Gottlieb, yn dyr Reih naach aufschreib." 
Luke1:4 Yso kanst di dyrvon überzeugn, däß dös, wiest unterwisn wordn bist, aau wirklich Hand und Fueß haat." 
Luke1:5 Zuer Zeit von n Judauer Künig Heret glöbt ayn Priester, wo Zächeries hieß, und der gaghoert zo dyr Äbiesnorddnum. Aau sein Weib gstammt von n Ärenn ab, und haissn taat s Elsbett." 
Luke1:6 All Zwai glöbnd frumm vor n Herrgot und hieltnd si streng an n Trechtein seine Geboter und Satzungen. 
Luke1:7 Sö hietnd kaine Kinder, denn d Elsbett war unfruchtbar; und hübsch alt warnd s +non dyrzue schoon." 
Luke1:8 Iewet, wie er mit seiner Orddnum wider bei n Gotsdienst dran war," 
Luke1:9 wurd yr naach dyr Priestersatzung ausgloosst, in n Trechtein seinn Templ s Rauckopfer darzbringen." 
Luke1:10 Wie yr also drinn dargrauckt, stuendd s Volk herausst und gabett." 
Luke1:11 Daa erschin yn n Zächeriesn zesmer n Altter ayn Trechteinengl. 
Luke1:12 Wie n dyr Zächeries saah, dyrkaam yr gscheid und schih si närrisch." 
Luke1:13 Dyr Engl aber grödt iem guet zue: Fircht di nit, Zächeries! Dein Gebet ist erhoert wordn. Dein Weib Elsbett gaat dyr aynn Sun schenken; yn dönn gibst aft dönn Nam Johanns." 
Luke1:14 Mein, der werd ayn Freud für di, und aa vil Anderne freund si über sein Geburt mit!" 
Luke1:15 Er gaat ganz vil geltn vor n Trechtein. Wein und Gaist überhaaupt rüert yr nit an, und schoon in n Mueterleib gaat yr von n Heilignen Geist erfüllt sein." 
Luke1:16 Männig Isryheeler gaat yr zo n Trechtein, ienern Got, zruggbringen." 
Luke1:17 Er gaat mit n Geist und dyr Frastmunt von n Eliesn yn n Herrn vorausgeen, däß yr d Vätter wider mit de Kinder versüent und de Unglosn auf n grechtn Pfad zruggfüert, und yso s Volk für n Herrn pfrait macht.""" 
Luke1:18 Daa gaab dyr Zächeries yn n Engl zrugg: Sy?! Und wie soll i kennen, däß daa öbbs dran ist? I bin diend ayn alter Tschaggler, und mein Weib ist aau niemer grad de Jünger.""" 
Luke1:19 Dyr Engl gerwidert iem: I bin dyr Gabriheel, der was vor n Herrgot dient; und i bin gschickt wordn, däß i mit dir röd und dir dö frooe Kund daader bring." 
Luke1:20 Aber weilst myr dös allss nit glaaubt haast, und dös +geet in Erfüllung, wenn s so weit ist, sollst stumm sein und niemer rödn künnen, hinst däß dös allss eintrifft.""" 
Luke1:21 Inzwischn gwartt s Volk auf n Zächeriesn und gwundert si schoon, däß yr so lang eyn n Templ drinn blib." 
Luke1:22 Wie yr aft ausherkaam, kunnt yr niemer rödn mit ien. Daa kaam s ien, däß yr eyn n Templ drinn ayn Erscheinung ghaat hiet. Er gadeutt ien grad mit dyr Hand und blib stumm." 
Luke1:23 Wie sein Dienstsötz umhin war, gakeert yr haimhin zrugg." 
Luke1:24 Bald drauf empfieng sein Weib Elsbett aynn Sun und zog si fümf Maanet lang ganz zrugg. Si gsait syr: 
Luke1:25 Dyr Trechtein haat myr gholffen. Gschaut haat yr auf mi und mir mein Schmaach vor de Leut wögggnummen. 
Luke1:26 Eyn n söxtn Maanet von dyr Elsbett irer Schwangerschaft wurd dyr Engl Gabriheel von n Herrgot zo ayner Junggfrau auf Nazerett in Gälau gschickt. Si 
Luke1:27 war mit aynn Man versprochen, der wo Joseff hieß und aus n Dafetnhaus gstammt. Und sele Junggfrau hieß Maria." 
Luke1:28 Dyr Engl traat bei irer ein und gagrüesst s: Heil dir, Begnaadte, dyr Herr ist mit dir!""" 
Luke1:29 Daa dyrschrak s über dö Anröd und sann hin, was dös mit dönn Grueß wol sollt." 
Luke1:30 Daa gsait irer dyr Engl: Fircht di nit, Maria, denn dyr Herrgot will dyr ayn Gnaad erweisn." 
Luke1:31 Du gaast ayn Kind empfangen und aynn Buebn gebern, und yn dönn sollst önn Nam Iesen göbn." 
Luke1:32 Er gaat vil geltn und dyr Sun von n Allerhoehstn haissn. Dyr Trechtein, dyr Herrgot, gaat iem önn Troon von seinn Vatern Dafet göbn." 
Luke1:33 Er gaat über d Jaaggner eebiglich herrschn, und sein Künigtuem kennt kain End nit.""" 
Luke1:34 D Maria gmaint zo n Engl: Und wie geit s dös, wo i doch mit kainn Man was haan?""" 
Luke1:35 Dyr Engl gantwortt irer: Dyr Heilige Geist gaat über di kemmen, und de Kraft von n Hoehstn gaat di überschattn. Drum gaat aau dös Kind heilig gnennt werdn und Sun Gottes haissn." 
Luke1:36 Aau dein Bas Elsbett haat non in irer Ölttn aynn Sun empfangen. Obwol s als unfruchtbar galt, ist s ietz schoon in n söxtn Maanet." 
Luke1:37 Für n Herrgot ist nömlich +nix unmüglich. 
Luke1:38 Daa gaab d Maria an: Guet, i bin yn n Herrn sein Dirn. Mit mir gschegh, wiest gsait haast."" Dyrnaach gieng dyr Engl wider." 
Luke1:39 D Maria grichtt si zamm und gwandert ungsaeumt in ayn Dorf in n Judauer Birg einhin. 
Luke1:40 Daadl gsuecht s yn n Zächeriesn sein Haus auf und gagrüesst d Elsbett. 
Luke1:41 Wie d Elsbett d Maria grüessn ghoert, ghupft dös Kindl in irn Leib umaynand. Daa wurd d Elsbett von n Heilignen Geist erfüllt" 
Luke1:42 und rief aus: Du bist besögnt unter de Weiberleut, und besögnt ist d Frucht von deinn Leib!" 
Luke1:43 Wer bin n i, däß d Mueter von meinn Herrn zo mir kimmt?" 
Luke1:44 Glei, wie i deinn Grueß ghoer, ghupft s Kindl vor Freud in meinn Leib umaynand." 
Luke1:45 Saelig dö, wo glaaubt haat, däß si erfüllt, was dyr Trechtein irer gsait haat!""" 
Luke1:46 Daa gaab d Maria zrugg: I besing de Groess von n Trechtein; 
Luke1:47 über n Herrgot, meinn Erloeser, jublt i." 
Luke1:48 Denn auf seiner Dirn ir Nider haat yr gschaut; saelig preisnd mi von ietz an alle Gschlächter. 
Luke1:49 Denn dyr Mächtige haat groosse Sachenn mit mir taan. Heilig ist sein Nam. 
Luke1:50 Barmen tuet yr si von Kunn zo Kunn über allsand, wo n ferchtnd." 
Luke1:51 Voller Frastmunt handdt yr mit seinn Arm, und er zstraeut die voller Hoohmuet." 
Luke1:52 Gwaltige stürtzt er von n Troon, Nidrige dyrgögn erhoeht yr." 
Luke1:53 Hungrige beschenkt yr reich mit Gaabn, Reiche laasst yr laer ausgeen." 
Luke1:54 Er nimmt si um seinn Knecht an, Isryheel, und denkt an sein Erbarmen," 
Luke1:55 wie yr s ghaissn haat yn ünsre Vätter, yn n Abryham durch alle Kunner.""" 
Luke1:56 Und d Maria blib beierer dreu Maanet bei irer und gieng aft wider haim zrugg. 
Luke1:57 Wie s also aft mit dyr Elsbett so weit war, gakriegt s aynn Buebn." 
Luke1:58 Ire Naachbyrn und Verwandtn ghoernd, wie si dyr Trechtein dyrmit dyrbarmt hiet, und gafreund si aau recht mit irer." 
Luke1:59 Eyn n achtn Tag kaamend s zo dyr Beschneidung von n Kindl und gwollnd s naach seinn Vatern Zächeries taauffen. 
Luke1:60 Sein Mueter aber grödt ien dyrgögn: Nän, nän, Johanns sollt yr haissn!""" 
Luke1:61 Daa gaabnd s irer an: Wieso; yso haisst diend in deiner gantzn Verwandtschaft niemdd! 
Luke1:62 Daa gfraagnd s önn Vatern mit Deutterer, wölchern Nam däß s Kind kriegn solleb." 
Luke1:63 Er ließ syr ayn Tafl bringen und schrib aufhin: Johanns haisst yr. Daa gwundernd si allsand. 
Luke1:64 Sele Handkeer kunnt yr wider ganz gwon rödn, und er pris önn Herrgot." 
Luke1:65 Und allsand Leut daadl warnd ganz farchterfüllt, und dös grödt si in n gantzn Judauer Birg umydum." 
Luke1:66 Allsand, wo dös ghoernd, sannend dran hin und gfraagnd si, was wol aus dönn Kindl aynmaal werdeb. Es war y deuttlich zo n Kennen, däß dyr Trechtein mit iem war." 
Luke1:67 Sein Vater Zächeries wurd von n Heilignen Geist erfüllt und fieng s Weissagn an: 
Luke1:68 Prisn sei dyr Trechtein, dyr Got von Isryheel! Denn er haat sein Volk aufgsuecht und d Erloesung brungen." 
Luke1:69 Aynn starchn Rötter haat yr üns erwöckt von n Haus von n Dafetn, seinn Knecht." 
Luke1:70 Dyr Trechtein hiet s von Altters her üns ghaissn über seine heilign Weissagn. 
Luke1:71 Er haat üns gröttigt vor de Feindd, vor alle ünsre Hasser." 
Luke1:72 Er war üns barmig wie de Vätter; gedenken taat yr ob seinn heilign Bund. 
Luke1:73 Yn n Abryham, yn ünsern Vatern, hiet yr s zuegschworn, däß er üns aus dyr Feindshand röttigt, dyrmit myr aane Farcht iem dienend, aufrecht und frumm" 
Luke1:74 0 
Luke1:75 all ünsre Löbtäg. 
Luke1:76 Du, Kind, werst Weissag von dönn Hoehstn gnennt. Yn n Herrn geest du voraus und pfraittst iem seine Wög." 
Luke1:77 Du bringst yn n Volk bei, was d Erloesung ist, d Erloesung, dö wo d Sünddn tilgt." 
Luke1:78 Dank dyr barmign Lieb von ünsern Got bsuecht üns d Fruehsunn aus dyr Hoeh," 
Luke1:79 leuchtt yn allsand in dyr Finster, dene, wo in n Schat von n Tood seind; und si zaigt üns, wie myr geen sollnd auf n Wög, der wo zo n Frid weist.""" 
Luke1:80 Dös Kindl wurd grooß und gscheid; und aft glöbt dyr Johanns in dyr Wüestn drausst, hinst däß yr vor s Volk Isryheel vürhertrötn wurdd." 
Luke2:1 Dyrselbn befalh dyr Kaiser Augst ayn Volkszölung für s gantze Reich. 
Luke2:2 Dös war de eerste überhaaupt, und daadl war dyr Kirein Landpflöger von Sürn." 
Luke2:3 Daa gieng ayn Ieder in sein Haimetstat, däß yr si eintragn laasst." 
Luke2:4 Aau dyr Joseff zog von Nazerett in Gälau auf Bettlham in Judau einhin, de Dafetnstat, weil er selbn aau ayn Dafeter war." 
Luke2:5 Er gwill si dort eintragn laassn; und d Maria, sein schwangerne Verlobte, gieng aau mit." 
Luke2:6 Wie s daadl ankaamend, war s bei dyr Maria so weit," 
Luke2:7 und si gakriegt aynn Buebn, önn Eerstlingssun. Si gwicklt n mit Windln und glögt n in ayn Krippn einhin, weil in dyr Hörberg kain Plaz niemer war für ien." 
Luke2:8 In derer Gögnet glagernd Hirtn eyn Ort hindan und hieltnd Nachtwach bei ienerner Herdd. 
Luke2:9 Auf aynmaal stuendd ayn Trechteinengl vor ien, und dyr Rued von n Trechtein gumstraalt s. Daa farchtnd sö si närrisch;" 
Luke2:10 dyr Engl aber gschwiftt s: Brauchtß enk nit ferchtn, denn i verkündd enk ayn groosse Freud, was für s gantze Volk bestimmt ist." 
Luke2:11 Heint ist enk in dyr Dafetnstat dyr Heiland geborn, dyr Krist, dyr Herr." 
Luke2:12 Und daa dran kenntß is: Ös gaatß ayn Kindl finddn, wo in Windln gwicklt ist und in ayner Krippn ligt.""" 
Luke2:13 Und plitzlich war bei n Engl ayn groosss himmlischs Hör dyrbei, dös wo önn Herrgot pris:" 
Luke2:14 Eer sei yn n Herrgot in dyr Hoeh und Frid de Menschn seiner Gnaad! 
Luke2:15 Wie d Engln wider furt und eyn n Himml aufhin warnd, gmainend d Hirtn ganaynand: ""Kemmtß, +geen myr auf Bettlham, däß myr dös seghnd, was üns dyr Trechtein verkünddt haat!""" 
Luke2:16 Sö geilnd also umhin und fanddnd d Maria und önn Joseff und s Kindl, wie s in dyr Krippn laag." 
Luke2:17 Wie s is saahend, gverzölnd s dös, was ien über dös Kindl künddt wordn war." 
Luke2:18 Und allsand, wo dös ghoernd, gverstaunend grad non über d Worter von de Hirtn." 
Luke2:19 D Maria aber gmörkt syr allss gnaun, was gscheghn war, und sann weiter drüber naach." 
Luke2:20 D Hirtn gakeernd aft zrugg, grüemend önn Herrgot und prisnd n für dös, was s ghoert und gseghn hietnd; denn allss war gnaun yso, wie s ien künddt wordn war." 
Luke2:21 Acht Täg drauf, wie de Zeit für de Beschneidung war, gakriegt yr önn Nam Iesen, wie n dyr Engl gnennt hiet, non ee wenn yr in dyr Mueterschooss empfangen war." 
Luke2:22 Wie iener Rainungszeit naach n Mosenngsötz umhin war, brangend s ys Kindl auf Ruslham, däß s is yn n Trechtein weihend" 
Luke2:23 naach seinn Gsötz, in dönn was s haisst: ""Ayn ieder mannete Eerstling sollt yn n Trechtein gweiht sein.""" 
Luke2:24 Aau gwollnd s iener Opfer bringen, wie s yn n Trechtein sein Gsötz vorschreibt, ayn Par Gurtltaubn older zwo junge Taubn." 
Luke2:25 Z Ruslham glöbt dyrselbn ayn Man, wo Simeun hieß. Er war grecht und frumm und gwartt auf d Erloesung von Isryheel. Dyr Heilige Geist gruet auf iem" 
Luke2:26 und hiet iem künddt, er sterbeb nit, ee däß yr yn n Trechtein seinn Heiland gseghn habeb." 
Luke2:27 Ietz wurd yr von n Geist eyn n Templ einhingfüert. Und wie d Ölttern önn Iesenn brangend, däß s erfüllnd, was naach n Gsötz dyr Brauch war," 
Luke2:28 naam dyr Simeun s Kindl auf n Arm und pris önn Herrgot mit de Worter: 
Luke2:29 Ietz laasst, o Trechtein, deinn Knecht, wiest gsait haast, in Frid verscheidn." 
Luke2:30 Denn meine aignen Augn habnd s Heil gseghn," 
Luke2:31 so wiest ys vor de Dietn alle pfraitt haast," 
Luke2:32 ayn Liecht, wo yn de Haidn leuchtt und Rued für dein Volk Isryheel.""" 
Luke2:33 Sein Vater und sein Mueter gverstaunend über dös, was über n Iesenn gsait wurd." 
Luke2:34 Und dyr Simeun gsögnt s und gsait zo dyr Maria, yn n Iesenn seiner Mueter: ""Er ist bestimmt dyrzue, däß vil in Isryheel durch iem z Fall kemmend und vil aau aufgrichtt werdnd. Er gaat ayn Zaichen sein, dös wo yn vil nit pässt." 
Luke2:35 Durch dös kimmt de Gsinnung von vil Leut vürher. Und dir selbn dringt aft ayn Schwert durch d Seel. 
Luke2:36 Daamaals glöbt aau ayn Weissaginn, wo Hanny hieß, ayn Tochter von n Fänyheel aus n Stamm Äscher. Si war schoon närrisch altgschaffen. Als jungs Mädl" 
Luke2:37 war s sibn Jaar lang verheirett, und aft blib s ayn Witib und war inzwischn vierydachtzg Jaar alt. Si hielt si bständig in n Templ auf und gadient yn n Herrgot Tag und Nacht mit Fastn und Bettn." 
Luke2:38 Netty ietz kaam s zueher, pris önn Herrgot und spraach über dös Kind mit allsand, wo d Erloesung von Ruslham gverwartnd." 
Luke2:39 Wie seine Ölttern allss naach n Trechtein seinn Gsötz erfüllt hietnd, gakeernd s auf Gälau in iener Haimetstat Nazerett zrugg." 
Luke2:40 Und dös Büeberl wuechs, schob an und wurd recht gscheid und weis; und de Gnaad von n Herrgot gruet auf iem." 
Luke2:41 Yn n Iesenn seine Ölttern gakirchförtnd ayn ieds Jaar gan n Oosterföst auf Ruslham. 
Luke2:42 Wie yr zwölf Jaar alt war, gwandernd s aau wider aufhin." 
Luke2:43 Wie d Feirtyg umhin warnd, gmachend sö si wider auf d Haimrais. Dyr junge Iesen aber blib z Ruslham, aane däß s seine Ölttern gagspannend." 
Luke2:44 Sö gadenkend syr, er werdeb schoon eyn Ort bei de andern Wallfarer dyrbei sein, und graisnd ainn Tag lang; dann eerst gsuechend s n draufer bei de Verwandtn und Bekanntn." 
Luke2:45 Wie s n nit fanddnd, giengend s auf Ruslham zrugg und gsuechend n dortn." 
Luke2:46 Naach drei Täg fanddnd s n in n Templ; daadl gsitzt yr mittn ünter de Gleertn, glost ien zue und gstöllt ien Fraagn." 
Luke2:47 Allsand, wo n ghoernd, warnd verstaunt über sein Verständdniss und seine Antwortn." 
Luke2:48 Wie n seine Ölttern saahend, gmainend s: ""O mein o mein, Bue!"", und sein Mueter grödt n an: ""Bue, wie haast n üns dös grad antuen künnen?! Dein Vater und i habnd di voller Angst gsuecht.""" 
Luke2:49 Daa gaab yr ien an: Wieso; zwö habtß mi n gsuecht? Habtß n dös nit gwisst, däß i in dönn sein mueß, was yn meinn Vatern ghoert?""" 
Luke2:50 Sö aber verstuenddnd nit, was yr dyrmit sagn gwill." 
Luke2:51 Aft gakeert yr mit ien auf Nazerett zrugg und war ien gfölgig. Sein Mueter +gmörkt syr allss, was gscheghn war." 
Luke2:52 Dyr Iesen aber dyrwuechs, und allweil weiser wurd yr, und er fandd Gfalln bei n Herrgot und de Menschn." 
Luke3:1 Eyn n fuchzöntn Jaar von n Kaiser Tiberies war s; dyr Pfontz Plätt war Pflöger z Judau, dyr Heret Vierfürst von Gälau, sein Brueder Filips Vierfürst von Itterau und Trächnitz und dyr Lüsynies Vierfürst von Äbling." 
Luke3:2 Hoohpriester warnd dyr Hänns und Kaiff. Daa ergieng eyn dyr Wüestn drausstn s Wort Gottes an n Johannsn, önn Sun von n Zächeriesn." 
Luke3:3 Und er troch eyn d Jordngögnet abhin und gverkündigt dort überall d Umkeer und de Taauff zuer Vergöbung der Sünddn. 
Luke3:4 Yso gerfüllt si, was in n Buech von n Weissagn Ieseien seine Rödn steet: ""Ayn Stimm ruefft in dyr Wüestn: 'Pfraittß yn n Herrn önn Wög! Gleichtß iem d Straassn an!" 
Luke3:5 Ayn iede Schluft sollt aufgfüllt werdn, ayn ieder Berg und Hugl abtragn. Was krump ist, dös sollt grad werdn; was bugglet ist, ghoert öbn gmacht." 
Luke3:6 Und allsand Menschn gaand dös Heil seghn, wo von n Herrgot kimmt.'""" 
Luke3:7 S Volk zog scharnweis zo iem aushin, däß ys si von iem taauffen laasst. Er fuer s an: ""Ös Schlangennbruet, wer haat n enk weisgmacht, ös kännttß yn n kemmetn Gricht entrinnen?" 
Luke3:8 Tragtß lieber Frücht, die wo beweisnd, däßß bekeert seitß! Und verschantztß enk nit dyrhinter, ös habebtß ja önn Abryham als Vatern! Denn dös Aine sag i enk: Dyr Herrgot kan non aus dene Stäin daa Abryhamskinder machen." 
Luke3:9 Schoon werd mit dyr Hack gögn d Wurtznen von de Baeum ausgholt. Ayn ieder Baaum, wo nit gscheid tragt, werd umghaut und verbrennt.""" 
Luke3:10 Daa gfraagnd n d Leut: Ja, was solln myr n naacherd tuen?""" 
Luke3:11 Er gantwortt ien: Wer zwai Gwänder haat, sollt ains yn dönn göbn, der wo kains haat; und bei n Össn ist s dös Gleiche.""" 
Luke3:12 Aau Zollner kaamend zo iem, däß sö si taauffen laassnd, und gfraagnd: ""Maister, was sollnd n +mir tuen?""" 
Luke3:13 Er gantwortt ien: Verlangtß nit meerer, als wie föstgsötzt ist!""" 
Luke3:14 Aau Harstner gfraagnd n: Was sollnd n naacherd +mir tuen? Dene gsait yr: Schraigtß niemdd, erpresstß niemdd, und begnüegtß enk mit n Sold!""" 
Luke3:15 S Volk war schoon ganz gspannt und güberlögt haimlich hin, ob dyr Johanns nit öbby selbn dyr Heiland sei." 
Luke3:16 Dyr Johanns aber gantwortt ien allsand: I taauf enk grad mit Wasser. Es kimmt aber ainer, der wo meerer ist wie i; und i bin s nit werd, iem aau grad d Schuehriem z loesn. Er gaat enk mit n Heilignen Geist und mit Feuer taauffen." 
Luke3:17 Schoon habt yr d Worf eyn dyr Hand, däß yr de Böschn von n Waitz trennt. Önn Waitz fart yr ein eyn seinn Traidkastn, de Bödschn aber gaat yr in n unlöshbaren Feuer verbrennen.""" 
Luke3:18 Yso und so anleich gyrmant yr s und gaprödigt ien d Froobotschaft. 
Luke3:19 Dyr Johanns gflemmt aau önn Vierfürstn Heret wögn derer Sach mit dyr Herydia, yn n Weib von seinn Bruedern, und wögn all de andern Schandtaatn, wo yr syr glaistt hiet." 
Luke3:20 Von Noetn ließ dyr Heret önn Johannsn eyn n Körker schmeissn und rit si dyrmit non tieffer einhin. 
Luke3:21 Wie dös gantze Volk ließ si aau dyr Iesen taauffen. Und dyrweil yr gabett, göffnet si dyr Himml," 
Luke3:22 und dyr Heilige Geist kaam in Taubngstaltt sichtbar auf iem abher; und ayn Stimm von n Himml ausher spraach: Du bist mein gliebter Sun; an dir haan i meinn Gfalln. 
Luke3:23 Dyr Iesen war stuckerer dreissg Jaar alt, wie yr vürhertraat, und önn Joseff gschaut myn als seinn Vatern an. Yn n Joseff seine Vorfarn warnd dyr Eli," 
Luke3:24 Mättet, Brend, Melchi, Jännäus, Joseff," 
Luke3:25 Mättyties, Ämos, Nähum, Hesli, Näggäus," 
Luke3:26 Mähet, Mättyties, Schimi, Josech, Joden," 
Luke3:27 Jochnen, Resen, Schrobybeel, Schalttiheel, Neri," 
Luke3:28 Melchi, Äddi, Kosäm, Elmydäm, Er," 
Luke3:29 Josen, Eliser, Jorim, Mättet, Brend," 
Luke3:30 Simeun, Juden, Joseff, Jonäm, Eljykim," 
Luke3:30 Simeun, Juden, Joseff, Jonäm, Eljykim," 
Luke3:31 Melen, Mennen, Mättyten, Nant, Dafet," 
Luke3:32 Jessen, Obet, Bos, Salmen, Näxon," 
Luke3:33 Ämnydäb, Ädmein, Ärni, Hezron, Perez, Juden," 
Luke3:33 Ämnydäb, Ädmein, Ärni, Hezron, Perez, Juden," 
Luke3:34 Jaaggen, Eisack, Abryham, Terach, Nähor," 
Luke3:35 Serug, Regu, Peleg, Eber, Schelach," 
Luke3:36 Kenän, Ärpyxäd, Sem, Noch, Lämech," 
Luke3:37 Tausetlöb, Henoch, Jeret, Mählyleel, Kenän," 
Luke3:38 Enosch, Set und Adem. Und dyr Adem war von n Herrgot." 
Luke4:1 Erfüllt von n Heilignen Geist verließ dyr Iesen d Jordngögnet wider. Aft gfüert n dyr Geist vierzg Täg lang in dyr Wüestn umaynand," 
Luke4:2 und dyrbei wurd dyr Iesen von n Teufl antoerlt. De gantze Zeit lang aaß yr nixn; wie aber dö Zeit umhin war, ghungert n halt." 
Luke4:3 Daa kaam dyr Teufl zo iem: Wennst dyr Sun Gottes bist, naacherd befilh halt yn dönn Stain, däß yr zo Broot werd!""" 
Luke4:4 Dyr Iesen gantwortt iem: In dyr Schrift haisst s: 'Dyr Mensch löbt nit von n Broot yllain.' 
Luke4:5 Daa gfüert n dyr Teufl auf aynn Berg aufhin und gazaigt iem in ainer Handweil allsand Reicher von dyr Erdn. 
Luke4:6 Und er gsait zo iem: De gantze Macht und Herrlichkeit von dene Reicher gib i dyr, wennst di vor mir spraittst und mi anbettst. Allsand seind myr über" 
Luke4:7 laassn, und i gib s, yn wem i will.""" 
Luke4:8 Dyr Iesen gantwortt iem: In dyr Schrift steet: 'Vor n Trechtein, deinn Got, sollst di niderwerffen und iem yllain dienen.'""" 
Luke4:9 Drauf gfüert n dyr Teufl auf Ruslham, eyn de Zinnenn von n Templ aufhin, und gsait iem: ""Wennst dyr Sun Gottes bist, spring halt abhin," 
Luke4:10 denn in dyr Schrift haisst s: 'Yn seine Engln schafft yr an, di z hüettn.'," 
Luke4:11 und: 'Sö gaand di auf de Höndd tragn, dyrmitst mit n Fueß nit an aynn Stain anhinrennst.'""" 
Luke4:12 Daa gantwortt iem dyr Iesen: D Schrift sait: 'Du sollst önn Herrn, deinn Got, nit auf de Prob stölln.'" 
Luke4:13 Naach dene Anfechtungen ließ n dyr Teufl ayn Zeit lang steen. 
Luke4:14 Erfüllt von n Geist seiner Kraft gakeert dyr Iesen wider auf Gälau zrugg, und de Kund von iem gverbraitt si in dyr gantzn Gögnet." 
Luke4:15 Er gleert in de Samnungen; und allsand globnd n, wenn s von iem grödnd." 
Luke4:16 Iewet kaam yr aau auf Nazerett, daa wo yr grooß wordn war, und gieng wie sünst aau eyn n Sams eyn d Samnung. Wie yr aufstuendd, um aus dyr Schrift vürzlösn," 
Luke4:17 graichend s iem s Buech von n Weissagn Ieseien. Er schlueg s auf und kaam auf dö Stöll, daa wo s haisst:" 
Luke4:18 Dyr Geist von n Trechtein ruet auf mir, denn dyr Trechtein haat mi gsalbt. Gschickt haat yr mi, däß i yn de Armen d Frookund bring, yn de Gfangnen d Freiheit kündd, yn de Blindn s Augnliecht ghaiß und de Pfrengling ausherhol," 
Luke4:19 und däß i ayn Gnaadnjaar von n Herrn ausruef. 
Luke4:20 Dann schloß yr s Buech, gaab s yn n Mösner und gsitzt si nider. Allss in dyr Samnung gschaut grad non auf iem hin." 
Luke4:21 Daa fieng yr an, ien darzlögn: ""Heint haat si dös Schriftwort, woß gnetty ghoert habtß, erfüllt.""" 
Luke4:22 Sein Prödig kaam bei ien guet an; und sö gwundernd si, wie der guet prödignen künneb. Daa gfraagnd s aynand: ""Dös ist y +schoon dyr Sun von n Joseff, older?""" 
Luke4:23 Daa gaab yr ien an: Ietz werdtß myr halt mit dönn altn Sprichwort kemmen: 'Dokter, mach di selber gsund! Wennst in Käffernaum so groosse Sachenn taan haast, wie myr ghoert habnd, naacherd tue s aau, wost dyrhaim bist!'""" 
Luke4:24 Und weiter gmaint yr: Dös Aine kan i enk sagn: Kain Weissag giltt öbbs in dyr Haimet. 
Luke4:25 Yso war s diend: In Isryheel gaab s grad gnueg Witibn zo n Eliesn seiner Zeit, wie s dreuaynhalb Jaar überhaaupt nit grögnt und dyr Sternholzhänsl über s Land kaam." 
Luke4:26 Aber zo kainer von ien wurd dyr Elies gschickt, nän, grad zo ainer in Zärfet bei Sidn." 
Luke4:27 Und grad gnueg Sundersieche haet s in Isryheel göbn zo n Weissagn Elysäus seiner Zeit. Aber glaaubst, ainer von ien wär ghailt wordn; nän, grad dyr Sür Naumen.""" 
Luke4:28 Wie dös d Samnungsgönger ghoernd, stig ien allsand s Mändl." 
Luke4:29 Auf sprangend s, und sö tribnd önn Iesenn vür d Stat aushin, hinst eyn de sel Gstöttn von n Berg, daa wo d Stat draufstuendd, und haetnd n abhingstürt." 
Luke4:30 Er aber schrit eiskalt durch d Menig durchhin und gwandert wögghin. 
Luke4:31 Dyr Iesen gieng abhin auf Käffernaum, was aau zo Gälau zölt, und gleert z Sams yn de Menschn." 
Luke4:32 Sö gwundernd si nit schlecht über sein Leer, weil yr s mit Vollmacht vürbrang." 
Luke4:33 In dyr Samnung gsitzt ayn Man, der wo von aynn Aixn, aynn unrainen Geist, bsössn war. Der fieng auf aynmaal zo n Plerrn an:" 
Luke4:34 He; was habnd n mir mit dir z tuenn, Iesen von Nazerett? Mechst üns ietz +ganz aufarechtn? Mainst, i wisset nit, werst bist?: dyr Heilige Gottes!""" 
Luke4:35 Daa befalh iem dyr Iesen: Staet ietz; und huss! Dyr Aix warf dönn Man mittn ünter de Leut eyn n Bodm hin und fuer aus iem aus, +taat iem aber nix dyrbei." 
Luke4:36 Daa warnd allsand ganz verstaunt und dyrschrocken, und sö grödnd unteraynand: ""Ja, was macht n +der?! Mit Vollmacht faudt yr yn de unrainen Geister, und schoon haund s ab aau!""" 
Luke4:37 Und sein Ruef gverbraitt si in dyr gantzn Gögnet umaynand. 
Luke4:38 Wie dyr Iesen d Samnung verließ, gieng yr zo n Simenn haim. Dönn sein Schwiger hiet hoohs Fieber; und sö gabittnd n, ob yr irer nit helffeb." 
Luke4:39 Er traat zuehin dyrzue und gebot yn n Fieber; und auf dyr Stöll war s wögg. Und d Schwiger stuendd auf und gakümmert si um ien. 
Luke4:40 Wie auf Nacht dyr Sams umhin war, brangend d Leut ienerne gantzn Kranken mit all müglichnen Leidn gan n Iesenn. Er glögt ien allsand d Höndd auf und ghailt s." 
Luke4:41 Von vil dyrvon fuernd aau Aixn aus und schrirnd: Du bist dyr Sun Gottes! Daa gstaucht yr s zamm und verbot ien s Mäul, weil die ja gwissnd, däß yr dyr Heiland ist." 
Luke4:42 Bei dyr Üecht verließ yr d Stat und gieng eyn Ort eyn d Ainschicht aushin. Aber d Leut giengend iem naachhin und gsuechend n und haetnd n aft schierger niemer herlaassn. 
Luke4:43 Er aber gwört si: Gee; i mueß y diend aau alsper d Froobotschaft von n Reich Gottes verkünddn! Für dös bin i schließlich ausgschickt. 
Luke4:44 Und er gaprödigt weiter in de Samnungen von n Judnland. 
Luke5:1 Wie dyr Iesen iewet an n Gstad von n See Gneserett stuendd, gadröngt si s Volk um iem umher und gwill s Wort Gottes hoern." 
Luke5:2 Daa saah yr zween Schölch an n Uefer lign, und d Fischer warnd ausgstign und wueschnd ienerne Nötzer." 
Luke5:3 Dyr Iesen stig eyn dönn ainn Nachn einhin, wo yn n Simenn gaghoert, und gabitt n, däß yr n diend eyn Stückl danhinfart. Aft gsitzt yr si nider und gleert yn n Volk von n Schöf aus." 
Luke5:4 Wie yr mit dyr Prödig förtig war, gschafft yr yn n Simenn an: ""So; und ietz farst eyn n See danhin, und daadl werfftß enkerne Nötzer aus!""" 
Luke5:5 Dyr Simen gantwortt iem: O mein, Maister, mir habnd s y de gantze Nacht versuecht und nix zammbrungen! Aber guet, weilst ys du bist, schmeiß i s halt aus.""" 
Luke5:6 Dös taatnd s aau; und sö fiengend ayn sölcherne Gwae'n Fisch, däß ien draufer d Nötzer zrissn wärnd." 
Luke5:7 Drum gadeuttnd s yn de Glaibn in n andern Schölch, sö sollnd kemmen und ien helffen. Und mitaynand gmachend s aft all zwai Schöf hinst eyn n Rand voll, däß s bald untergangen wärnd." 
Luke5:8 Wie dyr Simen Peeters dös saah, fiel yr yn n Iesenn z Füessn und spraach: ""Herr, gee wögg von mir, weil i ayn Sünder bin!""" 
Luke5:9 Denn er und seine Glaibn daadl kunntnd s gar nit fassn, däß s so vil Fisch gfangen hietnd." 
Luke5:10 Mit n Jaaggenn und Johannsn, de Zebydäusnsün, die was mit n Simenn zammgarechtnd, war s nit andert. Daa gsait dyr Iesen yn n Simenn: Dyrfang di non grad wider! Von ietz an gaast Menschn fischn.""" 
Luke5:11 Daa zognd s d Nachn auf s Land zueher, liessnd allss hint und gfolgnd iem naach." 
Luke5:12 Wie dyr Iesen iewet daadl in aynn Dorf war, kaam ainer dyrher, wo auf und auf voll Aussaz war. Wie yr önn Iesenn saah, warf yr si vor iem nider und gabitt n: ""Herr, wennst willst, kanst mi rain machen!""" 
Luke5:13 Daa gströckt dyr Iesen d Hand aus, gaglangt n an und gsait: ""Freilich will i; wird rain!"" Und auf dyr Stöll verschwandd dyr Aussaz." 
Luke5:14 Dyr Iesen bot iem auf: Rädsch fein dös nit aus, sundern zaig di yn n Priester und bring s Rainungsopfer dar, wie s dyr Mosen vorgschribn haat! Es mueß schoon allss sein Orddnung habn.""" 
Luke5:15 Sein Ruef gverbraitt si allweil weiter umaynand, yso däß d Menschn von überall her zuehergstroemend. Sö allsand gwollnd n hoern und von ienerne Kranketn ghailt werdn." 
Luke5:16 Er aber zog si eyn d Ainet zo n Bettn zrugg. 
Luke5:17 Wie dyr Iesen wider ausgakünddt, gsitznd iewet ünter de Zueloser aau Mauchn und Eesagn, wo von überall her in Gälau und Judau und aau aus Ruslham kemmen warnd. Und dyr Trechtein gaab iem de Kraft zo n Hailn." 
Luke5:18 Daa brangend ain aynn Lömling auf ayner Baar dyrher. Sö haetnd n eyn s Haus vor n Iesenn hin einhintragn wolln. 
Luke5:19 Weil s aber wögn de viln Leut bei n böstn Willn nit einhinkaamend, stignd s eyn s Dach aufhin, gadöckend s ab und liessnd n zwischn de Schindln mit dyr Baar eyn n Gadn einhin, netty vor n Iesenn hin." 
Luke5:20 Wie yr ienern Glaaubn saah, gsait yr zo dönn Man: ""Deine Sünddn seind dyr vergöbn!""" 
Luke5:21 Daa gadenkend syr d Eewärt und Mauchn: Was ist n dös für ainer, däß yr so gotslösterlich dyrherrödt? Wer kännt n Sünddn vergöbn ausser n Herrgot?""" 
Luke5:22 Dyr Iesen aber gakennt glei, was s gadenkend, und naam syr s vür: ""Was macht n enk daa z schaffen?" 
Luke5:23 Was ist leichter; zo n Sagn: 'Deine Sünddn seind dyr vergöbn.', older: 'Stee auf und gee umaynand!'?" 
Luke5:24 Aber ietz beweis i s enk, däß dyr Menschnsun d Vollmacht haat, auf dyr Erdn herunt Sünddn z vergöbn."" Und er wis dönn Glömtn an: ""Also, stee auf, nimm dein Baar, und gee haim!""" 
Luke5:25 Und auf dyr Stöll stuendd der Man vor allsand Leut auf. Er naam de Baar, daa wo yr draufglögn war, und gieng haim und pris dyrbei önn Herrgot." 
Luke5:26 Daa warnd s ganz aus n Häusl; sö prisnd önn Herrgot und gmainend, non ganz gschröckt: ""Nän, was myr +heint gseghn habnd, geit s y schierger nit!""" 
Luke5:27 Wie dyr Iesen weitergwandert, saah yr aynn Zollner, önn Brenddn, bei seinn Häusl sitzn und grödt n an: ""Folg myr naach!""" 
Luke5:28 Daa stuendd dyr Brend auf, ließ allss lign und steen und gfolgt iem naach." 
Luke5:29 Aft gaab yr für n Iesenn bei sir dyrhaim ayn Föstmaal, und männig Zollner und allerlai anderne Göst gsitznd bei iem an dyr Tafl." 
Luke5:30 Dös gapässt yn de Mauchn und Eewärt +gar nit, und sö liessnd syr s bei de Jünger deuttlich ankennen: ""Wie künntß n ös grad mit Zollner und Sünder mitaynand speisn?""" 
Luke5:31 Dyr Iesen gantwortt ien: Nit de Gsundn brauchend önn Dokter, sundern de Kranken." 
Luke5:32 I bin ja kemmen, däß i d +Sünder zuer Umkeer ruef, nit de ee schoon Frummen.""" 
Luke5:33 Aine Leut gmainend zo n Iesenn: Komisch; yn n Johannsn seine Jünger fastnd und bettnd so vil, und die von de Mauchn grad yso; deine Kebn aber össnd und trinkend fredig!?""" 
Luke5:34 Dyr Iesen gerwidert ien: Ja, künntß n d Hoohzytleut fastn laassn, wenn dyr Bräuggen non daa ist?" 
Luke5:35 Aber es +kimmt schoon non ayn Zeit, daa wo yr ien gnummen werd; und naacherd +fastnd s aau.""" 
Luke5:36 Und ayn Gleichniss gverzölt yr ien aau non: Niemdd schneidt aynn Flök von aynn neuen Klaid ausher, däß yr dyrmit ayn alts flickt. Daa wär dös neue zschnizlt, und zo dönn altn pässet der neue Flök ee nit." 
Luke5:37 Aau füllt niemdd aynn neuen Wein in alte Schläuch. Dyr neue zreisst y grad d Schläuch und verlaaufft, und d Schläuch seind aau hin." 
Luke5:38 Aynn neuen Wein füllt myn in neue Schläuch. 
Luke5:39 Und niemets, wo aynn altn Wein trunken haat, blangt um aynn neuen, weil yr gnaun waiß, däß dyr alte bösser ist.""" 
Luke6:1 Wie dyr Iesen iewet an aynn Sams durch de Traidfelder äussgieng, gropfend syr seine Jünger Ehern ab, griblnd s aus und gnägglnd de Kerndln zamm." 
Luke6:2 Daa giengend s ayn Öttlych Mauchn an: He, was tuetß n daa? Dös ist diend z Sams verbotn!""" 
Luke6:3 Dyr Iesen gerwidert ien: Habtß n nit glösn, was dyr Dafet taat, wie er und seine Mannen hungrig warnd?" 
Luke6:4 Daa gieng yr decht eyn s Haus Gottes einhin und naam syr d Schaubrooter und aaß s mit seine Mannen, und dyrweil derffend s doch grad de Priester össn!""" 
Luke6:5 Und dyr Iesen gfüegt dyrzue: Dyr Menschnsun ist Herr über n Sams. 
Luke6:6 An aynn andern Sams gieng yr eyn d Samnung und gleert. Daa gsitzt ayn Man daadl, yn dönn wo de zesme Hand abhinghöngt." 
Luke6:7 D Eewärt und Mauchn gspitznd schoon drauf, ob yr z Sams hailn wurdd, weil s nömlich auf aynn Grund gapässnd, däß s n anklagnd." 
Luke6:8 Er aber gwaiß schoon, was s eyn n Sin hietnd, und gsait zo dönn Man mit dyr gebröchlichnen Hand: ""Stee auf und stöll di ünter d Leut einhin!"" Daa kaam der Man vürher." 
Luke6:9 Dann gfraagt s dyr Iesen: Dös mech i ietz wissn: Was ist z Sams dyrlaaubt: öbbs Guets zo n Tuen older öbbs Schlechts, ayn Löbn zo n Röttn older zgrundzrichtn?""" 
Luke6:10 Und er gmustert s yn dyr Reih naach und wis aft dönn Man an: Ströck dein Hand aus! Dös gmacht yr, und sein Hand war wider gsund." 
Luke6:11 Daa gagiftnd sö si wie nit gscheid und gmauschlnd, was s yn n Iesenn antuen känntnd." 
Luke6:12 Dyrselbn gieng yr iewet eyn aynn Berg aufhin zo n Bettn. De gantze Nacht verbrang yr in n Gebet zo n Herrgot. 
Luke6:13 Wie s Tag wurd, rief yr seine Jünger zueher und gwölt zwölfe aus ien aus, die was yr aau Postln gnennt." 
Luke6:14 Dös warnd dyr Simen, dönn was yr Peeters gnennt, und sein Brueder Anders, dyr Jaaggen und Johanns, Filips und Bärtlmäus," 
Luke6:15 Mathäus und Tamen, dyr Jaaggen Alfäusnsun, dyr Simen dyr Baisser," 
Luke6:16 dyr Jauz Jaaggennsun und dyr Jauz Ischeriet, der was n verraatn wurdd." 
Luke6:17 Dyr Iesen stig mit ien wider über n Berg abhin. In dyr Braittn blib yr mit ayner groossn Schar Jünger von iem steen; und aynn Hauffen Leut aus n gantzn Judnland, aus Ruslham und von dyr Türser und Sidner Anfurt" 
Luke6:18 kaamend zueher, däß s n hoernd und von ienerne Kranketn ghailt werdnd. Ghailt wurdnd aau de von unraine Geister Plaagtn." 
Luke6:19 Allsand Leut gadruckend zuehin zo iem, däß s n anrüernd, denn es gieng ayn Kraft von iem aus, dö wo allsand gsund gmacht." 
Luke6:20 Dyr Iesen gablickt seine Jünger an und gaprödigt: Saelig ös, woß arm seitß; enk ghoert s Reich von n Herrgot." 
Luke6:21 Saelig, woß ietz hungertß, denn ös gaatß non sat werdn. Saelig ös, woß waintß ietz, denn ös gaatß non lachen." 
Luke6:22 Saelig seitß, wenn enk d Menschn hassnd und vermainsamend, wenn s enk schelttnd und verrueffend zwögns n Menschnsun." 
Luke6:23 Freutß enk und juchetztß, wenn s so weit ist, denn in n Himml werd s enk reichlich gloont. Grad yso gmachend s ja ienerne Gönen mit de Weissagn." 
Luke6:24 Aber wee enk, ös, woß reich seitß, weilß ös ee allss ghaat habtß." 
Luke6:25 Wee enk, woß ietz sat seitß, denn ös gaatß aft hungern. Wee enk, woß ietz lachtß; wainen gaatß und klagn." 
Luke6:26 Wee enk, wenn enk allsand lobnd; denn grad yso habnd s ienerne Vätter mit de falschn Weissagn gmacht." 
Luke6:27 Und enk, meine Zueloser, sag i: Liebtß enkerne Feindd; tuetß öbbs Guets yn dene, wo enk hassnd!" 
Luke6:28 Sögntß die, wo enk verfluechend; und bettß für die, die wo enk schraignd!" 
Luke6:29 Wer di herent wädscht, von dönn laaß di ent aau non schlagn; yn dönn, der wo dein Kuttn raaubt, sollst aau s Hemet laassn." 
Luke6:30 Gib aynn Iedn öbbs, der wo di bitt; und wenn dyr wer öbbs nimmt, dann haish s von iem nit zrugg!" 
Luke6:31 Wasß ös von Anderne erwarttß, dös Gleiche solltß für ien tuen." 
Luke6:32 Wenntß grad die liebtß, die wo enk liebnd, waffern Dank kännttß dann erwartn? Aau d Sünder habnd y die gern, von dene wo s gern mögn werdnd." 
Luke6:33 Und wenntß grad dene öbbs Guets tuetß, die wo enk öbbs Guets tuend, waffern Dank erwartetß dyrfür? Dös tuend y d Sünder grad yso." 
Luke6:34 Und wenntß grad dene öbbs leihtß, von dene woß is zruggzkriegn hofftß, waffern Dank erwarttß n naacherd dyrfür? Aau d Sünder leihend yn Sünder öbbs, wenn s non dös wider zruggkriegn künnend." 
Luke6:35 Ös aber solltß enkerne Feindd liebn und Guets tuen und öbbs herleihen, aau woß nix dyrfür dyrhoffen künntß. Dann gaat s enk reichlich gloont werdn, und ös gaatß Sün von n Hoehstn sein, denn aau er ist güetig gan de Undankbaren und Boesn." 
Luke6:36 Seitß barmhertzig, wie s aau enker Vater ist!" 
Luke6:37 Richttß nit, naacherd werdtß aau ös nit grichtt! Verurtltß nit, dann werdtß aau ös nit verurtlt! Laasstß aynander d Schuld naach, naacherd werd aau enker Schuld erlaassn!" 
Luke6:38 Göbtß öbbs her, naacherd werd aau enk öbbs göbn! Voll ist dös Maaß, ja einhintrett ist s, aufghäufft ist s und übergeen tuet s, dös Maaß, mit dönn wo enk öbbs göbn werd. Denn naach dönn Maaß, woß +ös zo n Zuetailn hernemtß, gaat aau enk aft zuetailt werdn.""" 
Luke6:39 Bildlich gschaint yr s ien aau non: Kan ayn Blinder denn aynn Blindn weisn? Fallnd daa nit all Zween eyn de Gruebn einhin? 
Luke6:40 Dyr Jünger steet nit über seinn Maister; ayn Ieder aber, wo allss glernt haat, gaat aau wie sein Maister +sein." 
Luke6:41 Zwö seghst n d Schipff in n Aug von deinn Bruedern, aber dönn Traaum in deinn aignen nity?" 
Luke6:42 Wie kanst n zo deinn Bruedern sagn: 'Brueder, laaß mi diend dö Schipff von deinn Aug ausherzieghn!', dyrweilst dönn Traaum in deinn aignen Aug +nit gspannst? So was Scheinheiligs, hän! Ziegh zeerst dönn Balchen von +deinn Aug ausher; naacherd kanst allweil non schaun, obst dönn Schifern bei deinn Bruedern ausherbringst." 
Luke6:43 Es geit kainn guetn Baaum, der wo ayn schlechts Obst haet, und kainn schlechtn, der wo guete Frücht trüeg." 
Luke6:44 Aynn iedn Baaum dyrkennt myn an seine Frücht: Von de Distln abher brockt myn kaine Feign, und von n Derngspraid abher list myn kaine Traubn." 
Luke6:45 Ayn gueter Mensch bringt aau öbbs Guets +vürher, weil yr s in seinn Hertzn haat, und ayn Boeser halt ayn Übl, weil s +aau yso in iem anglögt ist. Von was ainn sein Hertz voll ist, von dönn laaufft s Mäul über." 
Luke6:46 Was sagtß n allweil 'Herr! Herr!' zo mir und tuetß aber nit, was i sag?" 
Luke6:47 Wisstß, wie ainer ist, der wo zo mir kimmt, auf mi hoert und dös aau behertzigt?" 
Luke6:48 Wie ainer ist yr, wo ayn Haus gabaut, dyrfür tief ausgrueb und s Grundföst auf aynn Fölsn hingstöllt. Wie s ietz allss gagüsst und d Fluet eyn s Haus anhingnägglt, kunnt s iem nit an, weil halt s Haus gscheid baut war." 
Luke6:49 Wer aber hoert und dennert dös nit tuet, der ist wie ayn Man, der wo sein Haus ainfach yso auf s Koot hingstöllt. D Fluet gaprallt dyrgögn, und s Haus gsturtzt sofort zamm und war ain Trümmerhauffen.""" 
Luke7:1 Wie dyr Iesen mit derer Prödig vor n Volk förtig war, gieng yr auf Käffernaum einhin." 
Luke7:2 Daa hiet ayn Rittner aynn Burschn, der wo iem recht vil galt; und der war sterbets krank." 
Luke7:3 Wie dyr Rittner dös mit n Iesenn ghoert, gschickt yr Judn hin, wo vil zo n Sagn hietnd, däß s n bittnd, ob yr nit kemmen mechet und seinn Burschn röttn." 
Luke7:4 Und die giengend aau und gabittnd n gheif: Der ist s wirklich werd, däßst iem sein Bitt erfüllst;" 
Luke7:5 der haat eerlich öbbs übrig für ünser Volk und haat üns aau d Samnung baut. 
Luke7:6 Daa gieng dyr Iesen mit ien mit. Wie yr draufer eyn s Haus zuehinkaam, gschickt dyr Haauptman ainige Freundd danher und ließ ausrichtn: ""Herr, müe di nit ab! I bin s y nit werd, däßst unter mein Dach kimmst." 
Luke7:7 Dösswögn haan i mi aau nit für würdig ghaltn, däß i selbn zo dir kaem. Aber sprich grad ain Wort, und mein Diener werd schoon gsund aau!" 
Luke7:8 Aau i mueß yn Befelh folgn und haan selbn Harstner unter mir; und wenn i zo ainn sag: 'Gee!', dann geet yr, und zo aynn Andern: 'Kimm!', naacherd kimmt yr, und gan meinn Burschn: 'Tue dös!', naacherd tuet yr s aau.""" 
Luke7:9 Daa gverstaunt si dyr Iesen über iem, wie yr dös ghoert. Und er gadraet si um und gmaint zo de Leut, wo iem naachgfolgnd: ""Also, aynn sölchern Glaaubn haan i diend bei de Isryheeler non nit +ainmaal gfunddn!""" 
Luke7:10 Und wie die eyn s Haus zruggkaamend, wo dyr Rittner gschickt hiet, suebnd s, däß dyr Bursch schoon gsund war aau." 
Luke7:11 Ayn Zeitl spaeter gieng yr in ayn Dorf, wo Nain hieß, und seine Jünger und ayn groosse Menig dyrmit." 
Luke7:12 Wie yr netty eyn s Dorf einhin wär, truegnd grad ain aynn Tootn zo dyr Leich ausher. Er war dyr ainzige Sun von seiner Mueter, was ayn Witib war. Aynn Hauffen Leut von daadl giengend iem daa mit." 
Luke7:13 Wie dyr Herr dös Weib saah, hiet yr Mitlaid dyrmit und gsait irer: ""Wain diend nit!""" 
Luke7:14 Aft gieng yr zo dyr Baar hin und gaglangt s an. De Trager blibnd steen, und er grödt önn Tootn an: ""I befilh dyr, Bursch, stee auf!""" 
Luke7:15 Daa grichtt si der taatsöchlich auf und fieng s Rödn an, und dyr Iesen gaab n yn seiner Mueter zrugg." 
Luke7:16 Allsand kaam d Farcht an; sö prisnd önn Herrgot und warnd syr gwiß: Ayn groosser Weissag ist bei üns vürhertrötn. Dyr Herrgot haat si um sein Volk angnummen. 
Luke7:17 Was yr taan hiet, grödt si in n gantzn Judnland und rund umydum umaynand." 
Luke7:18 Dös allss wurd iewet aau yn n Taaufferjohannsn von seine Jünger verzölt. Daa gholt yr syr zween von ien 
Luke7:19 und gschickt s zo n Herrn mit dyr Fraag: Bist du der, wo kemmen sollt, older müess myr auf aynn Andern wartn?""" 
Luke7:20 De Zween kaamend also zo n Iesenn und gsagnd iem: Dyr Taaufferjohanns haat üns gschickt und laasst di fraagn: 'Bist du der, wo kemmen sollt, older müess myr auf aynn Andern wartn?'""" 
Luke7:21 Dyrselbn ghailt dyr Iesen aynn Hauffen Leut von ienerne Kranketn und Leidn und von boese Geister, und yn männig Blinde gschenkt yr s Augnliecht." 
Luke7:22 Er gantwortt yn de Zween: Richttß yn n Johannsn dös aus, wasß gseghn und ghoert habtß: Blinde seghnd und Lame geend, Aussätzige werdnd rain, Taaube hoernd, Toote dyrsteend, und yn de Armen werd de frooe Botschaft brungen." 
Luke7:23 Saelig, wer nit an mir zweiflt!""" 
Luke7:24 Wie yn n Johannsn seine Botn wögg warnd, fieng dyr Iesen an, yn dyr Menig öbbs über n Johannsn z prödignen: ""Was gwolltß n seghn, wieß aushingiengtß eyn d Wüestn? Ayn Roor, wo in n Wind schwankt?" 
Luke7:25 Older was sünst? Aynn Man, wo recht fein anglögt ist? Die mit de vürnaemen Gwänder mit ienern üeppignen Löbn finddt myn in de Künigsschlösser." 
Luke7:26 Older was kännttß +sünst non gsuecht habn? Aynn Weissagn öbby? Ja, i sag s enk, der ist non meerer wie ayn Weissag." 
Luke7:27 Er ist der, von dönn wo s in dyr Schrift haisst: 'Meinn Botn schick i dir voraus; önn Wög sollt er dir banen.'" 
Luke7:28 Dös sag i enk: Ünter alle Menschn geit s kainn groessern wie önn Johannsn, aber dyr Minste in n Reich Gottes ist meerer wie er." 
Luke7:29 All die Leut, sogar de Zollner, wo önn Johannsn ghoernd, warnd aau yn n Herrgot seinn +Willn gfölgig und liessnd si von n Johannsn taauffen." 
Luke7:30 D Mauchn und Eesagn aber gschernd syr nixn um önn Willn Gottes und liessnd si aau nit taauffen von n Johannsn. 
Luke7:31 Mit wem soll i n ietz die Leut von dönn Gschlächt vergleichen? 
Luke7:32 Wie Kinder seind s, wo auf n Marktplaz sitznd und zo n Zanggn habnd: 'He, wenn mir Hoohzyt spilnd und floettnd, tantztß ös gfälligst; und wenn myr Leichlög spilnd und Trauerliedln singend, naacherd mögtß schoon wainen, gel!'" 
Luke7:32 Wie Kinder seind s, wo auf n Marktplaz sitznd und zo n Zanggn habnd: 'He, wenn mir Hoohzyt spilnd und floettnd, tantztß ös gfälligst; und wenn myr Leichlög spilnd und Trauerliedln singend, naacherd mögtß schoon wainen, gel!'" 
Luke7:33 Dyr Taaufferjohanns ist kemmen, isst kain Broot und trinkt kainn Wein; und glei haisst s bei enk, der wär von aynn Aixn bsössn." 
Luke7:34 Dyr Menschnsun ist kemmen und isst und trinkt halt, und glei schreitß: 'E, der Frösser und Säuffer, dös Zollner- und Sünderfreundderl!'" 
Luke7:35 Aber was dyr Herrgot tuet, +haat schoon Hand und Fueß; daa geit s nix!""" 
Luke7:36 Ayn Mauch hiet önn Iesenn zo n Össn eingladn, und daa gieng yr hin und glögt si eyn n Tish zuehin." 
Luke7:37 Wie ietz dös ayn Sünderinn von daadl mitgakriegt, däß yr bei dönn Mauchn bei n Össn war, kaam s mit aynn Albästerdöserl voll Waaßöl" 
Luke7:38 und traat von hint her gan iem zuehin. Dyrbei gwaint s, und ire Zäher gnötznd iem d Füess. Si gatrücklt iem d Füess mit ire Haar ab, gabusslt s ab und gsalbt s mit irn Öl." 
Luke7:39 Wie dös der Mauch saah, wo n eingladn hiet, gadenkt yr syr: ""Mein, der wenn wirklich ayn Weissag wär, wisset yr aau, was dös für aine ist, von derer wo yr si dyrtappen laasst! Der müesset s diend kennen, däß dös ayn +Sölcherne ist!""" 
Luke7:40 Daa gwenddt si dyr Iesen an iem: Simen, i mech dyr öbbs sagn."" Eer gerwidert: ""Non ausher dyrmit, Maister!""" 
Luke7:41 Dyr Iesen gsait also: Ayn Gläubiger hiet zween Schuldner, ainn mit fümfhundert Taler und ainn mit fuchzge." 
Luke7:42 Wie s ietz ienerne Schuldn nit zaln kunntnd, erließ yr s ien all Zween. Wer, mainst n, werd n ietz eyn n Liebern habn?""" 
Luke7:43 Dyr Simen gantwortt: Ja, der halt, denk i myr, yn dönn wo yr meerer naachlaassn haat."" Dyr Iesen gantwortt iem: ""Seghst ys!""" 
Luke7:44 Aft gwenddt yr si yn dönn Weiberleut zue und gmaint zo n Simenn: Daa; schau dyr dö Frau aynmaal an! Wie i bei dir einherkaam, haast myr +kain Wasser zo n Füesswaschn göbn; is aber haat ire Zäher auf meine Füess vergossn und die aft mit ire Haar abtrücklt." 
Luke7:45 Du haast mi +nit mit aynn Buß grüesst; is aber haat myr, seit i daa bin, inständig d Füess abbusslt." 
Luke7:46 Du haast myr nit aynmaal d +Haar gsalbt, is aber haat myr mit irn Waaßöl sogar d Füess gschmanddt." 
Luke7:47 Und drum sag i dyr: Irer seind d Sünddn vergöbn, und dös warnd nit weenig! Sünst haet s nit yso liebn künnen. Wem aber grad weeng vergöbn werd, der zaigt aau grad weenig Lieb.""" 
Luke7:48 Dann gsait yr zo irer: Deine Sünddn seind dyr vergöbn. 
Luke7:49 Daa gadenkend syr de andern Göst: Hej, was ist n +dös für ainer, däß yr sogar Sünddn vergibt?""" 
Luke7:50 Er aber gsait zo dönn Weiberleut: Dein Glaaubn haat dyr gholffen. Gee in Frid! 
Luke8:1 Drafter gwandert dyr Iesen kreuz und zwerch in n Land umaynand und gverkünddt d Froobotschaft von n Reich Gottes. De Zwölfbotn warnd aau dyrbei 
Luke8:2 und weiters ayn gantze Reih Weiberleut, wo yr von boese Geister und Kranketn ghailt hiet, zo n Beispil d Maria Madlön, aus derer was sibn Aixn ausgfarn warnd," 
Luke8:3 d Johanny, s Weib von n Heretnamptner Kusen, d Susänny und vil anderne. Sö allsand gsorgnd für n Iesenn und d Jünger aus dyr aignen Taschn." 
Luke8:4 D Leut gstroemend von waiß grad woher zamm; und wie wider aynmaal ayn groosse Menig beinand war, gverzölt yr ien dös Gleichniss:" 
Luke8:5 Ayn Bauer gieng eyn s Feld danhin zu n Traidbaun. Wie yr gsaet, fiel ayn Tail von de Kerndln eyn n Wög aushin; und die wurdnd ztrett und von de Vögl gfrössn." 
Luke8:6 Bei anderne gieng glei ayn Fölsn her; und wie d Saat aufgieng, gyrdürrt s, weil s kain rechte Feuchtn gyrwischt." 
Luke8:7 Wider ayn anderner Tail fiel unter de Dernstaudnen einhin, und die wuexnd mit dyr Saat eyn d Hoeh und gyrstickend önn Traid." 
Luke8:8 De übrignen Kerndln aber fielnd eyn s guete Koot einhin, giengend auf und gaabnd hundertfach aus."" Wie dyr Iesen förtig war, gfraagt yr non naachhin: ""Dös ist ietz +schoon klaar, older?""" 
Luke8:9 Seine Jünger gfraagnd n, was n dös Gleichniss bedeutteb." 
Luke8:10 Daa gantwortt yr: Enk ist s göbn, däßß de Ghaimnisser von n Reich Gottes dyrkenntß. Yn de Andern aber werd grad in Gleichnisser prödigt, denn 'sö sollnd seghn und doch nit seghn und hoern und dennert nix versteen'." 
Luke8:11 Um dös geet s bei dönn Gleichniss: Dyr Saam ist s Wort Gottes. 
Luke8:12 Eyn n Wög aushin ist dyr Saam bei dene gfalln, die wo s Wort zwaar schoon hoernd, dene wo s aber dyr Teufl aft aus n Hertzn reisst, dyrmit s nit glaaubnd und nit gröttigt werdnd." 
Luke8:13 Auf n Fölsngrund ist dyr Saam bei dene gfalln, die wo s Wort voller Freud aufnemend, wenn s is hoernd, daa wo s aber nit einwurtzt. Ayn Zeit lang glaaubnd s, aber so bald s ernst werd, fallnd s schoon ab aau." 
Luke8:14 Unter de Dern einhin ist s bei dene baut, die wo s Wort zwaar hoernd, aft aber önn Saam in de Alltagssorgn, in n Meiml und in n Löbnsgnuß dyrsticken laassnd. Klaar, däß der nix werd!" 
Luke8:15 Auf ayn guets Koot ist s bei dene baut, die wo s Wort aufgschlossn und aufrichtig hoernd und dyrbeibleibnd, yso däß s aau gscheid dyrgibt." 
Luke8:16 Niemets kenddt ayn Liecht an und döckt ayn Schäffl drüber older stöllt s unter s Bött einhin; sundern mir tuet s diend auf aynn Leuchter aufhin, däß s allsand seghnd, wo einherkemmend." 
Luke8:17 Es geit nix Verborgns, was nit offnbar wurdd, und nix Ghaims, was nit aufkaem und bekannt wurdd." 
Luke8:18 Göbtß also Obacht, däßß gscheid lostß! Denn wer öbbs haat, yn dönn werd non öbbs göbn; wer aber nix haat, yn dönn werd dös non gnummen, was yr z habn maint.""" 
Luke8:19 Iewet kaamend sein Mueter und seine Brüeder zo iem; sö kunntnd aber wögn de viln Leut nit zo iem einhin. 
Luke8:20 Daa gsagnd iem ain: Du; dein Mueter und deine Brüeder wärnd drausst und rödetnd gern mit dir! 
Luke8:21 Er gerwidert: Mein Mueter und meine Brüeder? Dös seind die, wo s Wort Gottes hoernd und dyrnaach handdnd!""" 
Luke8:22 Iewet stig yr mit seine Jünger in ayn Zilln ein und gsait ien: Farn myr eyn s enter Gstad umhin! 
Luke8:23 Wie s ietz unterwögs warnd, gnapfetzt yr ein. Urbyrig braach über n See ayn Zwirbl loos; und s Wasser schlueg yso eyn de Zilln einhin, däß s in Löbnsgfaar warnd." 
Luke8:24 Daa gabeutlnd s önn Iesenn wach: Maister, Maister, mir geend decht zgrund!"" Er stuendd auf, gebot yn n Wind und de Wellnen, und allss wurd gstüem und staet." 
Luke8:25 Aft gmaint yr zo de Jünger: Ayn +schoener Glaaubn ist dös bei enk! Sö aber gfraagnd aynand ganz verstaunt und verschröckt: Was ist n +dös für ainer, däß iem sogar dyr Wind und s Wasser folgnd?""" 
Luke8:26 Aft fuernd s weiter eyn n Gersergau sträck enterhalb Gälau. 
Luke8:27 Wie dyr Iesen auf s Land zuehingieng, lief iem ainer aus aynn Dorf zgögn, der wo von Aixn bsössn war. Schoon lang hiet yr kain Gwand niemer an und glöbt niemer in aynn Haus, sundern in de Grabhölnen." 
Luke8:28 Wie yr önn Iesenn saah, schrir yr auf, fiel vor iem nider und gaplerrt: ""Was haan n i mit +dir z tuen, Iesen, Sun von n hoehstn Got? Bitt gar schoen, peinig mi diend nit!""" 
Luke8:29 Dyr Iesen hiet nömlich yn dönn unrainen Geist befolhen, dönn Man z verlaassn. Denn schoon lange Zeit hiet n der Geist in dyr Gwalt, und sö hietnd n wie aynn Gfangnen an de Höndd und Füess gfösslt. Dös half aber nixn; allweil wider zriß yr s und wurd von dönn Aixn eyn d Ainschicht tribn." 
Luke8:30 Dyr Iesen gfraagt n: Wie haisst n überhaaupt? Er gantwortt: Harg. Dös gwill sagn, däß yr von männig Aixn bsössn war." 
Luke8:31 Und d Aixn gabittnd önn Iesenn, däß yr s nit eyn de Teuffn abhinschickt." 
Luke8:32 Allssgfaer gwaidt daadl eyn dyr Leittn dran ayn groosse Herdd Säu. D Aixn gabittnd önn Iesenn, er müg s wenn naacherd diend eyn d Säu einhinfarn laassn; und yso gmacht s dyr Iesen aau." 
Luke8:33 Daa verliessnd d Aixn dönn Menschn und fuernd eyn d Schwein einhin, und d Herdd gstürtzt si über de Gstöttn abhin eyn n See einhin und dyrsof drinn." 
Luke8:34 Wie dös d Hirtn saahend, lieffend s dyrvon und gverzölnd s bei ien überall umaynand." 
Luke8:35 Drauf graisnd d Leut dyrher, däß s seghnd, was daa loos sei. Sö traaffend önn Iesenn an und saahend, däß dyr früeherne Bsössne wider ganz gwon und sauber anglögt yn n Iesenn z Füessn gsitzt. Daa wurd ien ganz andert." 
Luke8:36 Die, wo allss gseghn hietnd, gabrichtnd iem, wie dyr Bsössne ghailt wordn war." 
Luke8:37 Draufhin gabittnd allsand Gerser von dort umaynand önn Iesenn, er solleb diend aus ienerner Gögnet abzieghn, yso hietnd s is mit dyr Angst zo n Tuenn kriegt. Daa stig dyr Iesen wider eyn de Zilln ein und fuer zrugg." 
Luke8:38 Dyr Öltbsössne gabitt önn Iesenn, ob yr nit bei iem bleibn derffeb. Dyr Iesen aber grödt s iem aus:" 
Luke8:39 Gee lieber zo deine Leut zrugg und verzöl ien allss, was dyr Herrgot für di taan haat!"" Und dös taat yr aau und gverkünddt s in seinn gantzn Ort, was iem dyr Iesen Guets taan hiet." 
Luke8:40 Wie dyr Iesen wider an n Wösteruefer ankaam, empfiengend n aynn Hauffen Leut, was allsand schoon auf iem gwartt hietnd." 
Luke8:41 Daa kaam ainer dyrher, wo Jeiress hieß, ayn Samnungsvürsteeher. Er fiel yn n Iesenn z Füessn und gabitt n, mit iem haimhin mitzkemmen." 
Luke8:42 Sein ainzigs Kind, ayn Dirndl miterer zwölf Jaar, laag nömlich eyn n Sterbn. Dyrweil dyr Iesen non gan iem unterwögs war, gadröngend si d d Leut um iem umher und haetnd n bald dyrdruckt." 
Luke8:43 Drünter war aau ayn Weib, wo schoon seit zwölf Jaar an n Bluetfluß lit und ainfach von niemdd ghailt werdn kunnt, obwol s schoon ir gantzs Geld verdoktert hiet." 
Luke8:44 Si gadruckt si von hintn zo iem zuehin und gaglangt iem eyn s Bsötz von n Gwand anhin. Und auf dyr Stöll war dyr Bluetfluß vorbei. 
Luke8:45 Daa gfraagt dyr Iesen: Wer haat mi n daa anglangt? Wie s allsand abstritnd, gmainend dyr Peeters und de Andern: ""Maister, d Leut dyrwuzlnd di diend schierger!""" 
Luke8:46 Dyr Iesen aber gmaint: Ja, schoon; aber daa haat mi schoon öbber sträckig anglangt aau. I haan s y kennt, däß ayn Kraft von mir ausgstroemt.""" 
Luke8:47 Wie dös Weib gyrgneusst, däß s +doch aufkemmen wär, kaam s fiberet zo iem, fiel vor iem nider und gverzölt vor allsand Leut, warum s n angrüert hiet und wie s dyrdurch sofort gsund wordn war." 
Luke8:48 Daa gsait yr irer: Tochter, dein Glaaubn haat dyr gholffen. Pässt schoon!""" 
Luke8:49 Dyrweil dyr Iesen non grödt, kaam ainer aus n Vürsteeher seinn Haus und grichtt yn n Jeiress aus: ""Dein Dirndl ist gstorbn. Brauchst önn Maister niemer bemüe'n!""" 
Luke8:50 Dyr Iesen ghoert s und gsait zo n Jeiress: Brauchst kain Angst habn; glaaub non grad, naacherd werd s wider!""" 
Luke8:51 Wie yr eyn s Haus einhingieng, ließ yr niemdd mit einhin ausser n Peetersn, Johannsn, Jaaggenn und de Ölttern halt." 
Luke8:52 Allsand Leut daadl warnd schoon eyn n Wainen und Klagn. Dyr Iesen aber wis s an: Hoertß auf; dö +ist überhaaupt nit toot, dö schlaafft grad!""" 
Luke8:53 Daa glachend s n aus, weil sö syr gwiß warnd, däß s toot sei." 
Luke8:54 Er aber naam s bei dyr Hand und rief: Dirndl, stee auf!""" 
Luke8:55 Daa kaam irer s Löbn zrugg, und sofort stuendd s auf. Und dyr Iesen gsait ien non: ""So, ietz göbtß irer öbbs zo n Össn!""" 
Luke8:56 Ire Ölttern gwissnd +niemer, was s sagn sollnd. Dyr Iesen gunterschafft ien, yn wem dyrwöll z verzöln, was daa gscheghn war." 
Luke9:1 Dyr Iesen rief de Zwölfbotn zamm und gaab ien de Kraft und Vollmacht, alle Aixn ausztreibn und de Kranken z hailn." 
Luke9:2 Er gschickt s mit dönn Auftrag aus, s Reich Gottes z verkünddn und de Kranken gsund z machen." 
Luke9:3 Er bot ien non auf: Nemtß nix mit auf n Wög, kainn Kneittl und kainn Ruggsak, kain Broot, kain Geld und kain zwaitts Hemet!" 
Luke9:4 Bleibtß in dönn Haus, woß zuekeertß, hinst däßß wider weiterwandertß!" 
Luke9:5 Wenn enk aber d Leut eyn Ort nit aufnemend, naacherd beutltß enk grad ab und geetß; dös ist Anklag gnueg!""" 
Luke9:6 De Zwölfbotn trochend also aus und gwandernd von Dorf zo Dorf. Sö gverkünddnd d Froobotschaft und ghailnd überall de Kranken. 
Luke9:7 Dyr Vierfürst Heret ghoert dös allss, was daa yso lief, und gwaiß nit recht, was yr dyrvon haltn gsollt. Ain gmainend nömlich, dyr Johanns wär dyrstanddn," 
Luke9:8 Anderne, dyr Elies sei widererschinen, und wider Anderne, es wär iewign ayn Anderner von de altn Weissagn, was dyrstanddn wär." 
Luke9:9 Dyr Heret aber gsait syr: Gee, önn Johannsn haan i decht selbn köpfen laassn! Wer +ist n naacherd der, von dönn wo myn de sölchern Sachenn verzölt?"" Und er gwill n durchaus aynmaal tröffen." 
Luke9:10 De Postln kaamend zrugg und gabrichtnd yn n Iesenn allss, was s yso taan hietnd. Aft naam yr s mit und zog si mit ien öbbethin bei Bettseid umaynand zrugg, däß yr mit ien yllain ist." 
Luke9:11 Aber d Leut gakriegnd dös mit und gwandernd iem naachhin. Daa empfieng yr s halt freunddlich, gaprödigt zo ien von n Reich Gottes und ghailt alle, wo sein Hilf gabrauchend." 
Luke9:12 Wie dyr Tag draufer abhingieng, rietnd iem de Zwölfbotn: ""Schick diend d Leut weiter, däß sö syr in de Derffer und Höf daa umydum ayn Hörberg suechend und öbbs z össn kriegnd; daa herausst sein myr ja +ganz abglögn.""" 
Luke9:13 Er gantwortt: Göbtß ien halt +ös öbbs z össn! Daa gaabnd s zo n Bedenken: Ä, mir habnd y grad fümf Brooter und zween Fisch; mein, daa müesset myr zeerst non eyn Ort für die allsand öbbs z össn kaauffen +aau!""" 
Luke9:14 Beierer fümftauset Mänder warnd beinand. Ietz wis yr seine Jünger an: Sagtß ien, es sollnd si allweil stuckerer fuchzge zammsitzn!""" 
Luke9:15 Dös taatnd de Kebn; und sö gschaund, däß si allsand hinsitznd." 
Luke9:16 Dyr Iesen aber naam de fümf Brooter und zween Fisch, gablickt gan n Himml auf, gsögnt s und braach s; und dann gaab yr s yn de Jünger, däß s is yn de Leut austailnd." 
Luke9:17 Und allsand aassnd und wurdnd aau sat. Wie s de übrignen Brootstückln zammgsammlnd, kaamend zwölf Kerb voll zamm." 
Luke9:18 Iewet gabett dyr Iesen eyn dyr Ainschicht drausst, und d Jünger warnd aau dyrbei. Daa gfraagt yr s: ""Für wem haltnd mi n d Leut yso?""" 
Luke9:19 Sö gantwortnd: Ain für n Taaufferjohannsn, Anderne für n Eliesn, und wider Anderne mainend, ainer von de früehern Weissagn wär dyrstanddn.""" 
Luke9:20 Daa ghaegglt yr naachhin: Für wem halttß mi n naacherd +ös? Dyr Peeters gantwortt: Für n Heiland umbb n Herrgot! 
Luke9:21 Er bot ien aber ab, däß s dös weitersagnd." 
Luke9:22 Und dyrzue gfüegt yr: Dyr Menschnsun mueß vil dyrleidn und von de Dietwärt, Oberpriester und Eewärt verworffen werdn. Umbrungen werd yr, aber eyn n drittn Tag gaat yr dyrsteen.""" 
Luke9:23 Zo dyr Allgmainet gsait yr: Wer mein Keb sein will, mueß si selbn verlaugnen, töglichs Tags sein Kreuz über d Axl nemen und mir naachfolgn." 
Luke9:24 Denn wer sein Löbn dyrhaltn will, gaat s verliesn; wer s aber zwögns meiner verliest, der gaat s pfaltn." 
Luke9:25 Was nutzt s n ainn, wenn yr de gantze Welt dyrwinnt, dyrbei aber si selbn verliest und zgrundgeet?" 
Luke9:26 Denn wer si ob mir und meine Worter schamt, ob dönn schamt si aau dyr Menschnsun, wenn yr in seiner Hoohet kimmt und in derer von n Vatern und de heilignen Engln." 
Luke9:27 Dös Aine derfftß myr glaaubn: Von dene, wo daa steend, gaand ain nit hinzieghn, hinst däß s dös Reich von n Herrgot gseghn habnd.""" 
Luke9:28 Stuckerer acht Täg naach dene Prödign naam dyr Iesen önn Peetersn, Johannsn und Jaaggenn auf d Seitt und stig mit ien eyn aynn Berg aufhin zo n Bettn." 
Luke9:29 Dyrweil yr eyn n Bettn war, gverklaert si sein Antlitz, und sein Gwand wurd brehweiß." 
Luke9:30 Und plitzlich grödnd zween Mannen mit iem. Dyr Mosen und Elies warnd s. 
Luke9:31 Sö erschinend in aynn himmlischn Glanz und spraachend über seinn Hinzug, der was si z Ruslham erfülln gaaheb." 
Luke9:32 Dyr Peeters und de andern Kebn warnd eingnapfetzt, wurdnd aber wach und saahend önn Iesenn in dönn Liechtglanz mit de zween Mänder, wo bei iem stuenddnd." 
Luke9:33 Wie die draufer geen gwollnd, gmaint dyr Peeters zo n Iesenn: ""Maister, gel, guet, däß myr daa seind! I main, mir baund drei Hüttnen, aine für di, aine für n Mosenn und aine für n Eliesn."" Er gwaiß aber gar nit, was yr gsait." 
Luke9:34 Dyrweil yr non grödt, kaam ayn Wolk und warf irn Schat auf ien. Daa grietnd s eyn dö Wolk einhin und gängstnd si recht." 
Luke9:35 Ayn Stimm rief von dyr Wolk ausher: Dös ist mein dyrkoorner Sun; auf iem solltß lustern. 
Luke9:36 Non war dö Stimm nit verklungen, daa fanddnd s önn Iesenn yllain. D Jünger aber verschwignd dös und gverzölnd dyrselbn yn niemdd öbbs dyrvon." 
Luke9:37 Wie s eyn n naehstn Tag über n Berg abhinstignd, kaam ien ayn groosse Menig zgögn." 
Luke9:38 Von dene Leut schrir ainer ausher: Maister, hilf diend bittschoen yn meinn Sun, meinn ainzignen Kind!" 
Luke9:39 Zrecht ayn Zeit packt n ayn Geist; urbyring plerrt yr loos, werd hin und her zärrt und faimt grad yso. Der Geist liess n eyn n Liebern glei +gar niemer aus." 
Luke9:40 I haet schoon deine Jünger bitt, däß s n austreibn; die kunntnd s aber nity.""" 
Luke9:41 Daa rief dyr Iesen aus: Ou, du unglaaubigs, äbigs Gschlächt! Wie lang mueß i n +non bei enk sein und enk dyrpacken? - Bring n her, deinn Sun!""" 
Luke9:42 Wie dyr Bue zueherkaam, warf n dyr Aix eyn n Bodm hin und gazärrt n hin und her. Dyr Iesen aber bot yn dönn unrainen Geist auf, ghailt dönn Buebn und gaab n yn seinn Vatern zrugg." 
Luke9:43 Und allsand warnd ganz aus n Häusl ob dyr Macht und Groess von n Herrgot. Dyrweil sö si non gwundernd drüber, was dyr Iesen allss yso förtigbrang, gsait yr zo seine Jünger:" 
Luke9:44 Ietz mörktß aynmaal gnaun auf, was i enk sag: Dyr Menschnsun gaat eyn de Gwalt von Menschn übergöbn werdn.""" 
Luke9:45 D Jünger verstuenddnd dös aber nity; dös war ien z hooh. Sö haetnd si aber aau gschihen, önn Iesenn z fraagn, was yr dyrmit gmaint habeb." 
Luke9:46 Ünter de Jünger kaam ayn Ghei auf, wer von ien dyr Groesste sei." 
Luke9:47 Dyr Iesen sueb schoon, was ien yso z schaffen gmacht. Von Noetn naam yr ayn Kind, gstöllt s nöbn seiner hin" 
Luke9:48 und gsait ien: Wer dös Kind zwögns meiner aufnimmt, der nimmt mi auf; wer aber mi aufnimmt, der nimmt dönn auf, wo mi gschickt haat. Denn wer dyr Minste ist bei enk, der ist +wirklich grooß.""" 
Luke9:49 Iewet gmeldt dyr Johanns: Maister, mir habnd gseghn, wie öbber in deinn Namen Aixn austrib. Mir haetnd s iem aber austribn, weil yr nit mit üns dir naachfolgt.""" 
Luke9:50 Dyr Iesen gantwortt iem: Nän, laasstß n non! Denn wer nit +gögn enk ist, ist für enk.""" 
Luke9:51 Wie draufer de Zeit war, daa wo yr eyn n Himml aufgnummen werdn wurdd, gmacht si dyr Iesen fruetig auf seinn Gang auf Ruslham" 
Luke9:52 und gschickt ain voraus. Die kaamend in ayn samreitischs Dorf und haetnd um ayn Hörberg für iem gschaut. 
Luke9:53 Dort naamend s n aber nit auf, weil yr auf Ruslham unterwögs war." 
Luke9:54 Wie dös de zween Jünger Jaaggen und Johanns saahend, gfraagnd s: ""Herr, solln myr Feuer von n Himml abher rueffen und die vernichtn laassn?""" 
Luke9:55 Daa gwenddt yr si um und gflemmt s gscheid. 
Luke9:56 Sö giengend aft ainfach mitaynand in ayn anders Dorf. 
Luke9:57 Wie s weitertrochend, grödt ayn Man önn Iesenn an: ""I will dyr folgn, wost aau hingeest.""" 
Luke9:58 Dyr Iesen gantwortt iem: D Füx habnd iene Löcher und d Vögl iene Nöster, aber dyr Menschnsun haat nit aynmaal öbbs, wo yr naunln kan.""" 
Luke9:59 Aynn Andern gfordert yr auf: Folg myr naach! Der gaab iem an: Laaß mi diend zeerst haimgeen, däß i meinn Vatern lög!""" 
Luke9:60 Dyr Iesen gsait iem: Sollnd decht die de Tootn eingrabn, wo für üns toot seind! Du aber gee und kündd s Reich Gottes aus!""" 
Luke9:61 Wider ayn Anderner gmaint: I will dyr ja naachfolgn, Herr. Aber laaß mi zeerst non mi von meinn Heiwisch pfüettn!""" 
Luke9:62 Dyr Iesen gerwidert iem: Kainer, wo schoon s Ackern angfangt haat und nonmaal unschaut, taugt öbbs für s Reich Gottes.""" 
Luke10:1 Dyrnaach gsuecht syr dyr Herr zwairysibzg Anderne aus und gschickt s zy zwaitter in allsand Erter voraus, daa wo yr selber hingeen gwill." 
Luke10:2 Er wis s ein: D Ärn ist wol grooß, afer d Ärnterleut seind weeng. Also bittß dönn groossn Bauern obn, däß yr Ärntzuedinger ausschickt!" 
Luke10:3 Blan! I schick enk aber wie Schaaf ünter d Wölf einhin. 
Luke10:4 Nemtß kain Geldkatz mit, kainn Ruggsak, kaine Schueh! Halttß enk nit mit n Grüessn unterwögs auf!" 
Luke10:5 Wenntß in ayn Haus kemmtß, sagtß als Eersts: 'Frid sei yn dönn Haus!'" 
Luke10:6 Und wenn dort ainer wont, der wo n werd ist, bleibt dyr Frid auf iem; wenn nit, dann keert yr zo enk zrugg." 
Luke10:7 Bleibtß in dönn Haus, und össtß und trinktß, wasß enk anbietnd, denn dyr Arechter ist seinn Loon werd. Schlänckltß nit von ainn Haus zo dönn andern!" 
Luke10:8 Wenntß in ayn Dorf kemmtß, wo s enk habn wollnd, dann össtß, was auf n Tish kimmt!" 
Luke10:9 Machtß de Kranken gsund, wo s habnd, und künddtß yn de Leut, däß ien s Reich Gottes vor dyr Tür steet!" 
Luke10:10 Wenntß aber eyn Ort hinkemmtß, daa woß enk +nit nemend, naacherd stölltß enk auf de Gassn hin und ruefftß:" 
Luke10:11 'Mir brauchend nix von enk; sogar enkern Staaub beutln myr üns non abher! Aber dös wisstß aau: S Reich Gottes steet vor dyr Tür!' 
Luke10:12 Dös sag i enk: Yn Sodham geet s nit so schlimm, wenn s so weit ist, als wie yn derer Ortschaft." 
Luke10:13 Wee dir, Koryzein! Wee dir, Bettseid! Wenn ainst in Türs und Sidn die Wunder gscheghn wärnd wie ietz bei enk, also, die haetnd in Sak und Aschn Buess taan!" 
Luke10:14 Yn Türs und Sidn gaat s bei n Gricht non bösser als wie enk. 
Luke10:15 Und du, Käffernaum, mainst n öbby, du wurddst eyn n Himml aufhin ghobn? Nän, eyn d Unterwelt werst abhingstürt!" 
Luke10:16 Wer auf +enk lost, lost auf mi; wer enk verwirfft, verwirfft aau mi. Wer aber mi ablaint, der laint aau dönn ab, wo mi gschickt haat.""" 
Luke10:17 De Zwairysibzge gakeernd zrugg und gabrichtnd voller Freud: Herr, sogar d Aixn folgnd üns, wenn s deinn Nam hoernd.""" 
Luke10:18 Daa gsait yr ien: Ja, guet; dyr Antsacher ist weilete wie ayn Bliz von n Himml abhergfalln." 
Luke10:19 Freilich haan i enk d Vollmacht göbn, auf Schlangenn und Schorpn z trettn und önn Feind mitsamt seiner gantzn Gwalt z überwinddn, aane däß enk non iewign öbbs hinkaem." 
Luke10:20 Aber freutß enk nit daa drüber, däß enk de Geister folgnd, sundern lieber über dös, däßß in n Himml grostert seitß!""" 
Luke10:21 Daadl war dös aau, wo yr von n Heilignen Geist erfüllt voller Freud ausrief: ""I preis di, Vater, Herr von n Himml und dyr Erdn, weilst dös allss yn de ganz de Gscheidn verborgn, yn de Aimetn aber goffnbart haast. Ja, Vater, yso ist s dein Raatschluß gwösn." 
Luke10:22 Mir ist von meinn Vatern allss übergöbn wordn. Niemdd waiß, wer dyr Sun ist, grad dyr Vater; und niemdd waiß, wer dyr Vater ist, blooß dyr Sun und ayn Ieder, yn dönn wo s dyr Sun kundtuen will.""" 
Luke10:23 Dyr Iesen gwenddt si aft an d Jünger yllain: Saelig die, wo dös seghnd, wasß +ös seghtß!" 
Luke10:24 Dös derfftß myr glaaubn: Vil Weissagn und Künig haetnd dös seghn wolln, wasß +ös ietz dyrlöbtß, habnd s aber nity, und haetnd gern ghoert, wasß +ös ietz hoertß, und habnd s +aau nit.""" 
Luke10:25 Iewet gwill ayn Eesag yn n Iesenn ayn Falln stölln und gfraagt n: Maister, was mueß i n tuen, däß i auf s eebige Löbn kimm?""" 
Luke10:26 Dyr Iesen gfraagt zrugg: Was steet n drinn eyn n Gsötz? Was list n dort? 
Luke10:27 Er gantwortt: 'Du sollst önn Trechtein, deinn Got, mit gantzn Hertzn liebn, mit gantzer Seel, mit all deiner Kraft und all deine Gedänken.' Und: 'Du sollst deinn Naahstn liebhabn wie di selbn.'""" 
Luke10:28 Dyr Iesen gaab iem an: Also naacherd! Löb dyrnaach, und du haast s Löbn!""" 
Luke10:29 Dyr Eesag gwill sein Fraag entrödn: Ja, wer ist n mein Naahster?""" 
Luke10:30 Drauf gantwortt iem dyr Iesen: Daa gieng aynmaal ayn Man von Ruslham auf Iereich abhin und wurd von Raauber überfalln. Die gsäcklnd n aus und schluegnd n zamm, verschwanddnd und liessnd n halbtooter lign." 
Luke10:31 Allssgfaer kaam ayn Priester daadl vorbei; er saah n und gieng weiter. 
Luke10:32 Aau ayn Brender kaam hin, und aau der saah n und gieng weiter." 
Luke10:33 Aft kaam ayn Samreiter dyrher, was auf dyr Rais war. Wie yr n saah, hiet yr Mitlaid," 
Luke10:34 gieng zo iem hin, gabhandlt seine Wunddnen mit Wein und Öl und gfäscht s ein. Aft ghöbt yr n auf sein Vich aufhin, brang n in ayn Hörberg und gakümmert si um iem." 
Luke10:35 Naehste Frueh zog yr zween Taler ausher, gaab s yn n Wirt und gsait: 'Kümmert di um iem; und wennst meerer für iem brauchst, zal i dyr s, wenn i wider vorbeikimm.'" 
Luke10:36 Was mainst: Wer von dene Drei ist ietz dyr Naahste gwösn für dönn, der wo ünter d Schaecher gfalln war?""" 
Luke10:37 Dyr Eesag gantwortt: Ja, der halt, wo barmig zo iem war!"" Daa gsait dyr Iesen zo iem: ""Also, naacherd mach s gnaun yso!""" 
Luke10:38 Sö zognd mitaynand weiter und kaamend in ayn Dorf einhin. Ayn Frau, wo Marty hieß, naam n freunddlich auf." 
Luke10:39 Si hiet ayn Schwöster, wo Maria hieß. D Maria gsitzt si yn n Herrn z Füessn und glost yn seine Worter zue." 
Luke10:40 D Marty aber war ganz unmüessig und träbig vor lautter Kümmern um iem. Daa grödt s önn Iesenn an: Herr, macht s dyr n +gar nix, däß mein Schwöster de gantze Arecht mir laasst? Sag irer diend, si sollt myr helffen!""" 
Luke10:41 Dyr Herr gantwortt: O mein, Marty, du tuest di daa yso abhin!" 
Luke10:42 Aber grad ains mueß wirklich sein. D Maria haat syr dös Bösser ausgsuecht; dös sollt irer nit gnummen werdn. 
Luke11:1 Iewet gabett dyr Iesen eyn Ort; und wie yr dyrmit förtig war, gabitt n ainer von de Jünger: ""Herr, bring üns s Bettn bei, wie s schoon dyr Johanns yn seine Kebn gleert haat!""" 
Luke11:2 Daa gsait yr ien: Also, naacherd bettß yso: 'Vater, dein Nam ghoert gheiligt. Dein Reich sollt kemmen." 
Luke11:3 Gib üns töglichs Tags dös Broot, dös wo myr brauchend." 
Luke11:4 Und vergib üns ünserne Sünddn, denn aau mir erlaassnd yn aynn Iedn, was yr üns schuldig ist. Und nit verlaitt üns in Anweigung.'""" 
Luke11:5 Dann gsait yr zo ien: Angnummen, ainer von enk haat aynn Freund, und zo dönn geest mittn bei dyr Nacht hin und fraagst n: 'Freund, leih myr diend dreu Brooter!" 
Luke11:6 Waisst, ayn Gspan von mir ist auf dyr Rais gan mir kemmen, und ietz kan i iem nix anbietn.'," 
Luke11:7 antwortt naacherd der Man drinn öbby?: 'Laaß myr mein Rue; zuegspörrt ist, und de Kinder schlaaffend bei mir. I kan nit aufsteen und dir öbbs göbn!'" 
Luke11:8 Also, +i main halt: Wenn yr schoon nit dösswögn aufsteet und dir dös erfüllt, weilst sein Freund bist, naacherd steet yr weenigstns auf, weilst so eingröbig bist, und gibt dyr, wasst brauchst." 
Luke11:9 Drum sag i enk: Bittß, dann werd enk aau öbbs göbn; suechtß, dann finddtß is aau; klopftß an, und es werd enk aufgmacht!" 
Luke11:10 Ja, wer bitt, der kriegt aau öbbs; wer suecht, der finddt s; und wer anklopft, yn dönn werd aufgmacht." 
Luke11:11 Older ist bei enk ayn Vater, wo yn n Buebn ayn Schlang gibt, wenn yr um aynn Fish bitt," 
Luke11:12 older aynn Schorpn, wenn yr ayn Ai mechet?" 
Luke11:13 Wenntß ietz schoon ös Schlechtn wisstß, yn enkerne Kinder öbbs Guets zo n Göbn, wievil meerer gibt dyr Himmlvater önn Heilignen Geist yn dene, wo n bittnd!""" 
Luke11:14 Dyr Iesen trib iewet aynn Aixn aus, wo stumm gmacht. Wie dyr Aix dönn Man verlaassn hiet, kunnt dyr Stumme wider rödn, ob was si s Volk gverstaunt." 
Luke11:15 Ain aber gmainend: Gee, der treibt diend d Aixn mit dyr Hilf von n Oberaixn, yn n Fleugnbegl, aus!""" 
Luke11:16 Anderne gwollnd n auf de Prob stölln und ieschnd n um ayn Zaichen von n Himml. 
Luke11:17 Er gwaiß aber, was s gadenkend, und hielt dyrgögn: ""Ayn ieds Reich, wo innenwenddig gspalttn ist, veroedt. Dös aine Haus, wo einfallt, nimmt dös ander mit." 
Luke11:18 Wenn also dyr Antsacher mit sir selbn ayn Krantwerr haat, wie kan n naacherd sein Reich Bestand habn? Ös sagtß diend, i trib d Aixn mit n Fleugnbegl aus." 
Luke11:19 Wenn i d Aixn mit n Fleugnbegl austreib, durch wem machend s naacherd +enkerne Kebn? Also seind die dyr böste Beweis, wie dyrnöbn däßß steetß!" 
Luke11:20 Wenn i aber d Aixn durch n Finger Gottes austreib, dann ist diend s Reich Gottes schoon zo enk kemmen." 
Luke11:21 So lang wie ayn Bräckl Mannsbild mit gscheide Waffnen seinn Hof bewacht, ist sein Bsiz aau sicher." 
Luke11:22 Wenn aber ayn non ayn Störcherner kimmt, nimmt yr iem d Waffnen, wo yr si yso drauf verlaassn haet, und raeumt iem s Haus aus." 
Luke11:23 Wer nit für mi ist, ist gögn mi; wer nit mit mir sammlt, der verstraeut." 
Luke11:24 Ayn unrainer Geist, wo aus aynn Menschn ausgfarn ist, schwaifft durch d Wüestn und suecht um ayn Plätzerl, wo yr bleibn kan. Finddt yr nix, sait yr syr: 'Ä, ietz gee i in mein Haus zrugg, wo i wögg bin dyrvon!'" 
Luke11:25 Dann kimmt yr zrugg und finddt allss sauber und schoen aufgraeumt. 
Luke11:26 Naacherd holt yr syr non sibn anderne Geister, wo non örger seind als wie er selbn. Sö nistnd si dort ein und braittnd si. Yso werd s mit aynn Sölchern auf d Lösst non örger wie dyrvor.""" 
Luke11:27 Dyrweil yr non gaprödigt, rief iem aine aus dyr Menig ausher zue: ""Saelig dö, wo di unter n Hertzn tragn haat und mit irer Brust gnört!""" 
Luke11:28 Er aber gerwidert: Saelig seind vilmeer die, wo s Wort von n Herrgot hoernd und dyrnaach löbnd.""" 
Luke11:29 Wie allweil meerer Leit zuehergadruckend, spraach yr s an: ""Bei de heutignen Leut faelt s himmlweit. Ayn Zaichen hieschnd s, aber sö gaand kain anders kriegn wie dös bei n Jonenn." 
Luke11:30 Denn wie dyr Jonen ayn Zaichen für d Nimfer war, yso gaat s aau dyr Menschnsun für de Heutignen sein." 
Luke11:31 D Sunderküniginn gaat bei n Gricht gögn de Heutignen auftrötn und die verurtln, denn immerhin kaam s von n End der Welt, däß s yn n Salman sein Weisheit sebt. Daader aber steet ainer, wo meerer ist wie dyr Salman." 
Luke11:32 D Nimfer gaand bei n Gricht gögn de Heutignen daader auftrötn und die verurtln, denn d Nimfer habnd auf n Jonenn sein Prödig aufhin umgstöckt. Daader aber ist ainer, wo meerer ist wie dyr Jonen." 
Luke11:33 Niemdd kenddt ayn Liecht an und stöllt s eyn s Besnkämmerl einhin older döckt ayn Schäffl drüber, sundern auf aynn Leuchter aufhin, däß s die seghnd, wo einherkemmend." 
Luke11:34 Dein Aug gibt yn deinn Kerper Liecht. Ist dein Aug guet, ist dein Kerper aau erleuchtt. Ist s aber schlecht, s Aug, ist aau dein Kerper finster." 
Luke11:35 Also acht drauf, däß in dir nit d Finster statt n Liecht ist!" 
Luke11:36 Wenn dein gantzer Leib von Liecht erfüllt ist und nix Finsters niemer drinn ist, dann ist yr so beleuchtt, wie wenn ayn Lampn auf di grichtt wär.""" 
Luke11:37 Naach derer Prödig lued ayn Mauch önn Iesenn gan n Össn ein. Dyr Iesen gieng hin und gsitzt si eyn n Tish zuehin. 
Luke11:38 Wie der Mauch saah, däß yr si vor n Össn d Höndd nit abwuesh, wie s dyr Brauch war, gwundert yr si recht." 
Luke11:39 Daa gmaint dyr Herr zo iem: Ös seitß myr ain, ös Mauchn! Ös halttß zwaar de Böcher und Täller auswendig sauber, aber ös selbn seitß einwendig voll Ruechischkeit und Booset." 
Luke11:40 So was von bloed! Haat n der, wo d Aussnseitt bschaffen haat, nit d Innenseitt +dyrmit gmacht?" 
Luke11:41 Göbtß lieber dös, was drinn ist eyn de Schüssln, yn de Armen; naacherd ist enk +allss rain!" 
Luke11:42 Aber wee enk Mauchn! Ös göbtß önn Zehet von dyr Mintzn, von n Gwürtz und Gmües; de Grechtet aber und däßß önn Herrgot liebetß, vergösstß. Ja, dös ghoert taan und dös Ander dösswögn nit laassn!" 
Luke11:43 Wee enk Mauchn! Ös bätztß enk in de Samnungen ganz vürhin und wolltß eyn dyr Gassn und auf de Plätz drausst von allsand grüesst werdn. 
Luke11:44 Wee enk: Ös seitß wie verwilddte Gräber; d Leut tooschnd ainfach drüber, aane däß s is gspannend." 
Luke11:45 Drauf gerwidert iem ayn Eesag: Maister, dyrmit belaidigst fein üns aau!""" 
Luke11:46 Er gantwortt iem: Wee aau yn enk Eesagn! Ös ladtß yn de Leut ayn Kräxn auf, dö wo s kaaum dyrtragnd, und selbn machtß kainn Finger krump dyrfür." 
Luke11:47 Wee enk! Ös errichttß Denkmaeler für die Weissagn, wo von enkerne Vätter umbrungen wordn seind." 
Luke11:48 Dyrmit haisstß gwissermaaßn de Taatn von enkerne Gönen guet, denn sö habnd d Weissagn auf n Gwissn, und ös bautß ien de Gräber." 
Luke11:49 Dösswögn haat aau d Weisheit Gottes gsait: 'Weissagn schick i enk und Postln, und ain von dene bringend s um und Anderne verfolgnd s," 
Luke11:50 dyrmit däß s Bluet von allsand Weissagn, wo seit dyr Bschaffung vergossn wordn ist, an de Heutignen gröcht werd," 
Luke11:51 von n Bluet von n Abl hinst eyn dös von n Zächeriesn, der was in n Vorhof zwischn Altter und Templ umbrungen wurd. Ja, dös sag i enk: An enk Heutignen gaat dös allss gröcht werdn!" 
Luke11:52 Wee enk Eesagn! Ös habtß önn Schlüssl für d Erkenntniss verzogn. +Selbn seitß nit einhingangen; und die, wo einhin +wolln haetnd, habtß dran ghindert.""" 
Luke11:53 Wie dyr Iesen wider von n Haus herausst war, gapackend n d Eewärt und Mauchn ganz schoen an und gsötznd iem mit allerlai Fraagn hübsch zue. Sö haetnd halt habn wolln, däß yr si mit seine aignen Worter selbn fangt." 
Luke11:54 0 
Luke12:1 Inzwischn gabätznd si schoon Tausner Leut zamm, yso däß s draufer gfaerlich wurd. Dyr Iesen gwenddt si zeerst an seine Jünger: ""Hüettß enk vor n Urhyb von de Mauchn, dös haisst vor ienerner Scheinheiligkeit!" 
Luke12:2 Nix ist verhüllt, was nit non aufkimmt, und nix ist verborgn, was nit bekannt werd." 
Luke12:3 Dösswögn gaat myn allssand, wasß in dyr Dunkl rödtß, bei n hellen Tag hoern; und wasß enk hinter verschlossne Türm zuewispltß, gaat myn an de groosse Gloggn höngen." 
Luke12:4 Enk aber, meine Freundd, sag i dös Ain: Ferchttß enk nit vor dene, wo önn Leib umbringend, enk aber sünst nit ankünnend." 
Luke12:5 Wisstß, wemß wirklich ferchtn solltß?: Dönn, der wo nit grad toettn kan, sundern d Macht haat, däß yr enk aau non eyn d Höll schmeisst. Ja, dönn derfftß +wirklich scheuhen!" 
Luke12:6 Verkaaufft myn nit fümf Spazn um zween Höller? Und dennert vergisst dyr Herrgot nit auf ainn von ien. 
Luke12:7 Bei enk aber ist sogar non ayn ieds Haar ainzln grostert. Also ferchttß enk nit! Ös seitß diend meerer werd als wie non so vil Spazn. 
Luke12:8 Dös sag i enk: Wer si vor de Leut zo mir bekennt, zo dönn bekennt si aau dyr Menschnsun vor n Herrgot seine Engln." 
Luke12:9 Wer mi aber vor de Leut verlaugnt, der werd aau vor n Herrgot seine Engln verlaugnt." 
Luke12:10 Yn aynn Iedn werd vergöbn, wo gögn önn Menschnsun öbbs sait; wer aber önn Heilignen Geist löstert, yn dönn werd nit vergöbn." 
Luke12:11 Wenn s enk vor d Samnungen, Behoerdnen und Herrscher schlaipfend, naacherd ränttß enk nit, wieß sachen solltß." 
Luke12:12 Dös gibt enk naacherd allss dyr Heilige Geist ein, wasß sagn solltß, wenn s so weit ist.""" 
Luke12:13 Iewet gabitt önn Iesenn ainer aus dyr Menig: Maister, sag diend yn meinn Bruedern, er sollt d Örbschaft mit mir tailn!""" 
Luke12:14 Daa gstaucht yr n zamm: Sunst +non was! Wer haet mi n zo n Richter older Schidman bei enk gmacht? 
Luke12:15 Aft bot yr yn de Leut auf: Hüettß enk ja vor n Ruechen! Dös ist +nit dyr Sin von n Löbn, däß ainer grund seinn Reichtuem in Saus und Braus löbt.""" 
Luke12:16 Und er gverzölt ien non dös Gleichniss: Bei aynn reichn Bauern gschaut s naach ayner guetn Ärn her. 
Luke12:17 Daa sann yr hin und her: 'Härrschaft, was tue i n grad? I waiß y nit aynmaal, wo i mit meiner Ärn +hin soll.'" 
Luke12:18 Schließlich fiel iem öbbs ein: 'Habn myr s schoon! I reiß meine Städl ab und stöll groesserne hin dyrfür; daadl bring i meinn Traid und dös Ander allss schoon unter! 
Luke12:19 Dann kan i myr wirklich sagn: So, dös glangt ietz ayn Par Jaerl! Rue di aus, iß und trink und laaß dyr s guetgeen!'" 
Luke12:20 Daa spraach dyr Herrgot zo iem: 'Nän, +so was Bloeds! Non in derer Nacht werd s Löbn von dir zruggverlangt. Wem ghoert n naacherd dös allss, wasst daa yso aufghäufft haast?'" 
Luke12:21 Yso geet s yn aynn Iedn, der wo zwaar für sich selber Schätz zammkräult, aber vor n Herrgot aane allss daasteet.""" 
Luke12:22 Und er gmant seine Jünger: Von Noetn sag i enk: Sorgtß enk nit um enker Löbn und däßß öbbs z össn habtß, non um enkern Leib und däßß öbbs zo n Anlögn habtß!" 
Luke12:23 S Löbn ist wichtiger wie d Narung und dyr Leib wichtiger wie s Gwand. 
Luke12:24 Schautß diend de Kraahenn an: Die saend nix, und die fexnend nit; sö habnd kainn Traidkastn und kainn Stadl, denn dyrnörn tuet s ja dyr Herrgot. Und wievil meerer seitß decht ös werd als wie d Vögl!" 
Luke12:25 Wer von enk kan n, wenn yr si non yso abhinstrablt, sein Löbn aau grad um ayn Äuchtl verlöngern?" 
Luke12:26 Wenntß nit aynmaal dös Bissleyn künntß, was tuetß enk dann abhin zwögns dönn Andern?" 
Luke12:27 Schautß enk halt d Lilgnen an: Die tuend nixn und spinnend nit. Aber dös derfftß aau glaaubn: Nit aynmaal dyr Salman in seiner Pracht war gwänddt wie aine von dene. 
Luke12:28 Wenn ietz dyr Herrgot s Ankraut schoon so pfundig gwänddt, dös was heint non gruent und morgn schoon verbrennt werd, um wievil meerer naacherd enk, ös Feickn!?" 
Luke12:29 Drum schautß, däß s enk nit allweil um dös geet, wasß össn und trinken solltß; nän, tuetß enk nit abhin!" 
Luke12:30 Denn um all dös geet s yn de Haidn in dyr Welt. Enker Vater waiß schoon, däßß dös brauchtß." 
Luke12:31 Enk aber mueß s um sein Reich geen; dös Ander werd enk naacherd schoon dyrzuegöbn. 
Luke12:32 Fircht di nit, du Herdderl, denn enker Vater haat enk s Reich zuedenkt!" 
Luke12:33 Verkaaufftß enker Hab, und spenddtß dös Geld yn de Armen! Machtß enk Geldkatzn, wo si nit durchwötznd! Lögtß enk aynn Schaz zue, der wo nie verröckt, obn eyn n Himml, daa wo n kain Dieb nit finddt und kain Schab nit frisst." 
Luke12:34 Denn wo enker Schaz ist, ist aau enker Hertz." 
Luke12:35 Seitß allweil pfrait, mit n Gürtl dran und d Lampn allweil ankenddt!" 
Luke12:36 Machtß is wie ain, wo auf ienern Herrn wartnd und iem aufmachend, wenn yr von dyr Hoohzyt haimkimmt und anklopft!" 
Luke12:37 Saelig die Knecht, die wo dyr Hausherr wach finddt, wenn yr kimmt! Dös Aine sag i enk: Der lögt syr aynn Schäber an, laasst s eyn n Tish zuehinsitzn und bedient s yn dyr Reih naach." 
Luke12:38 Und kimmt yr eerst spaet bei dyr Nacht older eyn dyr Frueh aushin und finddt s wach, saelig seind s!" 
Luke12:39 Ist y klaar: Wenn dyr Aigner wisset, wann dyr Dieb kimmt, schauet yr schoon, däß niemdd einbricht." 
Luke12:40 Halttß enk aau ös pfrait! Denn dyr Menschnsun kimmt netty dann, wenntß is eyn n Weenigern erwartetß.""" 
Luke12:41 Daa gfraagt dyr Peeters naachhin: Herr, mainst ietz mit dönn Gleichniss grad üns older de Andern aau allsand?""" 
Luke12:42 Dyr Herr gantwortt: Wer ist n der treue und kluege Verwaltter, dönn wo dyr Aigner einsötzt, däß yr schaugt, däß d Eehaltn öbbs zo n Össn kriegnd, wenn s Zeit ist?" 
Luke12:43 Saelig der Knecht, dönn wo dyr Hausherr daa dyrmit beschäftigt finddt, bal yr haimkimmt." 
Luke12:44 Dös Aine derfftß myr glaaubn: Er gaat n zo n Verwaltter von seinn gantzn Bsiz machen. 
Luke12:45 Wenn aber dyr Knecht denkt: 'Ä gee, mein Herr ist diend non lang aus!', und aft de Knecht und Dirnen s Schlagn anfangt, wogögn er selbn frisst und saufft, däß yr grad non nägglt," 
Luke12:46 dann kimmt dyr Aigner iewet haim, wenn s dyr Knecht eyn n Weenigstn erwartet; und sein Herr laasst n viertailn, wie s halt ayn Untreuer verdient." 
Luke12:47 Der Knecht, wo waiß, was sein Herr will, sir aber nix drum schert, der werd schwaer gstraafft dyrfür." 
Luke12:48 Wer aber öbbs anstöllt und nit waiß, däß s straafbar ist, kimmt entspröchet glimpflich dyrvon. Yn wem vil göbn ist, von dönn werd aau vil zruggverlangt; und wem myn vil antraut haat, von dönn werd um dös meerer gfordert." 
Luke12:49 I bin kemmen, däß i ayn Feuer über d Erdn bring. Wenn s non grad schoon bränn!" 
Luke12:50 Es geit ayn Taauff, wo i empfangen mueß; wenn i s non grad schoon kriegt haet!" 
Luke12:51 Maintß ös, i wär kemmen, um önn Frid auf d Erdn z bringen? Nän, herentgögn, sag i enk, sundern Zwitracht." 
Luke12:52 Von ietz an gaat s nömlich yso sein: Wenn fümfe in ainn Haus löbnd, seind s wie Hund und Katz. Drei steend gögn zwai und zwai gögn drei," 
Luke12:53 dyr Vater gögn önn Sun und umkeerter, d Mueter gögn de Tochter und in äbign und d Schwiger gögn d Schnur und umdraeter.""" 
Luke12:54 Weiter gsait dyr Iesen zo de Scharn: So baldtß in n Wöstn Wolkenn aufsteign seghtß, sagtß: 'Änhän, zo n Rögnen werd s.' Und dös stimmt aau." 
Luke12:55 Und waet dyr Jaug, dann sagtß: 'Ietz werd s gent haiß.' Und dös +werd s aau." 
Luke12:56 Ös +seitß myr schoon so Leixer! De Zaichen von dyr Erdn und dyr Luft kännttß deuttn; zwö naacherd nit de Zaichen von derer Zeit? 
Luke12:57 Daa müesset s y bei enk +selbn schoon schnäggln, was ietz Noot tuet!""" 
Luke12:58 Wennst mit deinn Gögner vor s Gricht geest, schau glei unterwögs non, däßst di mit iem vergleichst! Sünst schlaipft yr di vor n Richter, und der laasst di yn n Schörgn umhin, und der schmeisst di eyn s Hefn." 
Luke12:59 Dös glaaubst, däßst daadl niemer ausherkimmst, hinst däßst dönn lösstn Höller zalt haast!""" 
Luke13:1 Dyrselbn kaamend ayn Öttlych Leut gan n Iesenn und gabrichtnd iem dös von dene Gälauer, wo dyr Plätt umbringen laassn hiet, wie s grad ienerne Opfertierer abstaachend." 
Luke13:2 Daa gantwortt ien dyr Iesen: Maintß n, däß die Gälauer groesserne Sünder gwösn seind als wie de andern, weil dös mit ien gscheghn ist?" 
Luke13:3 Herentgögn: Ös allsand gaatß gnaun yso umkemmen, fallsß nit umstöcktß!" 
Luke13:4 Older die Achtzöne, wo drunterkaamend, wie dyr Schilochturm eingsturtzt; maintß n, däß die schuldiger warnd als wie allsand andern Ruslhamer?" 
Luke13:5 Nän, herentgögn: Ös allsand gaatß netty yso umkemmen, wenntß enk nit bekeertß.""" 
Luke13:6 Er gverzölt ien aau non dös Gleichniss: Öbber hiet in seiner Weinleittn aynn Feignbaaum. Daa kaam yr iewet und gschaut, ob yr aau tragt, fandd aber nixn." 
Luke13:7 Daa gsait yr yn seinn Weinzörl: Ietz schau i schoon dreu Jaar lang naach, ob der Feignbaaum aynmaal tragt, findd aber nixn. Dönn derffst umhaun! Warum sollt yr n weiterhin önn Bodm auslaugn?""" 
Luke13:8 Dyr Hauer gerwidert: Herr, laaß n decht heuer non steen! I grab umydum auf und tue aynn Mist einhin." 
Luke13:9 Öbby tragt yr ja doch non; wenn nit, kanst n allweil non umhaun laassn.""" 
Luke13:10 Aynn aynn Sams gleert dyr Iesen in ayner Samnung. 
Luke13:11 Daa war ayn Weib daa, dös wo seit achtzöhen Jaar yso von aynn Aixn plaagt wurd, däß s schoon ganz bugglet war und niemer aufrecht geen kunnt." 
Luke13:12 Wie s dyr Iesen saah, rief yr s zueher: ""Weib, du bist von deinn Leidn erloest.""" 
Luke13:13 Und er glögt irer d Höndd auf. Auf dyr Stöll grichtt si si auf und pris önn Herrgot. 
Luke13:14 Yn n Vürsteeher aber gapässt dös glei +gar nit, däß dyr Iesen z Sams ghailt; und er gsait yn de Leut: ""Söx Täg seind zo n Arechtn daa. Also kemmtß an dene Täg und laasstß enk +daadl hailn, und nit z Sams!""" 
Luke13:15 Dyr Herr gerwidert iem: Gee, so was Scheinheiligs! Höngt n nit ayn Ieder bei enk z Sams sein Rindvich older sein Ösl ab und weist n zo n Sauffen aushin?" 
Luke13:16 Dö Abryhamstochter aber, wo dyr Antsacher schoon seit achtzöhen Jaar in dyr Reissn hiet, sollet z Sams +nit von derer Fössl befreit werdn derffen?""" 
Luke13:17 Daa gschamend si alle seine Gögner recht; de gantze Menig aber gafreut si über de groossn Taatn, wo yr vollbrang." 
Luke13:18 Dyr Iesen gsait: Ja, wie +ist ietzet s Reich Gottes; mit was kännt i s n vergleichen?" 
Luke13:19 Wie ayn Semftkerndl ist s, dös wo ainer in seinn Gartn angabaut. Es wuechs und wurd weilete ayn Baaum, und d Vögl gnistnd in seine Zweig.""" 
Luke13:20 Weiters gsait yr: Mit was kan myn n s Reich Gottes +non vergleichen? 
Luke13:21 Es ist wie dyr Urhyb, dönn wo aine in aynn Trog Möl einhingmischt, hinst däß yr ganz durchghöflt war.""" 
Luke13:22 Auf seinn Wög auf Ruslham zog yr von Stat zo Stat und von Dorf zo Dorf und gleert. 
Luke13:23 Daa gfraagt n ainer: Herr, seind s aigntlich grad weenig, wo grött werdnd?"" Er gaab yn de Leut an:" 
Luke13:24 Spreitztß enk richtig ein, däßß durch dönn Schluf einhinkemmtß, denn vil, sag i enk, gaand s Einhinkemmen versuechen, aber es graatt ien nit." 
Luke13:25 Wenn dyr Hausherr eerst aufgstanddn ist und zuegspärrt haat, dann steetß ös drausst, pumpertß anhin und ruefftß: 'Herr, mach üns decht auf!' Er aber gaat enk antwortn: 'Waiß gar nit, woß ös her seitß!'" 
Luke13:26 Dann gaatß ös sagn: 'Aber mir habnd doch mit dir gössn und trunken, und du haast bei üns auf dyr Gassn gleert.'" 
Luke13:27 Er aber gaat erwidern: 'I bleib dyrbei; i waiß nit, woß ös her seitß. Verzieghtß enk; ös seitß lautter Haderlumpn!'" 
Luke13:28 Daa gaatß weusln und grämetzn, wenntß seghtß, däß dyr Abryham, Eisack und Jaaggen und allsand Weissagn eyn n Reich Gottes seind, wogögnß ös ausgschlossn seitß." 
Luke13:29 Und von waiß grad woher, von dyr gantzn Welt gaand s kemmen und in n Gottesreich bei n Föstmaal sitzn." 
Luke13:30 Und mannige Lösste gaand de Eerstn sein und mannige Eerste de Lösstn. 
Luke13:31 Dyrselbn kaamend aine Mauchn gan iem und gwarnend n: Du, verschwindd aus n Gäu, weil di dyr Heret umbringen will!""" 
Luke13:32 Er gantwortt ien: Wisstß was; richttß dös yn dönn Bäzi aus: Heint und morgn treib i non Aixn aus und hailt Kranke, aber eyn n drittn Tag gaa i mein Werch vollenddn." 
Luke13:33 Auf aynn iedn Fall mueß i heint und morgn und übermorgn weiterwandern, weil ayn Weissag nindert sünst als wie in Ruslham umkemmen derf." 
Luke13:34 Nän, Ruslham, du toetigst d Weissagn und verstainigst de Botn, wo gan dir ausgschickt seind! Wie oft haet i deine Kinder um di gsammlt, wie ayn Henn halt ire Hüenl unter d Flügln einhinpäcklt, aber mit enk war nix zo n Machen." 
Luke13:35 Drum kan enker Stat ietz schaun, wo s bleibt. Und dös sag i enk: Ös gaatß mi niemer seghn, hinst däß s so weit ist, däßß aft ausruefftß: 'Gsögnt sei er, wo kimmt in n Nam von n Herrn!'""" 
Luke14:1 Wie dyr Iesen an aynn Sams eyn s Haus von aynn Obermauchn zo n Össn kaam, gschaugnd s iem gnaun auf d Finger." 
Luke14:2 Auf aynmaal stuendd ayn Man vor iem, wo wassersüchtig war." 
Luke14:3 Dyr Iesen gwenddt si an d Eesagn und Mauchn: Ist s ietz dyrlaaubt, z Sams zo n Hailn older nity?""" 
Luke14:4 Kainer brang s Mäul auf. Daa grüert yr dönn Man an, ghailt n und ließ n geen." 
Luke14:5 Zo ien aber gsait yr: Wer von enk werd wol seinn Sun older sein Rindvich nit glei ausherzieghn, wenn s eyn n Brunn einhinfallnd, und wenn hundertmaal Sams ist?""" 
Luke14:6 Drauf kunntnd s iem +nix angöbn. 
Luke14:7 Wie yr gagspannt, wie si de Göst auf d Eernplätz vürhingadröngend, hielt yr ien dyrzue dös Gleichniss vür:" 
Luke14:8 Wennst bei ayner Hoohzyt eingladn bist, sitz di nit glei auf aynn Eernplaz hin! Es kännt ja ainer dyrbei sein, der wo meerer giltt wie du;" 
Luke14:9 und aft kaem dyr Gastherr, was enk all Zween eingladn haat, und müesset dyr sagn: 'Rutsch hinterhin; +der daa kimmt daa her!' Dös wär für di ayn +sauberne Bscham!" 
Luke14:10 Wennst eingladn bist, sitz di also lieber glei ganz hinterhin; naacherd kimmt dyr Göster zo dir und sait: 'Aber, mein Freund, ruck diend weiter vürhin!' Was mainst, was dös für ayn Eer ist für di vor de andern Göst?!" 
Luke14:11 Denn wer si selbn hoeht, der werd gnidert, und wer si nidert, der werd ghoeht.""" 
Luke14:12 Aft hiet yr aau öbbs für n Gastgöbn: Wennst ayn Mittags- older Nachtmaal haltst, lad nit deine Freundd older Brüeder, Verwanddtn older reiche Naachbyrn ein! Dös geet auf Gögnseittigkeit, und dyrmit ist dyr wider allss vergoltn." 
Luke14:13 Nän, lad lieber Arme, Krüppln, Lame und Blinde zo deinn Maal ein!" 
Luke14:14 Saelig bist, denn die künnend s dyr nit vergeltn; es werd dyr aber vergoltn bei dyr Urstöndd von de Grechtn.""" 
Luke14:15 Wie dös ainer von de Göst ghoert, gsait yr gan n Iesenn: ""Saelig, wer in n Gotsreich bei n Maal dyrbei sein derf!""" 
Luke14:16 Dyr Iesen gaab iem an: Daa hielt iewet ainer ayn groosss Föstmaal und lued aynn Hauffen Leut dyrzue ein. 
Luke14:17 Wie de Zeit war, gschickt yr seinn Diener und ließ yn de Eingladnen sagn: 'So, ietz wär s so weit; kemmtß!'" 
Luke14:18 Aber ainer naach n Andern hiet ayn Ausröd. Dyr Eerste ließ iem ausrichtn: 'Ou, i haan aynn Acker kaaufft, und ietz mueß i n diend aynmaal anschaun. Bi myr nit boes, wenn i +nit kimm!'" 
Luke14:19 Ayn Anderner grödt si aushin: 'O mein, i haan fümf Oxngspanner kaaufft und bin netty auf n Wög, däß i s auspröblt. Mueß diend nit sein, däß i kimm, older?'" 
Luke14:20 Und wider ayn Anderner hiet dös: 'Auwee zwick; i haan gnetty gheirett; daa kan i decht nit kemmen!' 
Luke14:21 Dyr Diener gieng wider haim und gabtagt dös allss yn seinn Herrn. Daa gaboosert dyr Göbl und gschafft yn seinn Diener an: 'Schick di; ietz geest ainfach eyn de Gassn aushin und holst de Armen und Krüppln, de Blindn und Lamen zueher!'" 
Luke14:22 Und bald drauf gmeldt dyr Diener: 'Herr, dös haan i gmacht, aber daa wär allweil non ayn Plaz!'" 
Luke14:23 Daa gsait iem dyr Göbl: 'Also, naacherd geest eyn d Landstraass vür d Stat aushin und kräulst allssand zamm; wenn non grad mein Haus voll werd!'" 
Luke14:24 Und dös sag enk ietz +i: Kainer von dene, wo eingladn warnd, gaat bei meinn Maal dyrbei sein.""" 
Luke14:25 Ayn groosse Menig gwandert mit n Iesenn mit, und an dö gwenddt yr si:" 
Luke14:26 Wenn öbber bei mir mittuen mecht und nit Päpp und Mämm, Weib und Kind und Gschwister, ja sogar sein Löbn ringschätzt, der kan nit mein Jünger sein." 
Luke14:27 Wer nit sein Kreuz tragt und mir naachfolgt, der kan nit mein Keb sein." 
Luke14:28 Wenn bei enk wer aynn Bau eyn n Sin haat, sitzt yr si naacherd nit zeerst hin und überschlagt de Köstn, däß sein Geld aau glangt?" 
Luke14:29 Sünst wär aft öbby s Grundföst glögt, und dyr Bau wurdd niemaals förtig. Für allsand, wo dös saeghnd, wär dös ayn gfunddns Frössn:" 
Luke14:30 'Daa, schautß +dönn an: Zeerst fangt yr s Baun an; naacherd geet iem d Luft aus!'" 
Luke14:31 Older wenn ayn Künig gögn aynn andern auszieghn will, sitzt yr si naacher nit aau zeerst hin und überlögt, ob yr mit seine zöhentauset Mann yn dönn andern ankan, der wo zwainzgtauset gögn iem aufbiett?" 
Luke14:32 Seght yr si nit aushin, schickt yr ain und bitt um Frid, so lang dyr Krieg non zo n Vermeidn ist." 
Luke14:33 Dösswögn kan niemdd von enk mein Jünger sein, wenn yr nit allss hintlaasst, was yr haat." 
Luke14:34 S Salz ist diend öbbs Guets. Wenn s aber absteet, wie kännt myn s naacherd wider saltzig machen?" 
Luke14:35 Dös taugt für n Acker nixn und für n Misthauffen grad so weeng. Grad non wöggschmeissn kan myn s. Habtß dös ietz gneusst? 
Luke15:1 De Zollner und Sünder gaghoernd zo n Iesenn seine bständignen Zueloser. 
Luke15:2 D Mauchn und Eewärt gregnd si drüber ganz schoen auf: Was, mit Sünder gibt yr si ab, und össn tuet yr aau non dyrmit!""" 
Luke15:3 Daa kaam yr ien mit aynn Gleichniss: 
Luke15:4 Wenn ainer von enk hundert Schaaf haat und iem ains dyrvon wöggkimmt, laasst yr naacherd nit de neunyneunzge eyn Ort eyn dyr Steppn hint und geet yn dönn verloornen naachhin, hinst däß yr s gfunddn haat?" 
Luke15:5 Und wenn yr s gfunddn haat, nimmt yr s voll Freud über d Axl," 
Luke15:6 geet haim und ruefft seine Freundd und Naachbyrn zamm: 'Freutß enk mit mir; i haan mein Bezleyn wider gfunddn, dös wo verloorn war!'" 
Luke15:7 Dös sag i enk: Grad yso gaat in n Himml meerer Freud herrschn über ainn Sünder, wo umstöckt, als wie über neunyneunzg ee schoon Frumme." 
Luke15:8 Older wenn aine zöhen Taler haat und ainn dyrvon verliest, kenddt s dann nit ayn Lampn an und stöbert dös gantze Haus, hinst däß yr hergeet?" 
Luke15:9 Und bal s n gfunddn haat, ruefftß ire Freundinnen und Naachbyrinnen zamm: 'Freutß enk mit mir; i haan meinn verloornen Taler wider gfunddn!'" 
Luke15:10 I sag enk: Grad yso herrscht aau bei n Herrgot seine Engln Freud über aynn ainzignen Sünder, der wo umkeert.""" 
Luke15:11 Weiter gaprödigt dyr Iesen: Daa hiet aynmaal ainer zween Sün. 
Luke15:12 Dyr jünger dyrvon iesh önn Vatern: 'Päpp, zal myr mein Zwaittl aus!' Daa gatailt dyr Vater s Guet." 
Luke15:13 Ayn Öttlych Täg drauf gapackt dyr jünger Sun zamm und zog weit furt. Daadl gverhaut yr mit dyr Guglfuer sein gantzs Gerstl. 
Luke15:14 Wie yr allss verprasst hiet, kaam dyr Sternholzhänsl; und daa gieng s iem närrisch schlecht." 
Luke15:15 Daa gwantzt yr si bei aynn Einhaimischn an, und der gschickt n eyn d Waid danhin zo n Sauhüettn." 
Luke15:16 Gern haet yr si mit de Schootnen von n Saufueter ausher satgössn, aber niemdd ließ iem ain." 
Luke15:17 Daa wurd iem s Hertz so len: 'Wievil Tägler von meinn Vatern habnd grad gnueg z össn, und i verröck daa schier vor Hunger!" 
Luke15:18 Gee i halt diend haim zo meinn Vatern und bekenn iem: Mein, Päppy, i haan mi gögn önn Himml und di versündigt!" 
Luke15:19 I bin niemer werd, dein Bue z sein; mach mi ainfach zo aynn Knecht!'" 
Luke15:20 Und dann gwandert yr zo seinn Vatern haim. Der saah n schoon von dyr Weitn kemmen, und dyr Sun gyrbarmt iem yso. Er lief iem zgögn, ghertzt n und gabusslt n ab." 
Luke15:21 Und dyr Sun gsait: 'Päppy, mein, i haan mi gögn önn Himml und di versündigt; i bin niemer werd, dein Bue z sein!'" 
Luke15:22 Dyr Vater aber gschafft yn de Knecht an: 'Schnell, holtß dös böste Gwand und lögtß is iem an, göbtß iem aynn Fingerring und holtß iem Schueh!" 
Luke15:23 Bringtß ys Mastkälbl und stöchtß is ab; naacherd öss myr und feiern myr recht grüebig! 
Luke15:24 Denn mein Sun war toot und löbt wider; verloorn war yr und ist wüder vürherkemmen.' Und aft stig ayn froelichs Föstl bei ien. 
Luke15:25 Dyr ölter Sun war dyrweil eyn n Feld hindan. Wie yr aft draufer zo n Haus zueherkaam, ghoert yr d Musig spiln; und tantzn taatnd s aau." 
Luke15:26 Daa gschnappt yr syr ainn von de Knecht und gfraagt, was daa gspilt werd." 
Luke15:27 Der Knecht gantwortt: 'Mein, denk dyr, dein Brueder ist kemmen; und dein Vater haat s Mastkälbl schlachtn laassn, weil yr n gsund und ueber wider zruggkriegt haat.'" 
Luke15:28 Daa stig iem s Mändl, und er wär eyn n Liebern gar nit einhingangen. Dyr Päpp aber kaam ausher und grödt iem guet zue." 
Luke15:29 Er aber gaab yn n Vatern an: 'So vil Jaar schoon arecht i für di, und allweil haan i gspurt. Aber mir haast diend nie aau grad ayn Gaißböckl göbn, däß i mit meine Häberer gscheid feiern kan." 
Luke15:30 Kaaum aber kimmt der daa dyrher, dein Sun, der was seinn gantzn Diridäri verhuert haat, daa stichst du für iem glei dös schoenst Kälbl ab.'" 
Luke15:31 Dyr Vater gantwortt iem: 'Bue, du bist diend allweil bei mir; und allss, was mir ghoert, ghoert aau dir. Aber ietz müess myr üns diend freun und gscheid feiern, denn dein Brueder war toot und löbt wider; verloorn war yr und ist wider vürherkemmen.'""" 
Luke15:32 0 
Luke16:1 Dyr Iesen gsait aau dös yn de Jünger: Ayn reicher Man hiet aynn Verwaltter; und dönn zihend ain bei iem, er verglitscheb sein Vermögn." 
Luke16:2 Draufhin ließ n der rueffen und fuer n an: '+Was hoer i daa? Ietz lögst myr dein Ürtn vür; ietz haat ys si ausverwaltt!' 
Luke16:3 Daa güberlögt dyr Verwaltter hin und her: 'Teufl, Teufl! Meinn Postn bin i loos. Was soll i n grad tuen? Knüfln +kan i nit, und s Betln wär myr +diend schoon z bloed!" 
Luke16:4 Ä, ietz fallt myr öbbs ein, däß i aft eyn Ort unterschlieffen kan, wenn i meinn Postn loos bin!'" 
Luke16:5 Und er ließ d Schuldner von seinn Göbl ainn naach n andern kemmen und gfraagt s: 'Wievil bist n yn meinn Herrn schuldig?' 
Luke16:6 Dyr eerste gantwortt: 'Hundert Fösser Lifnöl.' Daa gsait yr iem: 'Waisst was; daa, nimm deinn Schuldschein und schreib fuchzge!'" 
Luke16:7 Dönn naehstn gfraagt yr: 'Wievil bist n schuldig?' Der gantwortt: 'Hundert Söck Waitz.' Daa wis yr n an: 'Nimm önn Schuldschein und mach achtzge draus!' 
Luke16:8 Und dyr Verdinger globt aft d Schlauhet von dönn uneerlichnen Verwaltter non +aau. D Menschn von derer Welt seind unteraynand veröggter als wie de Kinder von n Liecht. 
Luke16:9 I sag enk grad dös: Machtß enk Freundd mit n ungrechtn Meiml, dyrmitß ös in dyr Eebigkeit unterschlieffen künntß, wenn s gar werd mit enk!" 
Luke16:10 Wer in n Kläinstn treusam ist, der ist s aau in n Groossn; und wer in n Kläinstn schaacht, der tuet s aau in n Groossn." 
Luke16:11 Wenntß ietz schoon bei n ungrechtn Meiml nit treusam gwösn seitß, wer werd enk naacherd wol dös waare Guet antraun?" 
Luke16:12 Und wenntß bei n fremdn Sach nit treusam gwösn seitß, wer werd enk dann öbbs göbn, was +enk ghoern sollt?" 
Luke16:13 Kain Knecht kan yn +zween Herrn dienen; ainswöder mag yr dönn ainn nit und dönn andern schoon, older er haltt zo dönn ainn und unachtt dönn andern. Ös künntß nit yn n Herrgot +und yn n Meiml dienen.""" 
Luke16:14 Dös allss ghoernd aau d Mauchn, was rechte Ruechn warnd; und sö glachend n grad recht aus." 
Luke16:15 Daa rib yr s ien hin: Ös tuetß bei de Leut, wie frumm däßß wärtß, aber dyr Herrgot schaut enk eyn s Hertz einhin. Denn was bei de Leut recht vil giltt, vor dönn graust yn n Herrgot grad.""" 
Luke16:16 Hinst eyn n Johannsn gaab s y grad s Gsötz und d Weissagn. Dyrseiter werd d Froobotschaft von n Reich Gottes verkünddt, und ayn Ieds will si einhinbätzn." 
Luke16:17 Aber eender gaand Himml und Erdn vergeen, als däß aau grad ayn I-Tüpferl von n Gsötz wöggfiel." 
Luke16:18 Wer sein Weib verstoesst und ayn Anderne heirett, der bricht d Ee, und wer ayn Verstoessne heirett, grad yso." 
Luke16:19 Es war aynmaal ayn ganz ayn Reicher, der was si in Krapp und härberne Klaider gagwänddt und Tag um Tag in Saus und Braus glöbt." 
Luke16:20 Verder dönn Reichn seiner Haustür aber laag ayn Armer, wo Lazer hieß, und der war auf und z auf voll Schwern." 
Luke16:21 Gern haet yr si mit dönn satgössn, was bei n Reichn über n Tish abhinfiel. Dyrfür aber kaamend d Hundd und gschleckend eyn seine Schwern hin." 
Luke16:22 Wie ietz der Arme starb, wurd yr von de Engln eyn n Himml aufhintragn und darf nöbn yn n Abryham sitzn. Aau dyr Reiche starb aft und wurd glögt." 
Luke16:23 Wie yr ietz eyn dyr Höll unt war, daa wo yr närrisch z leidn hiet, gablickt yr auf und saah ganz von dyr Weitn önn Abryham, und nöbn iem aau önn Lazern." 
Luke16:24 Daa schrir yr: 'Vater Abryham, dyrbarm di diend ob mir und schick myr önn Lazern! Wenn yr weenigstns s Fingerspitzl eyn s Wasser eintauchet und mir dyrmit mein Zung küelet! Was maintß, was i in dönn Feuer aushaltn mueß!'" 
Luke16:25 Daa gaab iem dyr Abryham an: 'Waisst, Burschi, du haast halt schoon zo deiner Löbzeit allweil grad dös Guete ghaat, dyr Lazer aber nie. Ietz werd yr troestt dyrfür, und du werst peinigt." 
Luke16:26 Non dyrzue ist zwischn üns und enk ayn Entzionklunsn, yso däß niemdd hinum older herum kan, aau wenn ains mechet.'" 
Luke16:27 Daa gmaint dyr Reiche: 'Naacherd bitt i di halt gar schoen, Vater, däßst n zo meinn Vatern eyn s Haus schickst!" 
Luke16:28 I haan y non fümf Brüeder. Der sollt s decht warnen, nit däß s +aau allsand daa abher eyn de Quaal müessnd.'" 
Luke16:29 Dyr Abryham aber gsait iem: 'Wieso; die habnd önn Mosenn und d Weissagn; sollnd s diend auf +die lustern!' 
Luke16:30 Er gerwidert: 'Nän, Vater Abryham, grad wenn ainer von de Tootn zo ien zruggkimmt, stöckend s um.'" 
Luke16:31 Drauf gaab dyr Abryham z bedenken: 'Wenn s auf n Mosenn und d Weissagn nit lusternd, laassnd sö syr aau nix sagn, wenn ainer von de Tootn dyrsteet.'""" 
Luke17:1 Dyr Iesen gsait yn seine Kebn: Dös kan nie ausbleibn, däß öbbs kimmt, was ain strauchen laasst. Aber wee yn dönn, der wo ainn die Stäin hinlögt!" 
Luke17:2 Für dönn wär s bösser, er wurdd mit aynn Mülstain um önn Hals eyn s Mör einhingschmissn, als däß yr ainn von dene Klainen verlaitt." 
Luke17:3 Seitß also auf dyr Huet! - Wenn dein Brueder sündigt, weis n zrecht; und wenn yr umstöckt, dann vergib iem!" 
Luke17:4 Und wenn yr si sibnmaal eyn n Tag gögn di versünddt und sibnmaal zo dir sait: 'Mein, tuet myr laid!', dann sollst iem aau +vergöbn.""" 
Luke17:5 De Postln gabittnd önn Herrn aynmaal: Störch diend ünsern Glaaubn! 
Luke17:6 Dyr Herr gaab ien an: Wenn enker Glaaubn aau grad so grooß wär wie ayn Semftkerndl, sagetß zo dönn Maurbörbaaum daa: 'Höb zamt deine Wurtznen ab und pflantz di eyn s Mör einhin!'; und der folget enk." 
Luke17:7 Wenn ainer von enk aynn Bsaessn haat, der wo ackert older s Vih hüett und aft zueherkimmt, sagst naacherd zo iem: 'Ietz sitz di hin zo n Össn!'?" 
Luke17:8 Schaffst iem nit eender an?: 'Mach myr öbbs z Össn, lög dyr aynn Schäber an und trag myr auf! Und wenn +i gössn und trunken haan, kimmst +du dran.'" 
Luke17:9 Bedankt yr si öbby bei dönn Bsaessn, weil yr dös taan haat, was iem angschafft war?" 
Luke17:10 Yso sollt s aau bei enk sein: Balß allss taan habtß, was enk angschafft war, solltß enk sagn: 'Kainze Bsaessn sein myr; mir habnd grad ünser Pflicht taan.'""" 
Luke17:11 Auf seinn Wög auf Ruslham kaam dyr Iesen eyn s Grentzgebiet zwischn Gälau und Samreit. 
Luke17:12 Wie yr in ayn Dorf einhingeen gwill, kaamend iem zöhen Aussötzln zgögn. Sö blibnd weit gnueg wögg steen" 
Luke17:13 und rieffend: Iesen, Maister, dyrbarm di diend ob üns!""" 
Luke17:14 Wie yr s saah, wis yr s an: ""Geetß und zaigtß enk yn de Priester!"" Und dyrweil s zo de Priester unterwögs warnd, wurdnd s rain." 
Luke17:15 Ainer von ien aber gakeert um, wie yr saah, däß yr ghailt war, und laut globt er önn Herrgot." 
Luke17:16 Er warf si yn n Iesenn z Füessn und gadankt iem. Der Man war ayn Samreiter. 
Luke17:17 Daa gmaint dyr Iesen: Es seind diend all Zöne rain wordn, older? Wo seind n de andern Neune?" 
Luke17:18 Ist n kainer umkeert, um önn Herrgot z eern, ausser dönn, der wo gar kain Jud nit +ist?" 
Luke17:19 Und er gsait zo iem: Stee auf und gee! Dein Glaaubn haat dyr gholffen. 
Luke17:20 Wie dyr Iesen aynmaal von de Mauchn gfraagt wurd, wann s Reich Gottes kemmeb, gantwortt yr: ""S Reich Gottes kimmt y nit mit Dunnerhall older was." 
Luke17:21 Daa kan myn aau nit sagn: 'Haast ys gseghn; daa ist s!', older ""Ä, +daa ist s!' S Reich Gottes ist y schoon mittn ünter enk.""" 
Luke17:22 Drafter gsait yr yn de Jünger: Daa kimmt non ayn Zeit, daa woß enk dyrnaach senetß, aau grad ainn von n Menschnsun seine Täg z dyrlöbn, aber dös werd nix!" 
Luke17:23 Und wenn s zo enk sagnd: 'Daa ist yr! Nän, daader!', naacherd geetß nit hin; göbtß nix drauf!" 
Luke17:24 Denn wie dyr Bliz über dönn gantzn Himml überhin leuchtt, netty yso erscheint dyr Menschnsun, wenn s so weit ist." 
Luke17:25 Dyrvor aber mueß yr vil dyrleidn und von de Heutignen verworffen werdn. 
Luke17:26 Und wie s zo n Noch seiner Zeit war, yso schaut s aft aau bei n Menschnsun aus." 
Luke17:27 D Leut aassnd und trankend und gheirettnd ganz gwon hinst eyn dönn Tag, daa wo dyr Noch eyn d Archn einstig; und aft kaam d Sinfluet und gvernichtt allsand." 
Luke17:28 Und aau yso gaat s sein, wie s dyrselbn bei n Lot war: Sö aassnd und trankend, gakaauffend und gverkaauffend, gapflantznd und gabaund." 
Luke17:29 Aber seln Tag, wie dyr Lot aus Sodham furtgieng, grögnt s Feuer und Schwefl von n Himml abher; und allsand kaamend um." 
Luke17:30 Gnaun yso gaat s eyn dönn Tag sein, daa wo si dyr Menschnsun offnbart." 
Luke17:31 Wer daadl eyn n Dach obn ist und sein Sach eyn n Haus drinn haat, sollt nit drum abhinsteign; und wer eyn n Feld hindan ist, sollt niemer zuehergeen." 
Luke17:32 Denktß an d Lotinn! 
Luke17:33 Wer sein Löbn durchaus dyrhaltn will, gaat s verliesn; wer s dyrgögn verliest, gaat s gwinnen." 
Luke17:34 Dös sag i enk: Von zween, wo sele Nacht in ainn Bött schlaaffend, werd dyr Aine mitgnummen und dyr Ander hintlaassn." 
Luke17:35 Von zwo, wo mit dyr selbn Mül aynn Traid malnd, derf de Aine mit, und de Ander bleibt hint." 
Luke17:36 0 
Luke17:37 Daa gfraagnd s n: Wo gaat n dös sein, Herr?"" Und er gantwortt ien: ""Wo ayn Aas ist, daa sammlnd si aau de Geier.""" 
Luke18:1 Dyr Iesen gschaint ien mit dönn Gleichniss, däß s föst bettn und nit auslaassn sollebnd:" 
Luke18:2 Eyn Ort glöbt aynmaal ayn Richter, der wo nix übrig hiet für n Herrgot und sir um d Leut glei gar nix gschert." 
Luke18:3 Daadl glöbt aau ayn Witib, wo allweil wider zo iem kaam und gabitt: 'Hilf myr diend, däß i gögn meinn Gögner auf mein Recht kimm!'" 
Luke18:4 Lang taat yr glei gar nix dyrgleichen. Aft aber gsait yr syr: 'Zwaar ist mir dyr Herrgot wurst und d Leut glei zwaimaal," 
Luke18:5 aber dennert verhilf i derer Witib zo irn Recht, weil s mi +gar yso dyrbentzt. Wenn dö yso weitertuet, bringt s is förtig, däß s mi fotzt aau non.'""" 
Luke18:6 Daa gfüegt dyr Herr dyrzue: Ietz war der Richter aber sünst ayn gscherte Sau! 
Luke18:7 Ietz künntß enk vürstölln, däß dyr Herrgot diend nit saeumt, sundern yn seine Dyrkoornen, was durchhinaus Tag und Nacht zo iem fleehend, zo ienern Recht verhilfft!" 
Luke18:8 Dös derfftß glaaubn: Helffen tuet yr ien, und zwaar sofort! - Aber gaat dyr Menschnsun bei seiner Kumft non aynn Glaaubn auf dyr Erdn finddn?""" 
Luke18:9 Yn ainige, die wo syr ganz gwiß warnd, däß bei ien mit n Herrgot allss pässeb, und auf Anderne abhingschaund, kaam dyr Iesen mit dönn Gleichniss:" 
Luke18:10 Daa giengend zween eyn n Templ zo n Bettn aufhin; dyr Aine war ayn Mauch und dyr Ander ayn Zollner. 
Luke18:11 Dyr Mauch gstöllt si hin und gabett leins dyrhin: 'Herrgot, i dank dyr, däß i nit wie de Andern bin, d Raauber, Betrieger, Eebröcher older aau wie der Zollner daa." 
Luke18:12 Zwaimaal in dyr Woch fast i, und i gib yn n Templ mein zöntlts Einkemmen.'" 
Luke18:13 Dyr Zollner aber blib ganz hint steen und gatraut si nit aynmaal eyn d Hoeh schaun, sundern er schlueg syr auf de Brust und gabett: 'Herrgot, bi mir Sünder gnaedig!'" 
Luke18:14 Dös kan i enk sagn: Bei n Zollner gapässt allss mit n Herrgot, wie yr haimgieng, bei dönn Andern nity. Denn wer si selbn hoeht, der werd gnidert; wer si aber selber nidert, der werd ghoeht.""" 
Luke18:15 Aau klaine Kinder brangend s gan iem, däß yr ien d Höndd auflögt. Wie dös d Jünger saahend, haetnd s d Leut weiterzwidert." 
Luke18:16 Dyr Iesen aber rief de Kinder zueher und gsait non: Laasstß is non kemmen, de Kinder; halttß is ja nit ab! Yn Menschn wie ien +ghoert ja s Reich Gottes." 
Luke18:17 Und dös Aine sag i enk: Wer s Reich Gottes nit annimmt wie ayn Kind, der kimmt daadl aau nit einhin.""" 
Luke18:18 Ayn Gwäpplter gfraagt önn Iesenn: Gueter Maister, was mueß i n tuen, däß i auf s eebige Löbn kimm?""" 
Luke18:19 Dyr Iesen gantwortt: Zwö nennst mi n guet? Niemdd ist guet ausser dönn ainen Got. 
Luke18:20 De Geboter kennst y ee: Du sollst d Ee nit bröchen; du sollst niemdd umbringen; du sollst nit steln; du sollst nit falsch zeugn; eer deinn Vatern und dein Mueter! 
Luke18:21 Er gerwidert: Die Geboter allsand haan i von Juget auf einghaltn. 
Luke18:22 Wie dyr Iesen dös ghoert, gmaint yr: ""Ains geet dyr non ab: Verkaauf allss, wasst haast, und tailt s Geld yn de Armen aus! Dann haast aynn ghöbn Schaz eyn n Himml obn; und naacherd kimm und folg myr naach!""" 
Luke18:23 Daa war der Man ganz schoen dyrgheit, weil yr närrisch reich war." 
Luke18:24 Dyr Iesen gablickt n an und gsait: Nän, wie schwaer ist s diend für Reiche, däß s eyn s Gotsreich kemmend!" 
Luke18:25 Eender geet ayn Kemml durch ayn Naadloer als wie ayn Reicher eyn s Reich Gottes. 
Luke18:26 Daa gfraagnd seine Zueloser naachhin: Ja, wer kan n dann non grött werdn?""" 
Luke18:27 Eer gerwidert: Was für Menschn unmüglich ist, bringt dyr Herrgot förtig.""" 
Luke18:28 Daa gsait dyr Peeters: Waisst ee, mir habnd ünsern gantzn Bsiz hintlaassn und seind dyr naachgfolgt.""" 
Luke18:29 Dyr Iesen gantwortt ien: Dös Ain schlag i enk dar: Ayn Ieds, wo zwögns n Reich Gottes Haus older Weib, Brüeder, Ölttern older Kinder verlaassn haat," 
Luke18:30 gaat dyrfür non in derer Welt vilfach beloont werdn; und in dyr kümftignen Welt kriegt yr s eebige Löbn. 
Luke18:31 Dyr Iesen gversammlt de Zwölfbotn und gakündigt ien an: Mir geend ietz also auf Ruslham aufhin; und daa obn erfüllt si allss, was bei de Weissagn über n Menschnsun gschribn steet:" 
Luke18:32 Er werd yn de Haidn ausglifert, werd verspott, gschraigt und angspirtzt" 
Luke18:33 und aft gaislt und toetigt. Aber eyn n drittn Tag gaat yr dyrsteen. 
Luke18:34 Aber de Zwölfbotn verstuenddnd dös allss nit; für dös gaglangt s bei ien ainfach nity. 
Luke18:35 Wie dyr Iesen gan Iereich kaam, gsitzt ayn Blinder nöbn dyr Straass und gabetlt." 
Luke18:36 Er gyrhoert, däß aynn Hauffen Leut dyrherkaamend, und gfraagt ain: ""Was +ist n daa?""" 
Luke18:37 Daa gsagnd s iem: Ja, dyr Iesen von Nazerett kimmt vorbei!""" 
Luke18:38 Daa rief yr: Iesen, Dafetnsun, dyrbarm di diend ob mir!""" 
Luke18:39 Die Leut, wo yn n Iesenn vorausgiengend, wurdnd änddig und fuernd n an: ""Ietz halt aynmaal dein Goschn!"" Er aber schrir allweil non lauter: ""Dafetnsun, hab decht Erbarmen mit mir!""" 
Luke18:40 Dyr Iesen blib steen und gschafft ain an, däß s n zueherweisnd. Wie dyr Blinde daa war, gfraagt n dyr Iesen:" 
Luke18:41 Was soll i n tuen für di? Er gantwortt: Mein, Herr, seghn mechet i halt wider künnen!""" 
Luke18:42 Daa gsait iem dyr Iesen: Dös kriegn myr schoon! Dein Glaaubn haat dyr gholffen. 
Luke18:43 Und auf dyr Stöll kunnt yr wider seghn. Daa pris yr önn Herrgot und gfolgt yn n Iesenn naach. Und allsand, wo dös gseghnd hietnd, globnd önn Herrgot." 
Luke19:1 Aft kaam dyr Iesen auf Iereich einhin und gieng durch d Stat durchhin. 
Luke19:2 Daadl gwont ainer, wo Zächäus hieß, dyr Oberzollner, ayn ganz ayn Reicher." 
Luke19:3 Er gröckt und gströckt si, däß yr önn Iesenn seght, aber d Menig war iem vür, weil yr so klain war." 
Luke19:4 Von Noetn lief yr voraus und stig eyn aynn Wildfeignbaaum aufhin, däß yr önn Iesenn seght, wenn yr vorbeikimmt." 
Luke19:5 Wie dyr Iesen daadl war, gablickt yr aufhin und gsait iem: ""Du, Zächäus, schnell, kimm abher; i mueß y heint bei dir zuekeern!""" 
Luke19:6 Daa stig yr gschwind-gschwind abher und naam önn Iesenn voller Freud bei sir dyrhaim auf. 
Luke19:7 Yn dene Leut, die wo dös saahend, gapässt dös gar nit: ""Was, bei aynn sölchern Sünder keert yr ein!?""" 
Luke19:8 Dyr Zächäus aber gwenddt si an n Herrn: Herr, mein halbets Vermögn gib i yn de Armen; und wenn i öbbern prätzlt haan, gib i s iem vierfach zrugg.""" 
Luke19:9 Daa gmaint dyr Iesen gan iem: Heint ist s Heil eyn dös Haus kemmen, weil aau der ayn Abryhamssun ist." 
Luke19:10 Denn dyr Menschnsun ist kemmen, um zo n Röttn, was schoon abgschribn ist.""" 
Luke19:11 Weil dyr Iesen schoon fast z Ruslham war und d Leut, wo iem zueglosnd, gmainend, ietz müesset iedn Augnblik s Reich Gottes ausbröchen, gverzölt yr ien ayn Gleichniss dyrzue:" 
Luke19:12 Ayn Adliger hiet eyn n Sin, in ayn ferrs Land z raisn, um dort de Künigswürdn über sein Haimet z übernemen und aft wider zruggzraisn." 
Luke19:13 Er rief zöhen Diener von iem zamm, gaab yn aynn iedn ain Pfund und trueg ien auf: 'So; dyrmit handltß, hinst däß i wider daa bin!'" 
Luke19:14 Weil n aber de aignen Leut dick hietnd, gschickend s ayn Gsandtschaft hinter iem naachhin zo n Kaiser und liessnd iem sagn: 'Üns wär s fein +nit recht, wenn der bei üns Künig wurdd!'" 
Luke19:15 Dennert aber wurd yr zo n Künig bstallt. Wie yr wider dyrhaim war, gholt yr die Diener zamm, dene wo yr dös Geld göbn hiet. Er gwill seghn, was für aynn Gwin däß ayn ieder bei seine Gschäfter gmacht hiet." 
Luke19:16 Dyr eerste kaam und gsait: 'Herr, zo deinn Pfund haan i non zöne dyrzuedyrwirtschaftt.'" 
Luke19:17 Daa globt n dyr Künig: 'Ja, +ganz guet; so was nennt myn aynn tüchtignen Diener! Weilst in n Kläinstn treusam warst, werst ietz Pflöger von zöhen Stötn.'" 
Luke19:18 Dyr zwaitte kaam und gsait: 'Herr, zo deinn Pfund haan i non fümfe dyrzue dyrwunnen.'" 
Luke19:19 Zo dönn gsait dyr Künig: 'Guet, du kriegst d Herrschaft über fümf Stötn.'" 
Luke19:20 Ietz kaam non ainer und gmaint: 'Göbl, daa haast dein Geld zrugg! I hiet s in ayn Tuech einbunddn und aufghöbt." 
Luke19:21 I hiet y yso Angst vor dir, weilst so streng bist. Du höbst ab, daa wost nit einzalt haast, und ärnst, daa wost nit gsaet haast.'" 
Luke19:22 Daa gantwortt iem dyr Künig: 'Mit deine aignen Worter sprich i dyr s Urtl. Ayn schlechter Diener bist! Wennst schoon waisst, däß i ayn ganz ayn Strenger bin, der was abhöbt, daa wo yr nit einzalt haat, und ärnt, daa wo yr nit gsaet haat," 
Luke19:23 zwö haast n naacherd mein Geld nit yn de Wechsler brungen? Aft haet i s bei meiner Ruggkeer mit Zinsn wider zruggkriegt.' 
Luke19:24 Und yn de Andern, wo daadl stuenddnd, gschafft yr an: 'Nemtß iem s Geld und göbtß is yn dönn mit de zöhen Pfund!'" 
Luke19:25 Daa gmainend s aber schoon: 'Herr, der haat diend ee schoon zöne!'" 
Luke19:26 Daa gerwidert yr: 'Dös sag i enk: Wer öbbs haat, yn dönn werd +non öbbs göbn; wer aber so guet wie nix haat, yn dönn werd dös +aau non gnummen." 
Luke19:27 Und meine Feindd, die wo myr meinn Künigstroon vermässlt haetnd, die bringtß und machtß is vor meine Augn nider!'""" 
Luke19:28 Naach derer Prödig troch dyr Iesen weiter und gwandert fruetig auf Ruslham aufhin. 
Luke19:29 Wie yr draufer gan Bettfäg und Bettyning kaam, die was an n Ölberg lignd, gschickt yr zween Jünger voraus" 
Luke19:30 und wis s an: Geetß eyn dös Dorf daa vor üns einhin! Daa drinn finddtß aft ayn Öslfülln anghöngt, dös was non nie öbber gritn haat. Dös höngtß ab, und bringtß is!" 
Luke19:31 Und wenn enk öbber zuer Röd stöllt, zwö däßß is abbinddtß, naacherd sagtß grad: 'Dyr Herr braucht s.'""" 
Luke19:32 De Zween giengend zue und fanddnd allss yso, wie yr s ien gsait hiet." 
Luke19:33 Wie s dös Fülln abghöngend, giengend s de Bsitzer an. ""He, was sollt n dös; däßß dönn Ösl loosbinddtß?""" 
Luke19:34 Daa gantwortnd s: Dyr Herr braucht n. 
Luke19:35 Aft brangend s n yn n Iesenn, glögnd yn dönn Vich ienerne Klaider aufhin und halffend yn n Iesenn aufhin." 
Luke19:36 Dyrweil yr dyrhinrit, gabraittnd de Kebn ienerne Gwänder auf dyr Straass aus." 
Luke19:37 Wie s aft über n Ölberg hinab zue auf Ruslham einhin gieng, gjublnd d Jünger allsand drauf loos und prisnd önn Herrgot ob dene Wundertaatn, wo s dyrlöbt hietnd:" 
Luke19:38 Prisn sei dyr Künig, wo in n Nam von n Herrn kimmt! Frid sei in n Himml, und Rued sei in dyr Hoeh!""" 
Luke19:39 Daa rieffend iem ayn Öttlych Mauchn von dyr Menig ausher zue: Maister, stopf yn deine Kebn diend s Mäul!""" 
Luke19:40 Er gaab ien an: Wenn die hundertmaal schweignd, naacherd plerrnd halt d Stäin!""" 
Luke19:41 Wie yr draufer hinkaam und d Stat vor seiner saah, greert yr drüber:" 
Luke19:42 Nän, saeghst diend du heint ein, was dir önn Frid bräng! Aber ietz bist blind dyrfür." 
Luke19:43 Es kimmt ayn Zeit für di, daa wo di d Feindd umzinglnd, aynn Wall aufschütnd und di eyn de Zang nemend." 
Luke19:44 Sö machend di yn n Erddbodm gleich und raeumend deine Bürger weiter. Kainn Stain laassnd s auf n andern, weilst dös nit dyrgneusst haast, wie dyr nonmaal Gnaad anbotn wordn wär.""" 
Luke19:45 Dann gieng yr eyn n Templ einhin und grichtt si drüber, d Handler aushinztreibn." 
Luke19:46 Er hielt ien vür: In dyr Schrift haisst s: 'Mein Haus ist daa zo n Bettn.' Ös aber habtß ayn Raauberhöln draus gmacht. 
Luke19:47 Dyr Iesen gleert töglichs Tags in n Templ. D Oberpriester, d Eewärt und Dietwärt aber gspitznd drauf, däß s n umbringend." 
Luke19:48 Sö gwissnd grad non nit recht, wie s is draen gsollnd, weil dös gantze Volk an iem ghöngt und önn Iesenn so gern ghoert." 
Luke20:1 Wie dyr Iesen dyrselbn iewet yn n Volk in n Templ gleert und d Froobotschaft gverkünddt, kaamend d Oberpriester, Eewärt und Dietwärt dyrher" 
Luke20:2 und gfraagnd n: Sag aynmaal, mit waffern Recht tuest n du dös allss? Wer haat dyr n d Vollmacht dyrzue göbn?""" 
Luke20:3 Er gantwortt ien: Ietz fraag aynmaal i +enk öbbs. Also: 
Luke20:4 Gstammt yn n Johannsn sein Taauff von n Himml, older war s Menschnwerch?""" 
Luke20:5 Daa güberlögnd s unteraynand hin und her: Dös haat ietz önn Teufl! Antwort myr: 'Von n Himml.', werd yr glei dyrherkemmen: 'Warum habtß n iem naacherd nit glaaubt?'" 
Luke20:6 Göbn myr aber an: 'Ayn Menschnwerch war s.', dann verstainigt üns ys Volk non aau, weil die fölsnföst glaaubnd, däß dyr Johanns ayn Weissag gwösn sei.'""" 
Luke20:7 Drum gantwortnd s iem: Wiss myr mit! 
Luke20:8 Daa gerwidert dyr Iesen: Naacherd sag enk aau i nit, mit was für aynn Recht däß i dös allss tue.""" 
Luke20:9 Dyr Iesen gverzölt yn n Volk aau non dös Gleichniss: Öbber glögt aynn Weinberg an, gverpfachtt n an Hauer und graist für löngerne Zeit furt." 
Luke20:10 Wie s ietz so weit war, gschickt yr ainn zo de Hauer, däß s iem seinn Antail von dyr Lös ablifernd. D Weinzörln aber gaprüglnd n grad recht und ghaund n mit laere Höndd weiter." 
Luke20:11 Draufhin gschickt yr aynn Andern, aber aau dönn gwächlnd s durch und schalttnd n und gjagnd n mit laere Höndd furt." 
Luke20:12 Daa gschickt yr non aynn drittn Knecht, aber aau dönn schluegnd s bluetig und schmissnd n aushin." 
Luke20:13 Daa güberlögt dyr Bsitzer: 'Was tue i n grad?! Ä, schick i ien halt meinn gliebtn Sun; vor dönn werdnd s +diend ayn Achtung habn!?'" 
Luke20:14 Wie d Hauer önn Sun saahend, gwisplnd s unteraynand: 'Dös ist fein dyr Örbnem! Dönn bring myr um; naacherd ghoert dös allss üns!'" 
Luke20:15 Daa schmissnd s n vür d Weinleittn aushin und gmurxnd n ab. Was werd ietz wol dyr Bsitzer mit de Sölchern tuen? 
Luke20:16 Der kimmt, bringt die Hauer um und verpfachtt önn Wingert an Anderne."" Die, wo dös Gleichniss ghoernd, rieffend aus: ""Nän, blooß nit!""" 
Luke20:17 Daa gmustert s dyr Iesen und gfraagt: Was bedeutt n wol dös Schriftwort?: 'Der Stain, wo d Maurer danhingstürt habnd, gnaun der ist zo n Öggstain wordn.'" 
Luke20:18 Ayn Ieder, wo auf dönn Stain drauffallt, der gaat zschelln. Auf wem der Stain fallt, dönn aber zmalmt yr.""" 
Luke20:19 D Eewärt und Oberpriester gagspannend glei, däß yr mit dönn Gleichniss auf +ien angspilt. Eyn n Liebern haetnd s n auf dyr Stöll verhaftt, aber sö schihend halt s Volk yso." 
Luke20:20 Von Noetn glauernd s iem auf und gschickend iem Spitzln, wo recht frumm tuen gmüessnd, däß s n mit iewign ayner Aussag dyrwischnd. Aft haetnd s n yn n Landpflöger zo n Aburtln übergöbn." 
Luke20:21 D Schnaicker gfraeglnd n also: Maister, mir wissnd ee, däßst bei deiner Leer und Prödig aufrichtig bist und nit auf s Litz schaust. Nän, du +leerst schoon grad önn Willn von n Herrgot." 
Luke20:22 Ist s ietz also dyrlaaubt, däß myr yn n Kaiser Steuer zalnd, older nit?""" 
Luke20:23 Er aber gyrgneusst glei, auf was die hinterdrucktn Kunddn aushingwollnd:" 
Luke20:24 Zaigtß myr aynn Taler! Wem sein Bilddl und Nam ist n daa drauf? Sö gantwortnd: Von n Kaiser. 
Luke20:25 Daa gsait yr zo ien: Also; naacherd göbtß yn n Kaiser, was yn n Kaiser zuesteet, und yn n Herrgot, was yn n Herrgot zuesteet!""" 
Luke20:26 Mit öbbs Sölchern haetnd s +diend nit grechnet! Daa fiel ien +nix meer ein. Önn Iesenn mit ayner Aussag zo n Fangen, brangend s ainfach nit zwög." 
Luke20:27 D Sautzn seind y die, wo d Urstöndd laugnend. Ainige kaamend zo n Iesenn und gfraagnd n:" 
Luke20:28 Maister, waisst ee, dyr Mosen haat üns vürgschribn: 'Wenn ainn sein Brueder stirbt und ayn Weib hinterlaasst, aber kaine Kinder, sollt dyr Brueder d Witib heirettn und yn n Hinzognen Kinder verschaffen.'" 
Luke20:29 Ietz glöbnd also iewet sibn Brüeder. Dyr eerste gheirett, starb aber kinderloos." 
Luke20:30 Daa naam s dyr zwaitte," 
Luke20:31 aft dyr dritte und allsand durch hinst eyn n sibtn; und die allsand starbnd und hinterliessnd kaine Kinder. 
Luke20:32 Auf d Lösst starb aau is. 
Luke20:33 Wem sein Weib +ist s n naacherd bei dyr Urstöndd? All Sibne habnd s diend zo n Weib ghaat. 
Luke20:34 Daa gaklaert s dyr Iesen auf: Blooß in derer Welt werd gheirett. 
Luke20:35 Die aber, wo dyr Herrgot würdig achtt, däß s ent und bei dyr Urstöndd dyrbei seind, die heirettnd +niemer." 
Luke20:36 Sö sterbnd aau niemer, weil s yn de Engln gleich und durch d Urstöndd zo Kinder Gottes wordn seind." 
Luke20:37 Und däß de Tootn dyrsteend, haat schoon dyr Mosen in dyr Gschicht mit n Dernbusch andeutt, daa wo yr önn Trechtein önn Got von n Abryham, von n Eisack und von n Jaaggenn nennt." 
Luke20:38 Er ist decht kain Got von Toote, sundern von Löbndige. Für iem seind y +allsand löbndig.""" 
Luke20:39 Daa spraachend iem ainige Eewärt zue: Maister, dös haast guet gsait.""" 
Luke20:40 Und niemdd haet si meer traut, iem ayn Fraag z stölln." 
Luke20:41 Iewet gfraagt s dyr Iesen: Wie kan myn n grad behaauptn, dyr Heiland wär dyr Sun von n Dafetn?" 
Luke20:42 Dyr Dafet selbn sait ja in n Buech mit de Sälm: 'Dyr Trechtein spraach zo meinn Gebieter: Sitz di mir zuer Zesmen," 
Luke20:43 und i unterwirf dyr deine Feindd.' 
Luke20:44 Für n Dafetn ist yr also dyr Gebieter; wie kan yr n naacherd yn n Dafetn sein Sun sein? 
Luke20:45 Vor allsand Leut gwarnt dyr Iesen seine Jünger: 
Luke20:46 Hüettß enk vor de Eewärt, wie s umaynandschleichend mit ienerne Kuttnen! Ganz gern wollnd s auf dyr Gassn grüesst werdn; in dyr Samnung druckend sö si ganz vürhin, und bei aynn Föstmaal brauchend s de böstn Plätz." 
Luke20:47 Dyrbei bringend s d Witibn um ienerne Häuser und hasplnd, scheinheilig wie s seind, eebig lange Gebeter abher. Aber um dös örger dyrwischt s is aft, wenn s so weit ist.""" 
Luke21:1 Dyr Iesen gschaut umaynand und saah, was de Reichn yso eyn n Opferstok einhinschmissnd." 
Luke21:2 Daa fiel iem aau ayn arme Witib auf, dö wo zween Kreutzer einhinwarf." 
Luke21:3 Daa gsait yr: Dös derfftß glaaubn: Dö arme Witib haat meerer einhingschmissn als wie allsand Andern. 
Luke21:4 De Andern habnd y grad öbbs von ienern Schwudl gspenddt; dös Weibl aber, was kaaum dös Noetigste haat, haat sein gantze Löbsucht hergöbn.""" 
Luke21:5 Wie yso grödt wurd, wie schoen däß dyr Templ sei mit seine prächtignen Stäin und Weihgaabn, gsait dyr Iesen:" 
Luke21:6 Daa kimmt non ayn Zeit, daa wo von alln, wasß seghtß, kain Stain auf n andern bleibt. Allss werd zammghaut.""" 
Luke21:7 Daa gfraagnd s n: Maister, wann ist n dös; und wie kennt myn n dös, däß s draufer so weit ist?""" 
Luke21:8 Er gantwortt: Göbtß non Obacht, däß enk niemdd eyn d Irr füert! Denn vil gaand unter meinn Namen auftrötn und behaauptn: 'I bin s!', und: 'Ietz ist s so weit!' Laaufftß ien fein nit naachhin!" 
Luke21:9 Und wenntß von Krieg und Krantwerrn hoertß, laasstß enk dyrdurch nit schröcken! Dös +mueß nömlich allss zeerst gscheghn, aber ist non nit s End selbn.""" 
Luke21:10 Weiter gsait yr ien: Ain Volk gaat gögn dös ander aufsteen und ain Reich gögn dös ander. 
Luke21:11 Schwaere Erddbibn geit s und waiß grad wo Seuchn und Hungersnoet. Schröckliche Sachenn gaand gscheghn, und gwalttige Zaichen gaand von n Himml kemmen." 
Luke21:12 Aber ee wenn dös gschieght, gaand s enk non verhaftn und verfolgn. Zwögns meiner sachend s enk in de Samnungen verhoern, eyn n Körker schmeissn und vor Künig und Statthalter bringen." 
Luke21:13 Daadl künntß aft Zeugniss ablögn. 
Luke21:14 Ayn Vertaidigung solltß enk glei gar nit zrechtlögn," 
Luke21:15 denn +i gaa enk d Worter und Weisheit eingöbn, yso däß enk kain Gögner dyrgögnrödn und enk öbbs widerlögn kan." 
Luke21:16 Sogar enkerne Ölttern und Gschwister, Verwandtn und Freundd gaand enk auslifern, und mannige von enk werdnd umbrungen." 
Luke21:17 Und zwögns meinn Nam werdtß aft von allsand ghasst. 
Luke21:18 Und dennert werd enk nit ain Haar krümpft. 
Luke21:19 Wenntß standhaft bleibtß, gwinntß enker Löbn." 
Luke21:20 Wenntß seghtß, däß Ruslham umzinglt werd, naacherd wisstß, däß d Stat bald verwüestt werd." 
Luke21:21 Dann sollnd d Judauer eyn s Gebirg einhin fliehen. Wer in dyr Stat ist, sollt s verlaassn; und wer eyn n Land drausstn ist, sollt nit eyn d Stat einhingeen," 
Luke21:22 weil dyrselbn dyr Herrgot d Straaff vollzieght. Allss, was gschribn steet, trifft dann ein." 
Luke21:23 Wee yn dene, wo daadl schwanger seind older mueternd! Denn dyr Sternholzhänsl wüett ganz arg, und dyr Herrgot laasst an dönn Volk seinn Zorn aus." 
Luke21:24 Sö kemmend um in n Krieg; als Gfangene werdnd s waiß grad wohin verschlöppt, und Ruslham werd von de Haidn ztrett, hinst däß aau dene iener Zeit vorbei ist." 
Luke21:25 Zaichen gaand zo n Seghn sein an dyr Sunn, an n Maand und an de Stern; und auf dyr Erdn seind d Völker ganz raatloos, weil s Mör gar so ungstüem umwilddt." 
Luke21:26 D Menschn +kriegnd si gar niemer vor lautter Angst drob, was daa über d Erdn kimmt, denn aau dyr Himml fangt non s Waggln an." 
Luke21:27 Dann gaat myn önn Menschnsun mit groosser Macht und Herrlichkeit auf ayner Wolk kemmen seghn. 
Luke21:28 Wenn dös allss angeet, naacherd richttß enk auf und habtß önn Kopf eyn d Hoeh, denn dann ist enker Eerloesung naahwenddig.""" 
Luke21:29 Und weiter brang yr ien ayn Gleichniss: Schautß enk önn Feignbaaum und de andern Baeum an: 
Luke21:30 So baldtß is kenntß, däß s Blätln treibnd, wisstß, däß dyr Summer vor dyr Tür steet." 
Luke21:31 Und gnaun yso solltß kennen, wenntß dös allss gscheghn seghtß, däß s Reich Gottes naahwenddig ist." 
Luke21:32 Dös Aine sag i enk: Dös Kunn gaat nit vergeen, hinst däß dös allss eintrifft." 
Luke21:33 Himml und Erdn gaand vergeen, aber meine Worter nity." 
Luke21:34 Nemtß enk in Obacht, däßß nit mit n Frössn und Sauffen und de Alltagssorgn abstumpftß, nit däß der Tag über enk zueschnappt wie ayn Falln! Daa" 
Luke21:35 geet s nit grad enk yso, sundern yn dyr gantzn Welt." 
Luke21:36 Wachtß und bettß allzeit, dyrmitß dös allss, was gschieght, guet übersteetß und vor n Menschnsun erscheinen künntß!""" 
Luke21:37 Untertags gleert dyr Iesen in n Templ, auf Nacht aber gieng yr eyn n Ölberg aushin und gnächtigt dortn." 
Luke21:38 Schoon in aller Frueh kaam dös gantze Volk zo iem eyn n Templ, däß s n prödignen hoert." 
Luke22:1 S Lienshbrootföst, aau Oostern gnennt, stuendd vor dyr Tür." 
Luke22:2 D Oberpriester und Eewärt gatrachtnd drauf, önn Iesenn weiterzraeumen, aber s +Volk schihend s halt yso." 
Luke22:3 Daa fuer dyr Antsacher eyn n Jauzn einhin, eyn n Ischeriet, der was +aau ayn Zwölfbot war." 
Luke22:4 Dyr Jauz gieng gan de Oberpriester und Templrittner und gabrödt mit ien, wie yr ien önn Iesenn zuelifern kännt." 
Luke22:5 Dös war ien +grad recht, und sö ghiessnd iem ayn Geld dyrfür." 
Luke22:6 Iem war s recht; und von daadl wögg gsuecht yr um ayn Glögnet, däß yr n an ien auslifert, aane däß s ys Volk glei mitkriegt." 
Luke22:7 Aft kaam dyr Lienshbroottag, daa wo aau allweil s Oosterlämpl gschlachtt wurd." 
Luke22:8 Dyr Iesen gschickt önn Peetersn und Johannsn eyn d Stat einhin und trueg ien auf: Regltß dös allss mit n Oostermaal, dyrmit myr s mitaynand össn künnend!""" 
Luke22:9 Daa gfraagnd s n: Wo solln myr s n überhaaupt herrichtn? 
Luke22:10 Er gantwortt ien: Balß eyn d Stat einhinkemmtß, bekimmt enk ayn Man, wo aynn Wasserkrueg tragt. Yn dönn geetß naachhin, wenn yr in ayn Haus einhingeet;" 
Luke22:11 und daadl fraagtß önn Aigner: 'Dyr Maister laasst di fraagn: Wo ist n der Gadn, daa wo i mit meine Jünger s Oosterlämpl össn kan?'" 
Luke22:12 Und dyr Hausherr gaat enk aynn Sal eyn dyr Hoeh obn zaign, der wo schoon +polstert und allss ist. Daadl richttß is her!""" 
Luke22:13 Daa giengend s und fanddnd allss yso, wie s ien dyr Iesen gsait hiet; und sö gapfraittnd s Oostermaal vür." 
Luke22:14 Wie s so weit war, gsitzt yr si mit de Postln eyn n Tish zuehin." 
Luke22:15 Und er gsait ien: Mein, wie haan i mi dyrnaach gsent, däß i dös Oostermaal mit enk iß, ee wenn i leid!" 
Luke22:16 Denn dös sag i enk: I gaa s niemer össn, hinst däß dös Maal in n Reich Gottes sein Erfüllung finddt.""" 
Luke22:17 Und er naam önn Kölich, spraach önn Dank und gsait: ""Nemtß dönn Wein, und tailtß n aus!" 
Luke22:18 Denn i sag enk: Von ietz an gaa i kainn Wein meer trinken, hinst däß s Reich Gottes kimmt.""" 
Luke22:19 Und er naam ayn Broot, spraach önn Dank, braach s Broot und graicht s ien mit de Worter: ""Dös ist mein Leib, was für enk hingöbn werd. Tuetß dös zo meinn Gedächtniss!""" 
Luke22:20 Netty yso naam yr naach n Maal önn Kölich und spraach: Der Kölich ist dyr Neue Bund in meinn Bluet, dös was für enk vergossn werd." 
Luke22:21 Aber schaugtß, der Man, wo mi verraatt und auslifert, sitzt mit mir an n Tish." 
Luke22:22 Dyr Menschnsun +mueß zwaar dönn Wög geen, der wo iem aufgsötzt ist. Aber ween yn dönn, durch dönn wo yr verraatn werd!""" 
Luke22:23 Daa fiengend s unteraynand s Fraagn an: Nän, wer werd n öbbs Sölchers wol grad tuen?!""" 
Luke22:24 Iewet fiengend s mitaynand s Haeggln an, wer von ien dyr Groesste sei." 
Luke22:25 Daa gsait ien dyr Iesen: Bei de Dietn ist s yso: De Künig beherrschnd ienerne Völker; und die, wo d Macht habnd, wollnd als Woltaeter gfeiert werdn." 
Luke22:26 Bei enk aber sollt s nit yso sein, sundern dyr Maiste ünter enk sollt werdn wie dyr Minste, und dyr Anschaffer sollt werdn wie dyr Knecht." 
Luke22:27 Wer von de Zween ist n meerer, der, wo eyn n Tish hinbei sitzt, older der, wo auftragt? Ja, der halt, wo hinbeisitzt! I aber bin ünter enk wie der, wo aufwartt." 
Luke22:28 Ös seitß die, wo in alle meine Prüeffungen eiseren bei mir blibn seind." 
Luke22:29 Drum vermach i enk s Reich, wie s mein Vater +mir vermacht haat:" 
Luke22:30 Ös solltß in meinn Reich mit mir an meiner Tafl össn und trinken. Auf n Troon solltß sitzn und de zwölf Stämm von Isryheel beherrschn. 
Luke22:31 Simen, rief dyr Iesen, ""lustert! Dyr Antsacher mecht habn, däß yr enk faen derf wie aynn Waitz." 
Luke22:32 Aber i haan bett für di, däß dein Glaaubn aau herhaltt. Und wennst d Reib wider kriegt haast, dann störch aau deine Brüeder!""" 
Luke22:33 Drauf gaab iem dyr Peeters an: Wieso? I bin y diend pfrait, Herr, mit dir sogar eyn s Gföngniss und eyn n Tood z geen!""" 
Luke22:34 Dyr Iesen gerwidert: Waisst, was i dyr sag, Peeters?! Non ee däß heint dyr Han kraet, gaast dreumaal laugnen, däßst mi kennst.""" 
Luke22:35 Dann gsait ien dyr Iesen: Wie i enk aane Geldkatz ausgschick, aane Ruggsak und aane Schueh, gieng s enk daa öbby schlecht?"" - ""Nän"", gaabnd s an." 
Luke22:36 Daa gmaint yr: Dös giltt ietz +niemer. Wer aynn Geldbeutl haat, sollt n aau +mitnemen, und önn Ruggsak grad yso. Wer aber kain Geld haat, sollt seinn Mantl hergöbn und sir dyrfür ayn Schwert kaauffen." 
Luke22:37 I sag enk: An mir mueß si dös Schriftwort erfülln: 'Zo de Schaecher wurd yr zölt.' Denn allss, was über mi gsait ist, geet aau in Erfüllung.""" 
Luke22:38 Daa gsagnd s: Daa, Herr, daa wärnd zwai Schwerter!"" Er gerwidert: ""Ietz glangt s aber, gel!""" 
Luke22:39 Aft verließ dyr Iesen d Stat und gieng wie sünst aau eyn n Ölberg aushin und seine Jünger dyrmit. 
Luke22:40 Wie yr drausst war, gschafft yr ien an: ""Bettß drum, däßß nit in Anweigung falltß!""" 
Luke22:41 Naacherd gieng yr y zwainzg Elln y dreissge danhin, gakniet si nider und fieng s Bettn an:" 
Luke22:42 Vater, wenn s dein Willn ist, nimm diend dönn Kölich umbb mir furt! Aber nit wie +i will, nän, wiest du willst, sollt s aft gscheghn.""" 
Luke22:43 Daa erschin ien ayn Engl von n Himml und gakröftt n wider. 
Luke22:44 Und er gabett in seiner Angst non haiftiger; und sein Schwaiß wurd wie Bluettrupfen, wo auf n Bodm abhinfielnd." 
Luke22:45 Naach n Gebet stuendd yr auf, gieng zo de Jünger zrugg und fandd s schlaaffeter. Die warnd ja vor lautter Kummer ganz dyrlaiblt." 
Luke22:46 Daa gflemmt yr s: Wie künntß n ös grad schlaaffen? Steetß auf und bettß, nit däßß in Versuechung graattß!""" 
Luke22:47 Dyrweil yr non grödt, kaam ayn Schar Mannen, und dyr Zwölfbot Jauz gmacht ienern Füerer. Er gieng auf n Iesenn zue, däß yr n busst." 
Luke22:48 Dyr Iesen aber gmaint zo iem: Was, Jauz, mit aynn Buß verraatst önn Menschnsun?""" 
Luke22:49 Wie s yn seine Beglaitter aufgieng, was iem gadroot, gfraagnd s n: ""Sag, Herr, solln myr mit n Schwert dreinhaun?""" 
Luke22:50 Und ainer von ien schlueg auf dönn Schörgn von n Hoohpriester ein und ghaut iem dös zesme Oornwäschl ab. 
Luke22:51 Dyr Iesen aber fuer dyrzwischn: Ayn Rue ietz! Und er naam dös Oorn her und gmacht s iem wider anhin. 
Luke22:52 Und yn de Oberpriester, Templwachrittner und Dietwärt grupft yr vor: ""Wie gögn aynn Schaecher seitß auszogn mit enkerne Schwerter und Preinckn." 
Luke22:53 Töglichs Tags war i bei enk in n Templ, und ös gatrautß enk +nit gögn mi. Aber guet, ietz seitß +ös dran; ietz herrscht d Finster.""" 
Luke22:54 Drauf naamend s n föst, gfüernd n ab und brangend n eyn s Hoohpriesterhaus. Dyr Peeters gieng ien von dyr Weitn naachhin." 
Luke22:55 Mittn eyn n Hof drinn hietnd ain ayn Feuer ankenddt, und dyr Peeters gsitzt si zo dene dyrzue." 
Luke22:56 Daa saah n ayn Dirn an n Feuer sitzn, gagutzt gnaun hin und war syr sicher: ""Der war ja aau mit iem beinand!""" 
Luke22:57 Dyr Peeters aber glaugnt s: Was, Weib, dönn kenn i gar nit!""" 
Luke22:58 Ayn Äuchtl drauf gagspannt n ayn Anderner: Freilich bist ainer von ien! Dyr Peeters aber gwört ab: Nän, sag i!""" 
Luke22:59 Ayn Stund drauf so was gabhaauptt wider ainer: +Nit werd yr mit iem beinand gwösn sein; der ist diend aau ayn Gälauer! 
Luke22:60 Dyr Peeter aber gerwidert: Waiß überhaaupt nit, von wasst rödst!"" Dyrweil yr non eyn n Rödn war, gakraet ayn Goggl." 
Luke22:61 Daa gwenddt si dyr Herr um und gablickt önn Peetersn an. Und dyr Peeters ginnert si wider dran, was iem dyr Herr gsait hiet: ""Ee wenn heint dyr Han kraet, gaast mi dreumaal verlaugnen.""" 
Luke22:62 Daa gieng yr aushin und greert wie nonmaal was. 
Luke22:63 D Schörgn tribnd iener Gspot mit n Iesenn. Sö gverhüllnd iem s Gsicht und schluegnd n und gfraagnd: So, ietz weissag: Wer ist s gwösn?""" 
Luke22:64 0 
Luke22:65 Und non mit männig anderne Lösterungen gverhuehend s n. 
Luke22:66 Wie s Tag wurd, gversammlnd si de Dietwärt, Oberpriester und Eewärt, also dyr Hoohraat, und liessnd syr önn Iesenn vorfüern." 
Luke22:67 Sö gfordernd n auf: Wennst dyr Heiland bist, naacherd sag s üns!"" Er gantwortt ien: ""Dös kan i enk +non yso sagn, ös glaaubtß myr s ja +doch nit." 
Luke22:68 Und wenn i enk öbbs fraag, antworttß myr nit." 
Luke22:69 Von ietz an gaat dyr Menschnsun zuer Zesmen von n allmächtignen Got sitzn. 
Luke22:70 Daa gfraagnd allsand: Dann +bist also dyr Sun Gottes, older?"" Er gantwortt ien: ""Ös sagtß is: I bin s.""" 
Luke22:71 Daa rieffend s aus: Zo was brauch myr n daa non Zeugn? Ietz habn myr s diend von iem +selbn ghoert! 
Luke23:1 Draufhin stuendd de gantze Versammlung auf und brang önn Iesenn gan n Plättn. 
Luke23:2 Dortn brangend s iener Anklag gögn iem vür: Also, mir habnd befunddn, däß der daa ünser Volk aufwiglt: Er haltt s Volk dyrvon ab, yn n Kaiser Steuern z zaln, und behaauptt, er wär dyr Heiland, dyr Künig.""" 
Luke23:3 Dyr Plätt gfraagt n: Und; +bist naacherd dyr Künig von de Judn? Er gantwortt: Du sagst ys. 
Luke23:4 Daa gmaint dyr Plätt zo de Oberpriester und de gwonen Leut: Also, i findd +nit, däß der daa öbbs verbrochen haat.""" 
Luke23:5 Sö aber liessnd nit aus: Der hötzt diend in n gantzn Judnland s Volk auf mit seiner Leer, von Gälau drausst hinst daa einher!""" 
Luke23:6 Wie dös dyr Plätt ghoert, gfraagt yr, ob der Man ayn Gälauer sei." 
Luke23:7 Und wie yr erfuer, däß dyr Iesen aus n Heretn seinn Gebiet kaam, ließ yr n yn n Heretn bringen, der was dyrselbn aau grad z Ruslham war." 
Luke23:8 Dyr Heret gafreut si recht, wie yr önn Iesenn saah. Schoon lang haet yr syr gwunschn ghaat, iem aynmaal z tröffen, weil yr so vil von iem ghoert hiet. Ietz haet yr halt auf ayn Wunder von iem gspitzt." 
Luke23:9 Dyr Heret gfraagt önn Iesenn waiß grad was, aber der gantwortt nixn." 
Luke23:10 D Oberpriester und Eewärt, wo dyrbei warnd, brangend schwaere Anklagn gögn iem vür." 
Luke23:11 Dyr Heret und seine Schörgn gazaignd iem aft, wie s n verachtnd. Er trib sein Gspot mit n Iesenn, ließ iem ayn Prunkgwand umherhöngen und gschickt n yso gan n Plättn zrugg." 
Luke23:12 Bei dönn Anlaaß wurdnd dyr Heret und dyr Plätt zo Freundd; dyrvor warnd s wie Hund und Katz gwösn. 
Luke23:13 Dyr Plätt rief aft d Oberpriester, de Andern von n Hoohraat und s Volk zamm" 
Luke23:14 und spraach s an: Ös habtß myr daa dönn Menschn brungen und behaauptt, er wigleb s Volk auf. I selbn haan n ja in enkerner Gögnwart verhoert und kainn von enkerne Pünt gögn iem bstötigt gfunddn." 
Luke23:15 Bei n Heretn war s dös Gleiche; sünst haet yr n nit zrugggschickt. Ös seghtß also, däß yr nix angstöllt haat, wo dyr Tood drauf ständd." 
Luke23:16 Drum gaislt i n grad gscheid her, und drafter laaß i n frei.""" 
Luke23:17 0 
Luke23:18 Daa schrirnd s allsand mitaynand: Wögg mit iem! Laaß üns önn Bräbbn frei! 
Luke23:19 Dyr Bräbb gsitzt in n Gföngniss wögn aynn Aufruer in dyr Stat und wögn Mord. 
Luke23:20 Dyr Plätt aber grödt ien wider zue, weil yr halt önn +Iesenn freilaassn gwill." 
Luke23:21 Sö aber gaplerrnd grad: Kreuzig n! Kreuzig n! 
Luke23:22 Zo n drittn Maal gfraagt yr s: Ja, was haat yr denn verbrochen? I +findd ainfach nix, auf was dyr Tood ständd. Also, naacherd laaß i n halt ausgaisln, und aft laaß i n frei.""" 
Luke23:23 Sö aber schrirnd allweil örger und ieschnd n drum, önn Iesenn z kreuzignen; und mit ienern Geplerr gsötznd sö si durch." 
Luke23:24 Dyr Plätt beschloß aft, däß iener Haischung erfüllt werd." 
Luke23:25 Er ließ dönn frei, der wo wögn Aufruer und Mord in n Gföngniss gsitzt, wie s is gfordert hietnd. Önn Iesenn aber glifert yr ien aus, wie s is verlangt hietnd." 
Luke23:26 Wie s önn Iesenn aushingfüernd, gschnappend sö syr aynn Kreiner, wo Simen hieß, wie yr grad von n Feld zueherkaam. Iem luednd s ys Kreuz auf, däß yr s yn n Iesenn naachhintragt." 
Luke23:27 Ayn groosse Menig von n Volk gfolgt iem naachhin, drünter aau Weiber, wo n gwainend und gaklagnd." 
Luke23:28 Dyr Iesen gwenddt si zo ien um und gsait ien: Ös Ruslhamerinnen, waintß nit über mi; waintß über enk und enkerne Kinder!" 
Luke23:29 Denn daa kimmt non ayn Zeit, daa wo s haisst: Saelig die, wo mäntz seind, wo nit geborn und gstillt habnd!" 
Luke23:30 Dann gaat myn zo de Berg sagn: 'Falltß auf üns drauf!', und zo de Hugln: 'Döcktß üns zue!'" 
Luke23:31 Denn wenn dös schoon mit n +grüenen Holz gschieght, was werd dann eerst mit n dürren?""" 
Luke23:32 Mit n Iesenn mitaynand wurdnd aau zween Schaecher zuer Hinrichtung gfüert. 
Luke23:33 Wie s eyn d Schedlhoeh aufhinkaamend, gakreuzignend s önn Iesenn, und de zween Schaecher dyrmit, dönn ainn zesm und dönn andern winster." 
Luke23:34 Dyr Iesen aber gabett: Vater, vergib ien, denn sö wissnd nit, was s tuend!"" Aft gloossnd s seine Klaider unteraynand aus." 
Luke23:35 D Leut stuenddnd daadl und gschaund zue. Aau de Gwäppltn glachend n aus: Yn Anderne haat yr gholffen; ietz sollt yr syr diend selber helffen, wenn yr dyr Heiland ist, dyr Dyrkoorne von n Herrgot.""" 
Luke23:36 Aau d Harstner gverspottnd n. Sö botnd iem aynn Össig an 
Luke23:37 und gmainend: Wennst dyr Künig von de Judn bist, dann hilf dyr selbn!""" 
Luke23:38 Ober iem war ayn Täferl anhingmacht, daa wo draufstuendd: ""Dös ist dyr Künig von de Judn.""" 
Luke23:39 Ainer von de Schaecher, wo nöbn iem ghöngend, gverhueht n: ""Bist n nit dyr Heiland? Dann hilf dyr selbn und üns +dyrmit!""" 
Luke23:40 Dyr ander aber wis n zrecht: Firchtst n nit aynmaal +du önn Herrgot, wo s di diend +grad yso dyrwischt haat?" 
Luke23:41 Üns gschieght Recht; mir kriegnd ja de verdiente Straaff dyrfür, was myr angstöllt habnd. Der aber haat nix Unrechts taan!""" 
Luke23:42 Und er gsait: Iesen, denk an mi, wennst in dein Reich kimmst!""" 
Luke23:43 Dyr Iesen gantwortt iem: Dös derffst glaaubn: Heint non gaast mit mir in n Wang sein. 
Luke23:44 Es war umerer zwölfe, wie ayn Finsterniss über s gantze Land einherbraach. Dauern taat s hinst dreu." 
Luke23:45 D Sunn gverdunklt si, dyr Vürhang in n Templ riß in dyr Mitt ausaynand," 
Luke23:46 und dyr Iesen schrir auf: Vater, dir eyn d Höndd lög i meinn Geist."" Naach dene Worter ghaucht yr önn Geist aus." 
Luke23:47 Wie dyr Haauptman saah, was gscheghn war, pris yr önn Herrgot und spraach: ""Der war wirklich unschuldig!""" 
Luke23:48 Und allsand, wo grad zammglaauffen warnd, weil s was zo n Seghn gaab, und ietz dös saahend, was daa gscheghn war, giengend ganz dyrgheit haim." 
Luke23:49 Allsand aber von seinn Kraiß stuenddnd ayn Stückl weiter hinvon von n Kreuz, aau die Weiberleut, wo iem seit dyr Gälauer Zeit naachgfolgt warnd und dös mit anschaun gmüessnd." 
Luke23:50 Dyrselbn war bei n Hoohraat aau ainer, wo Joseff hieß und aus dönn jüdischn Dorf Ärmytau gstammt. Eer war ayn kreuzbräfer Man, wo aau auf s Reich" 
Luke23:51 Gottes gwartt, und hiet bei de Sachenn von de Andern nit mittaan." 
Luke23:52 Er gieng zo n Plättn und gabitt n um yn n Iesenn seinn Leichnam. 
Luke23:53 Aft naam yr n von n Kreuz ab, ghüllt n in ayn härbers Tuech und glögt n in aynn Fölsngrab, daa wo non niemdd drinn bestatt wordn war." 
Luke23:54 Rüsttag war s, kurz ee wenn auf Nacht dyr Sams anbraach." 
Luke23:55 Die Weiberleut, wo mit n Iesenn aus Gälau kemmen warnd, giengend iem bei dyr Leich mit und saahend, wie yr glögt wurd." 
Luke23:56 Aft giengend s haim und grichtnd ayn Waaßöl und Salbnen her. Eyn n Sams aber hieltnd s d Rue naach n Gsötz ein. 
Luke24:1 Eyn n eerstn Tag von dyr Woch giengend d Weiberleut mit de Waaßsalbnen, wo s zuepfraitt hietnd, in aller Frueh eyn s Grab." 
Luke24:2 Daa saahend s, däß dyr Stain von n Grab wögggwöltzt war." 
Luke24:3 Sö giengend einhin, aber önn Leichnam von n Herrn Iesenn fanddnd s nit." 
Luke24:4 Wie s yso raatloos daastuenddnd, warmd auf aynmaal zween Mänder mit brehweisse Gwänder bei ien." 
Luke24:5 D Frauenn dyrschrackend und schluegnd s Antlitz nider. D Mänder aber gfraagnd s: Warum suechtß n önn Löbetn bei de Tootn? 
Luke24:6 Er ist nit daa; er ist dyrstanddn. Innertß enk dran, was yr gsait haat, wie yr non in Gälau war!:" 
Luke24:7 'Dyr Menschnsun mueß yn de Sünder ausglifert und kreuzigt werdn und eyn n drittn Tag dyrsteen.' 
Luke24:8 Daa fiel s ien wider ein, was yr künddt hiet." 
Luke24:9 Aft giengend s von n Grab eyn d Stat zrugg und gabtagnd allss yn de Ainlyfe und de andern Jünger. 
Luke24:10 Die Frauenn warnd d Maria Madlön, d Johanny, d Maria, d Mueter von n Jaaggenn, und anderne aau non, wo s yn de Postln gverzölnd." 
Luke24:11 Aber de Postln hieltnd dös allss grad für aynn Gschmäz und gaglaaubnd s ien nity. 
Luke24:12 Dyr Peeters aber stuendd auf und lief eyn s Grab aushin. Er gabeugt si vürhin, saah aber grad d Fäschn daadl lign. Dann gieng yr haim und kunnt syr non kainn rechtn Reim draus machen, was daa gscheghn war." 
Luke24:13 Eyn n selbn Tag warnd zween von de Jünger eyn s Dorf Emmaus aushin unterwögs, was zwölf Meiln von Ruslham wogg war." 
Luke24:14 Sö gabrödnd allss, was si yso dyräugnt hiet." 
Luke24:15 Dyrweil s gerternd, was s auf n Hertzn hietnd, kaam dyr Iesen dyrzue und gieng mit ien mit." 
Luke24:16 Sö aber warnd wie mit Blindheit gschlagn, däß s n nit gyrkennend." 
Luke24:17 Er gfraagt s: Über was +rödtß n daa grad so Wichtigs unterwögs? Daa blibnd s traurig steen; 
Luke24:18 und ainer von ien, was Kleuff hieß, gantwortt iem: ""Bist n du so fremd in Ruslham, däßst als Ainziger nit waisst, was dortn in de lösstn Täg gscheghn ist?""" 
Luke24:19 Er gfraagt s: Ja, was n?"" Sö gantwortnd iem: ""Dös mit n Iesenn von Nazerett halt! Er war ayn Weissag und mächtig in Wort und Taat vor n Herrgot und dönn gantzn Volk." 
Luke24:20 Aber ünserne Oberpriester und dyr Hoohraat habnd n zo n Tood verurtln und eyn s Kreuz anhin schlagn laassn. 
Luke24:21 Mir aber hietnd ghofft, däß *er* Isryheel erloesn gaaheb. Und non dyrzue ist heint schoon dyr dritte Tag, seit dös allss gscheghn ist." 
Luke24:22 Aber nit grad dös: Aau ainige Weiber aus ünsern Kraiß habnd üns ganz schoen durchaynandbrungen. Sö warnd eyn dyr Frueh bei n Grab," 
Luke24:23 fanddnd aber seinn Leichnam nit. Wie s zruggkaamend, gverzölnd s üns, es seiebnd ien Engln erschinen und habebnd gsait, er löbeb." 
Luke24:24 Ayn Öttlych von üns giengend dann eyn s Grab aushin und fanddnd allss yso, wie s d Frauenn gsait hietnd; iem selbn aber saahend s +nity.""" 
Luke24:25 Daa gsait ien dyr Iesen: O heilige Ainfalt! Faelt s n +so weit bei enk? Däßß n dös nit glaaubn künntß, was d Weissagn allss yso künddt habnd?" 
Luke24:26 +Gmueß n dyr Heiland nit dös allss dyrleidn, dyrmit yr yso in sein Herrlichkeit eingeet?""" 
Luke24:27 Und mit n Mosenn angfangen über alle Weissagn glögt yr ien dar, was in dyr gsamtn Schrift über iem gschribn steet." 
Luke24:28 Yso gyrraichend s aft dös Dorf, daa wo s hin gwollnd. Dyr Iesen taat, wie wenn yr weitergäng," 
Luke24:29 aber daa gadröngend s n: Gee, bleib diend bei üns, weil s y schoon auf d Nacht zuehingeet!"" Daa blib yr bei ien und gieng mit ien einhin." 
Luke24:30 Wie yr mit ien bei n Össn war, naam yr s Broot, spraach önn Lobpreis, braach s Broot und gaab s ien." 
Luke24:31 Daa giengend ien d Augn auf, und sö gyrkennend n. Auf aynmaal aber saahend s n niemer." 
Luke24:32 Und sö grödnd unteraynand: Haat s nit weilete gwuedlt in üns, wie yr unterwögs mit üns grödt und üns önn Sin von dyr Schrift aufschloß?""" 
Luke24:33 Daa braachend s glei wider auf und gakeernd auf Ruslham zrugg, daa wo s de ainlyf Postln und de andern Jünger versammlt fanddnd." 
Luke24:34 Und die gsagnd ien: Mein, dyr Herr ist wirklich dyrstanddn und ist yn n Simenn erschinen!""" 
Luke24:35 Daa gverzölnd aau sö, was s unterwögs dyrlöbt hietnd und wie s n dyrkennt hietnd, wie yr s Broot braach." 
Luke24:36 Dyrweil s non drüber grödnd, traat er selbn ünter ien einhin und gagrüesst s: ""Frid sei mit enk!""" 
Luke24:37 Daa dyrschrackend s und gängstnd si närrisch, weil s gmainend, sö saeghnd aynn Geist." 
Luke24:38 Daa gfraagt yr s: Zwö tuetß n +gar so gschröckt? Däßß n glei yso s Zweifln anfangtß? 
Luke24:39 Schaugtß enk meine Höndd und Füess an; dös +bin schoon i! Glangtß mi halt an; ayn Geist haat diend kain Fleish und kaine Bainer, wieß is bei mir seghtß.""" 
Luke24:40 Wie yr dös gsait, gazaigt yr ien seine Höndd und Füess." 
Luke24:41 Sö gverstaunend, kunntnd s aber vor lautter Freud schierger allweil non nit glaaubn. Daa gfraagt yr s: ""Habtß öbbs zo n Össn daa?""" 
Luke24:42 Sö gaabnd iem ayn Trumm braatnen Fish," 
Luke24:43 und er aaß n vor ienerne Augn zamm. 
Luke24:44 Naacherd spraach yr zo ien: Un dös gieng s, wie i enk gaprödig, wie i non bei enk war: Allss mueß si erfülln, was in n Gsötz von n Mosenn, bei de Weissagn und in de Sälm über mi ausgsagt ist.""" 
Luke24:45 Drauf half yr ien naach, däß s d Schrift begriffend:" 
Luke24:46 Yso steet s diend gschribn: Dyr Heiland gaat leidn und eyn n drittn Tag von de Tootn dyrsteen; 
Luke24:47 und in seinn Nam werd aft yn alle Völker d Umkeer prödigt, däß ien d Sünddn vergöbn werdnd. Angeen tuet s in Ruslham." 
Luke24:48 Ös seitß de Zeugn dyrfür. 
Luke24:49 Und i gaa enk dö Gaab abherschicken, wo mein Vater verhaissn haat. Bleibtß in dyr Stat, hinst däßß mit derer Kraft aus dyr Hoeh erfüllt werdtß!""" 
Luke24:50 Aft gfüert yr s vür d Stat aushin auf Bettyning zue. Dann erhob yr d Höndd und gsögnt s. 
Luke24:51 Dyrweil yr s gsögnt, verließ yr s und wurd eyn n Himml aufgnummen." 
Luke24:52 Sö gspraittnd si vor iem und gakeernd voller Freud auf Ruslham zrugg. 
Luke24:53 Und allweil warnd s in n Templ und prisnd önn Herrgot. 
John1:1 Eyn n Anfang war s Wort, und s Wort war bei n Herrgot, und s Wort +war dyr Herrgot." 
John1:2 Eyn n Anfang war s bei n Herrgot. 
John1:3 Allss ist durch s Wort wordn; und aane s Wort wurd nix, was wordn ist." 
John1:4 In iem war s Löbn, und s Löbn war s Liecht für d Menschn." 
John1:5 Und s Liecht leuchtt in dyr Finster und gsötzt si dennert nit durch. 
John1:6 Daa traat ayn Mensch vürher, der wo von n Herrgot gschickt war; und haissn taat yr Johanns." 
John1:7 Er kaam als Zeug, dyrmit yr zeugt für s Liecht, auf däß durch iem allsand zo n Glaaubn kemmend." 
John1:8 Er war nit selbn s Liecht; er gsollt grad zeugn für s Liecht. 
John1:9 Dös waare Liecht, wo aynn iedn Menschn erleuchtt, war schoon unterwögs eyn d Welt." 
John1:10 Er +war in dyr Welt - d Welt ist ja durch iem wordn ,- aber d Welt gyrkennt n nit." 
John1:11 Er kaam eyn sein Aigntuem, aber de Seinignen naamend n nit auf." 
John1:12 Yn allsand aber, wo n annaamend und an iem gaglaaubnd, gaab yr s Anrecht, Kinder Gottes z werdn." 
John1:13 Dös seind s nit von dyr Uret her, von n Trib von n Menschn, older weil s ayn Man will, nän, aus n Herrgot seind s geborn." 
John1:14 S Wort ist ayn Mensch wordn und haat bei üns gwont. Mir habnd sein Herrlichkeit gseghn, önn Rued von n aingebornen Sun von n Vatern, voll Gnaad und Waaret." 
John1:15 Dyr Johanns gazeugt für iem und rief: Der ist s, daa wo i drüber gsait haan: 'Er, wo +naach mir kimmt, ist mir voraus, weil yr vor mir daa war.'""" 
John1:16 Aus seinn Schwudl habn myr allsand Gnaad grad gnueg empfangen. 
John1:17 Denn s Gsötz wurd über n Mosenn göbn; de Gnaad und d Waaret seind durch n Iesenn Kristn kemmen. 
John1:18 Niemdd haat ie önn Herrgot gseghn. Dyr Aingeborne, was +selbn dyr Herrgot ist und trautt mit n Vatern, er haat üns de Kund brungen." 
John1:19 Wie d Judn von Ruslham aus Priester und Brender zo n Johannsn gschickend, däß s n fraagnd, wer yr sei, gyrschaint yr aane Wenn und Aber: ""I bin nit" 
John1:20 dyr Heiland. 
John1:21 Daa gfraagnd s weiter: Wer bist n +dann? Dyr Elies öbby? Und er gantwortt: Nän, bin i nit."" - ""Older der aine Weissag?"" - ""Nän, aau nit.""" 
John1:22 Daa gabornd s weiter: Wer bist n naacherd? Mir müessnd diend yn dene, wo üns gschickt habnd, Auskumft göbn. Sag halt +selbn, werst bist!""" 
John1:23 Er gaab an: I bin dö Stimm, wo in dyr Wüestn ruefft: 'Machtß önn Wög für n Herrn öbn!', wie s dyr Weissag Ieseien künddt haat.""" 
John1:24 Unter de Sendling warnd aau Mauchn dyrbei. 
John1:25 Die gfraagnd önn Johannsn: Zwö taauffst n naacherd, wennst wöder dyr Heiland bist non dyr Elies older der sel Weissag?""" 
John1:26 Er gantwortt ien: I taauf y grad mit Wasser. Mittn ünter enk steet der, dönn woß nit kenntß" 
John1:27 und der wo naach mir kimmt. I bin s nit werd, iem aau grad d Schueh aufzbinddn.""" 
John1:28 Dös gschaagh in Bettyning enter n Jordn; daa ent gataaufft dyr Johanns. 
John1:29 Eyn n Tag drauf saah yr önn Iesenn zueherkemmen und gsait: +Daa ist s Lämpl Gottes, dös was d Sündd von dyr Welt wögghinnimmt!" 
John1:30 Er ist s, von dönn wo i gsait haan: 'Er, wo +naach mir kimmt, ist mir voraus, weil yr vor mir daa war.'" 
John1:31 Aau i gakenn n nit; aber i bin kemmen und taauf mit Wasser, dyrmit i n bei de Isryheeler kundmach.""" 
John1:32 Und dyr Johanns gazeugt: I saah, däß dyr Geist von n Himml abherkaam wie ayn Taub und auf iem blib." 
John1:33 I gwaiß zeerst aau nit, wer yr ist; aber er, der wo mi gschickt haat, däß i mit Wasser taauf, er haat myr gsait: 'Der, auf dönn wost önn Heilignen Geist abherkemmen und bleibn seghst, der ist s, wo mit n Heilignen Geist taaufft.'" 
John1:34 Dös haan i gseghn; und drum bezeug i, däß yr dyr Sun Gottes ist.""" 
John1:35 Eyn n Tag drauf stuendd dyr Johanns +wider dortn, und zween Jünger von iem warnd aau dyrbei." 
John1:36 Wie dyr Iesen vorbeigieng, gablickt dyr Johanns auf iem und rief: *Daa* ist s Lämpl Gottes!""" 
John1:37 Die zween Jünger ghoernd n dös sagn und gfolgnd yn n Iesenn naachhin. 
John1:38 Und wie dyr Iesen umgschaut und saah, däß s iem naachhingiengend, gfraagt yr s: ""Was wolltß n +ös?"" Sö gfraagnd zrugg: ""Maister, wo bist n z Haus?""" 
John1:39 Er gantwortt: Kemmtß, schaugtß mit!"" Daa giengend s und saahend, wo yr z Hörberg war. Dös war umerer viere Naachmittag, und seln Tag blibnd s bei iem." 
John1:40 Ainer von dene Zween, wo yn n Johannsn sein Wort ghoert hietnd und yn n Iesenn gfolgt warnd, war yn n Simenn Peetersn sein Brueder Anders." 
John1:41 Der gsuecht zeerst non seinn Bruedern, also önn Simenn, und taat iem kund: ""Laaß dyr sagn; mir habnd önn Heiland gfunddn, önn Kristn!""" 
John1:42 Und er brang önn Simenn zo n Iesenn. Dyr Iesen gablickt iem eyn d Augn und gyrschaint: Du bist dyr Simen Johannsnsun, und haissn sollst Kef."" Dös bedeutt dös Gleiche wie Peeters - Fölsn." 
John1:43 Eyn n Tag drauf gwill dyr Iesen auf Gälau aufbröchen; daa traaf yr non önn Filipsn und grödt n an: Folg myr naach! 
John1:44 Dyr Filips war +aau aus Bettseid wie dyr Anders und dyr Peeters. 
John1:45 Aft traaf dyr Filips önn Nantyheel und gakünddt iem: Mein, mir habnd dönn gfunddn, über dönn wo dyr Mosen in n Gsötz gschribn haat und d Weissagn aau! Dyr Iesen Joseffsun aus Nazerett ist s!""" 
John1:46 Daa gaab dyr Nantyheel zrugg: Sy? Aus Nazerett? +Kan n von dortn öbbs Gscheids kemmen? Dyr Filips gantwortt iem: Schau dyr n halt selbn an! 
John1:47 Dyr Iesen saah önn Nantyheel dyrherkemmen und gsait über iem: Daa kimmt ayn eehafter Isryheeler, ainer aane Fael und Tadl!""" 
John1:48 Daa gfraagt n dyr Nantyheel: Hej, woher kennst mi n du?"" Dyr Iesen gantwortt iem: ""Schoon ee wenn di dyr Filips gholt, saah i di unter seln Feignbaaum.""" 
John1:49 Dyr Nantyheel rief aus: Maister, du bist dyr Sun Gottes, du bist dyr Künig von Isryheel!""" 
John1:50 Dyr Iesen gaab iem zrugg: Was; du glaaubst dösswögn, weil i dyr gsag, däß i di unter dönn Feignbaaum saah? Daa gaast schoon non ganz was Anders dyrlöbn!""" 
John1:51 Und weiter gsait yr iem: Dös Aine sag i enk: Ös gaatß önn Himml offen seghn, und wie d Engln Gottes über n Menschnsun auf- und nidersteignd.""" 
John2:1 Eyn n drittn Tag war z Käny in Gälau ayn Hoohzyt, daa wo aau yn n Iesenn sein Mueter dyrbei war." 
John2:2 Aau dyr Iesen und seine Jünger wurdnd aft zo derer Hoohzyt eingladn. 
John2:3 Daa gieng dyr Wein aus. Yn n Iesenn sein Mueter grödt n an: Du, die habnd kainn Wein meer!""" 
John2:4 Dyr Iesen gaab irer zrugg: Ietz +laaß mi diend! Mein Zeit ist non nit kemmen. 
John2:5 Sein Mämm gsait yn de Kellner: Tuetß is non, wenn yr enk öbbs sagt!""" 
John2:6 Daadl stuenddnd söx Stainkrüeg, wie s d Judn für d Rainigung hietnd. Ayn ieder gfasst aynn knappn Schöffl." 
John2:7 Dyr Iesen gschafft yn de Kellner an: Die machtß ietz mit Wasser voll! Und sö gfüllnd s hinst eyn n Rand auf. 
John2:8 Er wis s an: Schöpftß ietz und bringtß is yn n Wirt! Und sö truegnd iem öbbs einhin. 
John2:9 Er gakostt dös Wasser, wo zo Wein wordn war, und gwaiß ja nit, wo dyr Wein herkaam. De Kellner aber, wo s Wasser gschöpft hietnd, die gwissnd s. Daa ließ yr önn Hoohzeiter holn" 
John2:10 und gflemmt n: Was sollt n dös? Ayn Ieder tischt diend zeerst dönn guetn Wein auf und eerst, wenn de Göst ee schoon z vil habnd, aynn ringschätzignen. Du aber haltst dönn guetn hinst ietz zrugg!""" 
John2:11 Yso taat dyr Iesen sein eersts Zaichen, dyrselbn in Käny z Gälau, und goffnbart seinn Rued; und seine Jünger kaamend zo n Glaaubn an iem." 
John2:12 Drafter zog yr mit seiner Mueter, seine Brüeder und seine Jünger auf Käffernaum abhin, daa wo s ayn Zeit lang blibnd." 
John2:13 S jüdische Oosterföst war naah, und dyr Iesen zog auf Ruslham aufhin." 
John2:14 In n Templ traaf yr d Rinder,- Schaaf- und Taubnverkäuffer an, und Wechsler gsitznd aau umaynand." 
John2:15 Daa gmacht yr syr aus Strick ayn Gaisl und trib s allsand vür n Templ aushin, und d Schaaf und Rindvicher dyrmit. S Geld von de Wechsler gschütt yr aus, und de Tisch gstürt yr über und z über." 
John2:16 Und de Taubnhandler gapackt yr an: Wögg dyrmit; machtß diend nit s Haus von meinn Vatern zu ayner Markthalln! 
John2:16 Und de Taubnhandler gapackt yr an: Wögg dyrmit; machtß diend nit s Haus von meinn Vatern zu ayner Markthalln! 
John2:17 Daa fiel yn seine Jünger dös Schriftwort ein: Dyr Eifer für dein Haus verzört mi. 
John2:18 Und d Judn gstöllnd n zuer Röd: Mit waffern Zaichen kanst n beweisn, däßst dös tuen derffst?""" 
John2:19 Dyr Iesen gantwortt ien: Reisstß dönn Templ nider; in drei Täg bau i n wider auf! 
John2:20 Daa gmainend d Judn: Was; söxyvierzg Jaar wurd eyn dönn Templ hinbaut, und du richtetst n innert drei Täg wider auf?""" 
John2:21 Er aber gmaint mit dönn Templ seinn Leib. 
John2:22 Wie yr von de Tootn dyrstanddn war, ginnernd si seine Kebn dran, däß yr dös gsait hiet; und sö gaglaaubnd yn dyr Schrift und yn n Iesenn seine Worter." 
John2:23 Dyrweil dyr Iesen bei n Oosterföst z Ruslham war, kaamend vil gan n Glaaubn an seinn Nam, wie s de Zaichen saahend, wo yr taat." 
John2:24 Dyr Iesen aber verließ si nit auf ien, weil yr seine Passerer gakennt." 
John2:25 Daa gabraucht iem niemdd meer öbbs über die verzöln. 
John3:1 Bei de Mauchn war ainer dyrbei, wo Niggydems hieß, und der gaghoert aau yn n +Hoohraat an." 
John3:2 Der gsuecht önn Iesenn iewet bei dyr Nacht auf und gsait iem: Maister, mir wissnd, däßst ayn Leerer bist, der wo von n Herrgot kemmen ist, denn niemdd kan die Zaichen tuen von dir, wenn nit dyr Herrgot mit iem ist.""" 
John3:3 Dyr Iesen gantwortt iem: Dös Aine derffst myr glaaubn: Wenn öbber nit neus geborn werd, kan yr nit s Reich Gottes seghn.""" 
John3:4 Daa gentgögnt iem dyr Niggydems: Wie kan n ainer, wo schoon alt ist, geborn werdn? Er kan diend nit nonmaal eyn n Mueterleib einhin und ayn zwaitts Maal auf d Welt kemmen, older?""" 
John3:5 Dyr Iesen gaab iem an: Dös Aine sag i dyr: Wenn öbber nit aus Wasser und Geist geborn werd, kan yr nit eyn s Reich Gottes kemmen." 
John3:6 Was aus n Fleish geborn ist, dös ist Fleish; was aber aus n Geist geborn ist, dös ist Geist." 
John3:7 Denk dyr nixn, wenn i sag, ös müessebtß neus geborn werdn!" 
John3:8 Dyr Wind waet, wo yr will. Du hoerst n brausn, waisst aber nit, wo yr herkimmt und wo yr hingeet. Yso ist s mit aynn Iedn, wo aus n Geist geborn ist.""" 
John3:9 Dyr Niggydems gerwidert iem: Also, daa steig i +niemer durchhin!""" 
John3:10 Dyr Iesen gantwortt iem: Was; du bist dyr bekannte Gotskundler von Isryheel und versteest dös nit? 
John3:11 Dös schlag i dyr dar: Mir rödnd von öbbs, was myr wissnd, und zeugnd für öbbs, was myr gseghn habnd. Und dennert nemtß ünser Zeugniss nit an!" 
John3:12 I haan enk öbbs von irdische Sachenn verzölt, und dös glaaubtß nit; wie gaatß n naacherd dös glaaubn, wenn i zo enk über öbbs Himmlischs prödig?" 
John3:13 Niemdd Irdischer ist schoon eyn n Himml obn gwösn ausser iem, wo aus n Himml kemmen ist, nömlich dyr Menschnsun." 
John3:14 Und wie dyr Mosen d Schlang eyn dyr Wüestn aufhinghöngt, yso mueß dyr Menschnsun aufhinghöngt werdn," 
John3:15 dyrmit ayn Ieds, wo an iem glaaubt, dös eebig Löbn haat." 
John3:16 So männig haat dyr Herrgot d Welt gliebt, däß yr seinn Aingebornen hingaab, dyrmit ayn Ieds, wo an iem glaaubt, nit zgrundgeet, sundern auf dös eebig Löbn kimmt." 
John3:17 Denn dyr Herrgot haat seinn Sun nit dösswögn eyn d Welt gschickt, däß yr s richtt, sundern dyrmit d Welt durch iem gröttigt werd." 
John3:18 Wer an iem glaaubt, werd nit verurtlt; wer nit glaaubt, +ist schoon verurtlt, weil yr nit an n Nam von n Aingebornen Gottes glaaubt haat." 
John3:19 Mit n Gricht laaufft s ja yso: S Liecht kaam eyn d Welt; und diener war d Finster yn de Menschn lieber als wie s Liecht, weil iene Taatn boes warnd." 
John3:20 Ayn Ieds, wo Übl tuet, hasst s Liecht und kimmt aau nit eyn s Liecht, dyrmit dös Schlechte, was yr tuet, nit aufkimmt." 
John3:21 Wer aber naach dyr Waaret handdt, der kimmt eyn s Liecht, dyrmit s aau aufscheint, däß yr s naach n Willn von n Herrgot taan haat.""" 
John3:22 Drauf gieng dyr Iesen mit seine Jünger eyn d Judauer Gard. Daadl gweilt yr mit ien und gataaufft. 
John3:23 Aber aau dyr Johanns gataaufft dyrselbn, und zwaar z Enon bei Sälim, weil daadl vil Wasser war; und d Leut kaamend hin und liessnd si taauffen." 
John3:24 Dyrselbn war ja dyr Johanns non nit eingspörrt. 
John3:25 Daa wurd s zwischn de Johannsnjünger und aynn Judn zo n Streitn zwögns dyr Rainung. 
John3:26 Sö gwenddnd si an n Johannsn: Maister, der, wo enter n Jordn bei dir daa war, und für dönn wost zeugt haast, der taaufft fein ietz aau, und allss laaufft zo iem hin.""" 
John3:27 Dyr Johanns gantwortt: Kain Mensch dyrraicht öbbs, wenn s iem nit von n Himml göbn ist." 
John3:28 Ös selbn seitß meine Zeugn, däß i dyrschaint haan: 'I bin nit dyr Heiland. I bin iem grad vorausgschickt.'" 
John3:29 Wem de Braut ghoert, der ist dyr Bräuggen; aber dyr Freund von n Hoohzeiter wartt drauf, däß yr kimmt, und freut si recht, wenn yr n draufer rödn hert. Und gnaun dö Freud +empfindd ietz i." 
John3:30 Er mueß aufgeen, i verglüe'n." 
John3:31 Er, wo von obn kimmt, steet über alln; wer von dyr Erdn stammt, ist irdisch und +rödt aau irdisch. Er, wo aus n Himml kimmt, steet über alln." 
John3:32 Was yr ghoert und +gseghn haat, bezeugt yr; dennert nimmt niemets sein Zeugniss an." 
John3:33 Wer sein Zeugniss aber annimmt, der besiglt s, däß myn yn n Herrgot glaaubn derf." 
John3:34 Denn der, dönn wo dyr Herrgot gschickt haat, künddt yn n Herrgot seine aignen Worter. Dyr Herrgot gibt iem ja seinn Geist mit aane Maaß und Zil." 
John3:35 Dyr Vater liebt önn Sun und haat iem allss eyn d Hand göbn. 
John3:36 Wer an n Sun glaaubt, der haat dös eebig Löbn. Wer dyrgögn yn n Sun nit gfölgig ist, der gaat s Löbn nit seghn, sundern dyr Zorn Gottes bleibt auf iem.""" 
John4:1 D Mauchn kaamend dyrhinter, däß dyr Iesen meerer Leut gataaufft und zo Jünger gmacht als wie dyr Johanns. Aigntlich gataaufft nit dyr Iesen sel" 
John4:2 0 
John4:3 ber, sundern seine Kebn. Wie dös dyr Iesen erfuer, verließ yr Judau und gieng auf Gälau zrugg." 
John4:4 Daa gmueß yr aber durch Samreit durchhinraisn. 
John4:5 Yso kaam yr aft zo aynn Dorf in Samreit, wo Süchär hieß und daadl eyn Ort laag, daa wo dyr Jaaggen yn seinn Sun Joseff sels Grundstuck vermacht hiet." 
John4:6 Dortn war dyr Jaaggennbrunn. Dyr Iesen war müed von dyr Rais und gsitzt si von Noetn bei dönn Brunn nider. Umerer zwölfe war s. 
John4:7 Daa kaam ayn Samreiterinn zo n Wasserschöpfen. Dyr Iesen gabitt s: Gib myr diend +aau öbbs zo n Trinken! 
John4:8 Seine Jünger warnd nömlich dyrweil eyn s Ort einhingangen, däß s öbbs z össn kaauffend." 
John4:9 Daa gfraagt n dö Samreiterinn: Wie kanst n du als Jud mi, ayn Samreiterinn, um ayn Wasser bittn?"" D Judn wollnd nömlich mit de Samreiter nix zo n Tuenn habn." 
John4:10 Dyr Iesen gantwortt irer: Mein, du wennst wissetst, was dyr Herrgot gibt, und wer dös ist, der wo di um öbbs zo n Trinken fraagt, naacherd haetst du +iem bitt, und er haet dyr ayn löbndigs Wasser göbn.""" 
John4:11 Si gaab iem an: Herr, du haast aber kainn Schapfen, und der Brunn ist ganz schoen tief. Wo haetst n daa dös löbndige Wasser her?" 
John4:12 Du kanst diend nit meerer als wie ünser Vater Jaaggen, der was üns dönn Brunn göbn und selbn zamt seine Sün und Herddn draus trunken haat!?""" 
John4:13 Dyr Iesen gantwortt irer: Wer +dös Wasser daader trinkt, dönn dürstt aft +wider;" 
John4:14 wer aber dös Wasser trinkt, dös wo iem +i gib, dönn dürstt nie meer. Herentgögn werd s in iem zo aynn Köckbrunn, der wo iem s eebige Löbn gibt.""" 
John4:15 Daa wär dös Weib glei daa gwösn: Herr, gib myr diend dös Wasser, dyrmit i nie meer Durst haan und nit allweil daa ausher mueß zo n Schapfen!""" 
John4:16 Er gschafft irer an: Ietz holst deinn Man, und naacherd kimmst wider!""" 
John4:17 S Weib gantwortt: I haan kainn Man nit. Dyr Iesen gabstaetlt irer: Daa haast freilich Recht, däßst kainn Gattn haast." 
John4:18 Fümfe haast schoon ghaat; und der Kundd, dönn wost +ietz haast, ist nit dyr dein. Stimmt schoon, wasst gsait haast!""" 
John4:19 Daa kaam s irer: Herr, i segh, du bist ayn Weissag!" 
John4:20 Ünserne Gönen habnd eyn dönn Berg obn önn Herrgot anbett; ös aber sagtß, von Ruslham aus müesseb myn önn Herrgot anbettn.""" 
John4:21 Dyr Iesen spraach zo irer: Glaaub myr, Frau, dös kimmt non, däßß wöder daader auf dönn Berg non in Ruslham önn Vatern anbettß." 
John4:22 Ös bettß öbbs an und wisstß nit, was; mir aber wissnd s, denn s Heil kimmt von de Judn." 
John4:23 Aber es kimmt ayn Zeit, und dö ist sogar schoon daa, daa wo de waaren Better önn Vatern anbettnd in n Geist und dyr Waaret, denn netty yso will s dyr Vater habn." 
John4:24 Dyr Herrgot ist Geist; und allsand, wo n anbettnd, müessnd s in n Geist und in dyr Waaret tuen.""" 
John4:25 S Weib gyrschaint iem: I waiß schoon, däß dyr Salbling kemmen gaat, dyr Heiland. Wenn yr kimmt, dann gaat yr üns allss kundtuen.""" 
John4:26 Daa gsait irer dyr Iesen: I bin s, i, wo mit dir röd.""" 
John4:27 Dyrweil warnd seine Jünger zruggkemmen. Sö gwundernd si, däß yr mit aynn Weiberleut gschmätzt, aber kainer haet n gfraagt: ""Was rödst n mit derer? Was sollt dös?""" 
John4:28 Daa ließ dös Weib önn Krueg steen, lief eyn s Ort einhin und gatrummlt d Leut zamm:" 
John4:29 Schaugtß; daa ist ainer drausst, der wo allss gwisst haat, was i taan haan! Ist s öbby +gar dyr Heiland?""" 
John4:30 Daa lieffend s vür s Dorf gan n Iesenn aushin. 
John4:31 Dyrweil taatnd iem seine Jünger hin: Maister, iß decht!""" 
John4:32 Er aber gmaint zo ien: I löb von ayner Speis, dö woß ös nit kenntß.""" 
John4:33 Daa grödnd d Jünger unteraynand: Haat iem villeicht öbber was zo n Össn brungen? 
John4:34 Dyr Iesen gschaint s ien: Mein Speis ist s, önn Willn von dönn z tuen, wo mi gschickt haat, und sein Werch z vollenddn." 
John4:35 Sagtß ös nit?: 'Non vier Maanet, naacherd werd s zo dyr Ärn.' I aber sag enk +dös: Schaugtß umydum, schaugtß d Felder an; zeitig seind s für d Ärn." 
John4:36 Schoon kriegt dyr Maader seinn Loon auszalt und fexnt für s eebige Löbn, yso däß si dyr Saater und dyr Maader +mitaynand freun künnend." 
John4:37 Daader pässt dös Sprichwort: 'Dyr Aine saet, dyr Ander maet.'" 
John4:38 I haan enk gschickt, däßß ärntß, daa woß nit garechtt habtß dyrfür; nän, Anderne habnd garechtt, und ös ärntß ietzet d Frucht dyrvon.""" 
John4:39 Vil Samreiter von seler Ortschaft kaamend zo n Glaaubn an n Iesenn grund de Worter von dönn Weib, was zeugt hiet: ""Er haat myr allss gsait, was i taan haan.""" 
John4:40 Wie d Samreiter zo iem vonherkaamend, grödnd s iem recht zue, diend non bei ien z bleibn; und er blib aft zween Täg daadl." 
John4:41 Und non vil meerer Leut kaamend zo n Glaaubn an iem grund seine aignen Worter. 
John4:42 Sö gmainend zo dönn Weiberleut: Niemer wögn dönn, wasst gsait haast, glaaubn myr, sundern weil myr n selber ghoert habnd und ietz wissnd, däß yr wirklich dyr Welterloeser ist.""" 
John4:43 Naach dene zween Täg gieng yr von dortn gan Gälau. 
John4:44 Dyr Iesen selbn hiet dyrschaint, ayn Weissag gelteb nix in seiner Haimet." 
John4:45 Wie yr ietz aber auf Gälau kaam, war yr yn de Gälauer gotikam, weil s allss dyrlöbt hietnd, was yr z Ruslham unter n Föst taan hiet. Die warnd ja aau bei n Oosterföst dyrbei gwösn." 
John4:46 Dyr Iesen kaam wider auf Käny, daa wo yr s Wasser in Wein verwandlt hiet. Z Käffernaum glöbt ayn Künigischer, dönn sein Sun wo krank war." 
John4:47 Wie yr ghoert, däß dyr Iesen von Judau auf Gälau ausherkemmen war, gsuecht yr n auf und gabitt n, däß yr abhinkimmt und seinn Sun hailt. Der laag schoon eyn n Sterbn." 
John4:48 Daa gsait dyr Iesen zo iem: Wenntß kaine Zaichen und Wunder seghtß, glaaubtß ainfach nit.""" 
John4:49 Dyr Amptner gabitt n: Herr, gee diend abhin, nit däß mein Kindl non stirbt!""" 
John4:50 Dyr Iesen gerwidert iem: Gee non zue; dein Bue werd schoon wider! Der Man gaglaaubt s yn n Iesenn und gieng haim. 
John4:51 Non dyrweil yr unterwögs war, kaamend iem seine Diener zgögn und gsagnd iem: ""Dein Bue ist wider wordn!""" 
John4:52 Daa gfraagt yr s, wann gnaun däß s mit iem wider aufwärtsgangen war. Sö gantwortnd: ""Göstern um ains Mittag vergieng iem s Fieber.""" 
John4:53 Daa gyrkennt dyr Vater, däß s gnaun dö Zeit war, daa wo iem dyr Iesen gsait hiet: ""Dein Bue werd schoon wider."" Und er mit seinn gantzn Haus wurd glaaubig." 
John4:54 Yso gwirkt dyr Iesen sein zwaitts Zaichen, seit yr von Judau auf Gälau zruggkemmen war." 
John5:1 Ayn Weeng spaeter war wider ayn jüdischs Föst, und dyr Iesen graist dyrzue auf Ruslham." 
John5:2 Z Ruslham ist bei n Schaaftoor ayn Weiher mit fümf Säulnhallnen umydum, und der haisst auf heberisch Betzet." 
John5:3 In dene Hallnen laagnd männig Kranke, drünter Blinde, Lame und Krüppln." 
John5:4 0 
John5:5 Aau ayn Man laag dortn, wo schoon sein achtydreissg Jaar lemperig war." 
John5:6 Wie n dyr Iesen yso lign saah und gyrkennt, däß yr dös schoon lang hiet, gfraagt yr n: ""Sag, willst gsund werdn?""" 
John5:7 Dyr Kranke gantwortt iem: Mein, gueter Man, i haan y niemdd, der wo mi einhinhabt eyn s Wasser, wenn s wider aufwuedlt. Dyrweil i daa dyrhinkriech, ist löngst ayn Anderner +vor meiner drinn.""" 
John5:8 Daa gsait iem dyr Iesen: Stee auf, nimm dein Baar und gee zue!""" 
John5:9 Sofort wurd der Man gsund, naam sein Baar und gieng. Ietz war aber dös ayn aynn Sams." 
John5:10 Daa fuernd d Judn dönn Ghailtn an: He, heint ist Sams; daa derffst nit dein Baar umaynandtragn!""" 
John5:11 Er gerwidert: Der Sel, wo mi ghailt haat, haat zo mir gsait, i soll mein Baar nemen und geen.""" 
John5:12 Daa gfraagnd s n: Ä; wer +ist n dös, der wo dös gsait haat?""" 
John5:13 Dyr Hailling gwaiß dös aber nity. Dyr Iesen war nömlich schoon dyrvon, weil si daadl ayn gantze Trauppn angsammlt hiet." 
John5:14 Spaeter traaf n dyr Iesen in Templ und gsait iem: So, ietz bist also gsund! Sündig fein niemer, nit däß dyr iewet non öbbs Örgers bseert!""" 
John5:15 Der Man gverzölt s glei yn de Judn, däß n dyr +Iesen gsund gmacht hiet." 
John5:16 Draufhin gfandnd s auf n Iesenn, weil yr dös an aynn Sams taan hiet." 
John5:17 Dyr Iesen aber hielt ien aft entgögn: Mein Vater wirkt allweil non; also wirk aau i. 
John5:18 Ietz warnd d Judn eerst recht drauf aus, däß s n toettnd, weil yr nit grad önn Sams braach, sundern non dyrzue önn Herrgot seinn Vatern gnennt und si dyrmit iem gleichgstöllt." 
John5:19 Dyr Iesen aber gverwart si: Dös Aine sag i enk: Dyr Sun kan nix von sir aus tuen, sundern grad, was yr önn Vatern tuen seght. Was dyrwöll dyr Vater tuet, dös tuet grad yso dyr Sun." 
John5:20 Denn dyr Vater liebt önn Sun und zaigt iem allssand, was yr tuet; und er gaat iem non ganz anderne Sachenn zaign, yso däßß grad yso verstauntß." 
John5:21 Denn netty wie dyr Vater de Tootn dyrwöckt und löbndig macht, yso macht aau dyr Sun löbndig, wem yr will." 
John5:22 Aau verurtlt nit dyr +Vater öbbern, sundern er haat s Gricht ganz yn n Sun übertragn," 
John5:23 dyrmit allsand önn Sun eernd, wie s önn Vatern eernd. Wer önn Sun nit eert, eert aau önn Vatern nit, der was n ausgschickt haat." 
John5:24 Dös Ain schlag i enk dar: Wer mein Wort hoert und yn dönn glaaubt, der wo mi gschickt haat, haat dös eebig Löbn. Der werd nit verurtlt, sundern ist schoon aus n Tood eyn s Löbn eingangen." 
John5:25 Dös sag i enk: Es kimmt de Zeit, und si ist schoon daa, daa wo de Tootn d Stimm von n Sun Gottes hoernd; und allsand, wo drauf lusternd, die gaand löbn." 
John5:26 Denn wie dyr Vater s Löbn in sir haat, yso haat yr s aau yn n Sun göbn, däß yr s Löbn in sir haat." 
John5:27 Und er haat iem d Vollmacht göbn zo n Richtn, weil yr dyr Menschnsun ist." 
John5:28 Brauchtß enk nit drüber wundern! Es kimmt de Zeit, daa wo allsand, wo in de Gräber lignd, sein Stimm hoernd" 
John5:29 und ausherkemmend. Die, wo dös Guete taan habnd, dyrsteend zo n Löbn, und die, wo s Übl taan habnd, dyrsteend gan n Gricht." 
John5:30 Von mir selbn aus kan i +nix tuen. I urtlt, wie i s von n Vatern gsagt krieg; und mein Urtl ist rechtförtig, weil s myr nit um meinn aignen Willn geet, sundern um önn Willn von dönn, der wo mi gschickt haat." 
John5:31 Wenn i von mir selbn zeug, giltt dös nix." 
John5:32 Ayn Anderner zeugt über mi; und daa waiß i, däß dös waar ist, was yr von mir zeugt." 
John5:33 Ös habtß ain aushingschickt zo n Johannsn; und was er zeugt haat, dös ist d Waaret." 
John5:34 Nit däß i mi öbbenn auf wem dyrwöll sein Zeugniss stützet; i sag y dös grad, dyrmit däßß grött werdtß." 
John5:35 Dyr Johanns war dö Lampn, wo brann und gleuchtt; und enk gapässt dös +grad schoen, däßß enk ayn Zeitl an seinn Liecht gafreutß." 
John5:36 I aber haan ayn Zeugniss, wo non meerer zölt wie dös von n Johannsn. Die Wercher, wo myr mein Vater zo n Vollenddn übertragn haat, dös allssand, was i wirk, lögt Zeugniss dyrfür ab, däß mi dyr Vater gschickt haat." 
John5:37 Aau dyr Vater selbn, der was mi gschickt haat, haat Zeugniss über mi abglögt. Ös habtß nie sein Stimm ghoert; ös habtß nie sein Gstaltt gseghn." 
John5:38 Und sein Wort löbt in enk aau nit wirklich, weilß yn dönn nit glaaubtß, dönn wo yr gschickt haat." 
John5:39 Ös dyrschrüdltß d Schriftn, weilß maintß, in ien dös eebig Löbn zo n Finddn. Und netty die lögnd Zeugniss von mir ab." 
John5:40 Und dennert wolltß nit gan mir kemmen, um s Löbn zo n Habn." 
John5:41 I bin nit auf dö Eer angwisn, wo von Menschn kimmt." 
John5:42 I kenn enk diend und waiß doch, däßß önn Herrgot gar nit liebhabtß." 
John5:43 i bin in n Namen von meinn Vatern kemmen, und dienert laintß mi ab. Wenn aber wer dyrwöll in seinn aignen Nam kimmt, naacher ist yr enk +glei recht." 
John5:44 Wie känntß n aau glaaubn an mi, wenntß enk so gern +vonaynander eern laasstß, nit aber um dö Eer trachttß, wo von dönn ainen Got kimmt?" 
John5:45 Brauchtß nit mainen, i klaget enk bei n Vatern an; nän, dyr +Mosen klagt enk an, auf dönn wasß +gar yso bautß." 
John5:46 Wenntß yn n Mosenn glaaubetß, glaaubetß aau an mi; schließlich haat yr von mir gschribn." 
John5:47 Wenntß aber yn seine Schriftn nit glaaubtß, wie glaaubetß dann yn meine Worter?""" 
John6:1 Spaeter iewet troch dyr Iesen eyn s enter Gstad von n See Gneserett umhin. 
John6:2 Ayn groosse Menig gfolgt iem naachhin, weil s de Zaichen saahend, wo yr an de Kranken gwirkt." 
John6:3 Dyr Iesen stig über d Leittn aufhin und gsitzt si dort mit seine Jünger nider. 
John6:4 Dös war kurz von n jüdischn Oosterföst. 
John6:5 Wie dyr Iesen umydumgschaut und saah, däß so vil Leut zueherkemmen warnd, gfraagt yr önn Filipsn: ""Ja, wo werdn myr n wol ayn Broot kaauffen, dyrmit die allsand öbbs zo n Össn habnd?""" 
John6:6 Dös gsait yr aber grad, dyrmit yr n auf de Prob stöllt. Er selber gwaiß schoon gnaun, was yr tuen wurdd." 
John6:7 Dyr Filips gantwortt iem: Daa glangend y zwaihundert Taler nit, däß ayn Ieds aau grad ayn Schertzleyn kriegt.""" 
John6:8 Ayn anderner Jünger, dyr Anders, yn n Simenn Peetersn sein Brueder, haet gmaint:" 
John6:9 Daa wär ayn klainer Bue, der wo fümf Gerstnbrooter haat und zwai Fischleynn; aber bei so vil kemm myr +aau nit weit dyrmit.""" 
John6:10 Dyr Iesen gschafft ien an: Sagtß yn de Leut, sö sollnd si nidersitzn!"" Daadl war ayn schoene Grüenn. Daa gsitznd sö si hin; beierer fümftauset Mannsbilder warnd ien daadl." 
John6:11 Naacherd naam dyr Iesen de Brooter, spraach önn Dank und gatailt an d Leut aus, so vil s grad gwollnd. Mit de Fisch gmacht yr s grad yso." 
John6:12 Wie allsand sat warnd, trueg yr yn seine Jünger auf: ""So, und ietz sammltß d Restln zamm! Verkemmen laass myr nix!""" 
John6:13 Daa giengend s umydum und brangend zwölf Kerb voll zamm von de Restln von de fümf Gerstnbrooter, wie d Leut gössn hietnd." 
John6:14 Wie d Leut dös Zaichen saahend, wo yr gwirkt hiet, warnd sö syr gwiß: ""Dös ist wirklich der Weissag, wo eyn d Welt kemmen sollt!""" 
John6:15 Daa gieng s yn n Iesenn auf, däß s n mit Gwalt gan n Künig machen gwollnd; und drum zog yr si wider auf dönn Berg zrugg, er yllain." 
John6:16 Auf Nacht zuehin giengend seine Kebn eyn n See abhin," 
John6:17 stignd in ayn Zilln ein und fuernd umhin gan Käffernaum. Es war schoon dunkl, und dyr Iesen war non nit zueherkemmen." 
John6:18 Daa gwuelt ayn Entzionsturm önn See auf. 
John6:19 Wie s fümf, söx Meiln gfarn warnd, saahend s, wie dyr Iesen auf n See dyrhergieng auf s Schöf zue. +Daa wurd ien aber schieh!" 
John6:20 Er aber rief ien zue: +I bin s diend; ferchttß enk nit! 
John6:21 Daa liessnd s n einsteign; und glei kaamend s daadl eyn n Gstad an, wo s hingwollnd." 
John6:22 Eyn n naehstn Tag saahend die Leut, wo enter n See blibn warnd, däß grad non ain Zilln daadl war, und erfuernd, däß dyr Iesen nit mit seine Jünger eingstign war, sundern däß die aane iem loosgfarn warnd." 
John6:23 Von Tiberia aus kaamend anderne Schölch daa umaynand hin, wo s naach n Herrn seinn Dankgebet s Broot gössn hietnd." 
John6:24 Wie d Leut daadl wöder önn Iesenn non seine Kebn fanddnd, stignd s eyn d Schölch ein, fuernd auf Käffernaum und gsuechend önn Iesenn." 
John6:25 Wie s n daadl fanddnd, gfraagnd s n: ""Hej; Maister, wann bist n du daa umherkemmen?""" 
John6:26 Dyr Iesen gantwortt ien: Verzöltß myr diend nix! Ös suechtß mi decht nit, weilß Zaichen gseghn habtß, sundern weilß dös Broot kriegt habtß und sat wordn seitß dyrvon." 
John6:27 Müetß enk nit ab für dö Speis, wo verdirbt, sundern für dö Speis, wo nit vergeet und dös eebig Löbn gibt. Dö gaat enk dyr Menschnsun göbn, denn dyr Got Vater haat iem d Macht dyrzue verlihen.""" 
John6:28 Daa gfraagnd s n: Was müess myr n tuen, däß s dös ist, was dyr Herrgot von üns verlangt?""" 
John6:29 Dyr Iesen gantwortt ien: Dyr Herrgot verlangt von enk, däßß an dönn glaaubtß, dönn wo yr gschickt haat.""" 
John6:30 Sö gfraagnd drauf zrugg: Waffer Zaichen wirkst n, dyrmit myr s seghnd und an di glaaubnd, hän?" 
John6:31 Ünserne Gönen aassnd s Männen in dyr Wüestn, wie s in dyr Schrift haisst: 'Broot umbb n Himml gaab yr ien zo n Össn.'""" 
John6:32 Dyr Iesen gaklaert s auf: Dös derfftß myr glaaubn: Nit dyr Mosen haat enk dös Broot von n Himml göbn, sundern mein Vater gibt enk dös waare Himmlsbroot." 
John6:33 Denn dös Broot, dös wo dyr Herrgot gibt, ist *er*, der wo von n Himml abherkimmt und yn dyr Welt s Löbn gibt.""" 
John6:34 Daa gabittnd s n: Herr, gib üns diend allweil dös Broot!""" 
John6:35 Dyr Iesen gantwortt ien: *I* bin s Broot von n Löbn! Wer gan mir kimmt, der gaat nie meer hungern, und wer an mi glaaubt, der gaat nie meer Durst leidn." 
John6:36 Aber wie i enk gsait haan: Ös habtß mi gseghn, und dennert glaaubtß an mi nit." 
John6:37 Allsand, wo mir dyr Vater gibt, gaand gan mir kemmen, und aynn Sölchern stiess i aau nie aushin." 
John6:38 Denn i bin von n Himml kemmen, nit däß i tue, was +i will, sundern was dyr Willn von dönn ist, wo mi gschickt haat." 
John6:39 Und dönn sein Willn ist, däß i kainn, wo er mir göbn haat, zgrundgeen laaß, sundern däß i s dyrwöck eyn n Jüngstn Tag." 
John6:40 Denn mein Vater will, däß ieds, wo önn Sun seght und dran glaaubt, dös eebig Löbn haat, und däß i s eyn n Jüngstn Tag dyrwöck.""" 
John6:41 Daa grinend d Judn drüber, däß yr gsait hiet: ""I bin dös Broot, dös wo von n Himml abherkemmen ist.""" 
John6:42 Nömlich gapässt ien nit: Dös ist diend dyr Iesen Joseffsun, older? Seinn Vatern und sein Mueter kenn myr decht! Wie kan yr n ietz sagn, er wär von n Himml abherkemmen?""" 
John6:43 Dyr Iesen wis s zrecht: Murmertß nit! 
John6:44 Niemdd kan zo mir kemmen, wenn n nit dyr Vater, der was mi gschickt haat, zo mir füert; und dönn Sölchern dyrwöck i eyn n Jüngstn Tag." 
John6:45 Bei de Weissagn haisst s: 'Yn allsand gaat von n Herrgot selber gleert werdn.' Ayn Ieds, wo auf n Vatern lost und sein Leer verfaaht, gaat zo mir kemmen." 
John6:46 Dös haisst: Niemdd haat önn Vatern gseghn ausser dönn, der wo von n Herrgot ist. Der haat n gseghn." 
John6:47 Dös Aine derfftß myr glaaubn: Wer glaaubt, der haat dös eebig Löbn." 
John6:48 I bin dös Broot, wo Löbn gibt." 
John6:49 Enkerne Vätter habnd in dyr Wüestn s Männen gössn und seind +diener gstorbn. 
John6:50 Mit dönn Broot, dös wo von n Himml abherkimmt, ist s andert. Wer daa öbbs isst, der stirbt nit." 
John6:51 I bin dös löbndige Broot, wo von n Himml abherkemmen ist. Wer von dönn Broot isst, der löbt in Eebigkeit. Dös Broot, wo i göbn gaa, ist mein Leib. Dös gib i hin, dyrmit d Welt löbn kan.""" 
John6:52 Daa gazanggnd d Judn unteraynand dran hin: Wie kan n üns der seinn Leib zo n Össn göbn? 
John6:53 Dyr Iesen aber gsait ien: Dös sag i enk: Wenntß yn n Menschnsun seinn Leib nit össtß und sein Bluet nit trinktß, naacherd habtß aau s Löbn nit in enk." 
John6:54 Wer meinn Leib isst und mein Bluet trinkt, der haat dös eebig Löbn; und i gaa n eyn n Jüngstn Tag dyrwöcken." 
John6:55 Denn mein Leib ist de waare Speis, und mein Bluet ist dyr waare Trank." 
John6:56 Wer meinn Leib isst und mein Bluet trinkt, der bleibt in mir und i in iem." 
John6:57 Wie dyr löbndige Vater mi gschickt haat und i durch n Vatern löb, yso gaat ayn Ieds, wo mi isst, aau durch mi löbn." 
John6:58 Dös Broot daader, wo von n Himml abherkemmen ist, ist nit wie dös Männen, wo enkerne Gönen gössn habnd; die seind +dienert gstorbn. Wer aber +dös Broot isst, gaat +eebig löbn.""" 
John6:59 Dös gaprödigt dyr Iesen, wie yr in dyr Käffernaumer Samnung gleert." 
John6:60 Vil von seine Jünger, wo iem zueglosnd, gmainend: ""Also, was yr +ietz sait, geet ja auf kain Kuehaut niemer! Daa tuend dyr ja d Oorn wee!""" 
John6:61 Dyr Iesen gwaiß ee glei, däß s über dös gagronend, und gfraagt s: ""Was; *dös* schröckt enk ab?" 
John6:62 Was sagtß n naacherd eerst, wenntß önn Menschnsun auffarn seghtß, daa aufhin, wo yr vorher war?" 
John6:63 Dyr +Geist macht löbndig; dyr Mensch selber bringt dös +nit förtig. Was i zo enk gsprochen haan, dös kimmt von n Geist und gibt ayn Löbn." 
John6:64 Aber bei enk seind ain dyrbei, die wo nit an mi glaaubnd."" Dyr Iesen gwaiß nömlich von Anfang an, wer nit glaaubn und wer n verraatn wurdd." 
John6:65 Und er gfüegt an: Dösswögn haan i enk gsait: 'Niemdd kan gan mir kemmen, wenn s iem nit von n Vatern göbn ist.'""" 
John6:66 Auf dös hin zognd si aynn Hauffen Jünger von iem zrugg und gwandernd niemer mit iem mit. 
John6:67 Daa gfraagt dyr Iesen de Zwölfbotn: Und ös; wolltß aau ös geen? 
John6:68 Dyr Simen Peeters gantwortt iem: Herr, zo wem gäng myr n? Du haast Worter, wo dös eebig Löbn göbnd." 
John6:69 Mir +seind halt aynmaal glaaubig ietz; und mir wissnd, däßst dyr Heilige Gottes bist.""" 
John6:70 Dyr Iesen gerwidert: Haan nit i selbn enk Zwölfe ausgsuecht? Und dennert ist ainer von enk ayn Teufl! 
John6:71 Daa gmaint yr önn Jauzn, önn Sun von n Simenn Ischeriet, denn der wurdd n verraatn, er, ayn Zwölfbot." 
John7:1 Dyrnaach zog dyr Iesen in Gälau umaynand. Z Judau gwill yr si niemer aufhaltn, weil d Judn dortn drauf aus warnd, däß s n umbringend." 
John7:2 Dyrselbn war s kurz vor n jüdischn Laaubhüttnföst. 
John7:3 Daa grödnd iem seine Brüeder hin: Was mechst n +daader; gee diend auf Judau, dyrmit aau deine Anhönger +dort die Wercher seghnd, wost yso vollbringst!" 
John7:4 Niemdd wirkt decht eyn n hinterstn Ögg, wenn yr allgmain bekannt werdn mecht. Bei dönn, wasst du eyn n Sin haast, muesst di yn dyr Welt +zaign!""" 
John7:5 Aau seine Brüeder hietnd nömlich nit dönn Glaaubn an iem. 
John7:6 Dyr Iesen gaab ien z bedenken: Mein Zeit ist non nit kemmen, für enk aber pässt ayn iede Zeit." 
John7:7 Enk +kan d Welt gar nit hassn; mi aber hasst s, weil i bezeug, däß ire Taatn boes seind." 
John7:8 Geetß non zue zo n Föst! I gee +nit eyn s Föst, weil mein Zeit non nit erfüllt ist.""" 
John7:9 Für die, zo dene wo yr s gsait hiet, blib yr z Gälau dyrhaim." 
John7:10 Wie aber seine Brüeder gan n Föst furtzogn warnd, zog er +diener auf Ruslham, aber halt nit offenscheinig, sundern yso, däß s nit auffiel." 
John7:11 D Judn gsuechend n bei n Föst und gfraagnd si: Wo yr non grad ist? 
John7:12 Ünter de Föstbsuecher wurd ganz vil über iem zispert. De Ainn gmainend: Der ist kain unrechter Man nit. Anderne gweiglnd: Jo, der +verlaitt d Leut grad.""" 
John7:13 Aber niemdd gatraut si laut über iem öbbs sagn, yso schihend s d Judn." 
John7:14 De halbete Föstwoch war schoon umhin, daa kaam auf aynmaal dyr Iesen eyn n Templ und gleert dort." 
John7:15 Daa gwundernd si d Judn: Wie kimmt n der zo derer Gleertheit? Der haat diend nit pflissn! 
John7:16 Drauf gantwortt ien dyr Iesen: Mein Leer stammt nit von mir, sundern von dönn, der wo mi gschickt haat." 
John7:17 Wenn öbber önn Willn Gottes tuen will, der dyrkennt aau, ob dö Leer von n Herrgot stammt, older ob i aus mir selbn sprich." 
John7:18 Wer in n aignen Nam spricht, suecht sein aigne Eer; wem s aber um d Eer von dönn geet, wo n gschickt haat, der ist glaaubwürdig, und kain Falschet ist an iem." 
John7:19 Haat enk nit dyr Mosen s Gsötz göbn? Dennert haltt s nit ainer von enk ein. - Warum wolltß mi n umbringen? 
John7:20 Du bist y diend von n Teufl bsössn!, rief d Menig aus. ""Wer bräng di denn um?""" 
John7:21 Dyr Iesen gentgögnt ien: Ain ainzigs Werch haan i taan, und *dös* haat enk yso drausbrungen?!" 
John7:22 Dyr Mosen haat enk de Beschneidung göbn - dös haisst, gnaungnummen ist s von de Örtzvätter ,- und ös beschneidtß aau z Sams." 
John7:23 Wenn ainer z Sams beschnitn werdn derf, dyrmit s Mosenngsötz nit brochen werd, zwö zürntß myr naacherd, weil i an aynn Sams öbbern an seinn gantzn Kerper gsund gmacht haan?" 
John7:24 Urtltß nit ainfach draufloos; es mueß schoon Hand und Fueß habn! 
John7:25 Daa gwundernd si bei de Ruslhamer ain: Ist n dös nit der, dönn wo s umbringen wollnd?" 
John7:26 Und diener prödigt yr ganz offenscheinig, und sö laassnd n ainfach. Haat dyr Hoohraat öbby +doch befunddn, däß yr dyr Heiland ist?" 
John7:27 Gee; mir wissnd diend, wo der daa herstammt; wenn dyrgögn dyr Salbling kimmt, waiß niemdd, woher yr stammt.""" 
John7:28 Dyr Iesen gleert daadl in n Templ und rief aus: Guet, ös kenntß mi und wisstß aau, wo i her bin. I bin aber aau nit von mir +selbn aus kemmen. Gschickt haat mi dyr waare Got, und dönn kenntß +nity!" 
John7:29 I kenn n, weil i von iem kimm und weil yr mi gschickt haat.""" 
John7:30 Daa haetnd s n gfangengnummen, und dennert gatraut si n kainer anglangen, denn sein Zeit war non nit kemmen." 
John7:31 Aber männig von de Leut kaamend gan n Glaaubn an iem. Sö gsagnd syr: Wenn dyr Heiland kimmt, werd yr decht nit +non meerer Wunder wirken als wie der daa?""" 
John7:32 Dös wurdnd aft d Mauchn inny, was d Leut über iem gapfusternd. Daa gschickend d Oberpriester und Mauchn Schörgn aus, däß s n föstnemend." 
John7:33 Daa gmaint dyr Iesen: I bin ee grad non ayn Ältzl bei enk daa; und naacherd gee i furt zo dönn, der wo mi gschickt haat." 
John7:34 Daa suechtß mi aft und finddtß mi nit, denn wo i sein gaa, kemmtß ös +nit hin.""" 
John7:35 Daa grödnd d Judn unteraynand: Wo gäng yr n hin, däß myr n niemer dyrwischetnd? Öbby eyn d Spraid bei de Griechn, däß yr +dene Judn leert?" 
John7:36 Was sollt dös mit dönn Suechen und nit Finddn, und mir kaemend daadl nit hin?""" 
John7:37 Eyn n lösstn Feirtyg, was dyr Haauptfösttag ist, stuendd dyr Iesen daadl und rief aus: ""Wer Durst haat, sollt non kemmen zo mir und trinken!" 
John7:38 Wer an mi glaaubt, mit dönn ist s, wie d Schrift sait: 'Aus seinn Leib fliesst stroemweis löbets Wasser.'""" 
John7:39 Dyrmit gmaint yr önn Geist, dönn was allsand empfangen gsollnd, wo an iem glaaubnd. Dyr Heilige Geist war ja non nit ausgossn, weil dyr Iesen non nit verherrlicht war." 
John7:40 Ain aus n Volk gsagnd, wie s dös ghoernd: ""Er ist wirklich der sel Weissag!""" 
John7:41 Anderne warnd syr sicher: Dyr Heiland ist yr! Wider Anderne gwenddnd ein: Seit wann kimmt n dyr Heiland aus Gälau? 
John7:42 Sait n nit d Schrift, däß dyr Heiland aus n Dafetergschlächt kimmt, und zwaar aus Bettlham, dönn Dorf, daa wo dyr Dafet glöbt?""" 
John7:43 Yso kaamend s ob iem in dyr Menig über s Kreuz. 
John7:44 Ain von ien haetnd n verhaftt, aber kainer gatraut si hinglangen." 
John7:45 Wie sele Schörgn gan de Oberpriester und Mauchn zruggkaamend, gfraagnd die: ""Was ist; däßß n nit herbrungen habtß?""" 
John7:46 D Schörgn gantwortnd: Also, wie der grödt haat; yso wiss myr s non von kainn!""" 
John7:47 Daa gentgögnend ien d Mauchn: Habtß enk ietz ös +aau einwickln laassn? 
John7:48 Ist n öbby *ainer* von n Hoohraat older von de Mauchn zo n Glaaubn an iem kemmen? 
John7:49 Grad mit dönn Bluetsvolk haat s önn Teufl, dös was von n Gsötz kain Anung haat.""" 
John7:50 Dyr Niggydems aber, ainer von ien, der Sel, wo iewet önn Iesenn aufgsuecht hiet, gwenddt ein:" 
John7:51 Naach ünsern Gsötz kan myn decht nit ainfach ainn verurtln, aane däß myn n anghoert haat und gschaut, was yr angstöllt haat.""" 
John7:52 Sö gaabnd iem an: Iem schaug an! Werst diend nit +aau ayn Gälauer sein?! Lis doch naach: Aus Gälau +kimmt halt aynmaal kain Weissag! 
John7:53 Daa giengend s allsand haimhin 
John8:1 und dyr Iesen eyn n Ölberg aushin. 
John8:2 In aller Frueh war yr schoon wider in n Templ, und de gantze Menig kaam zo iem. Daa gsitzt yr si nider und gleert ien." 
John8:3 Daa brangend d Eewärt und Mauchn ayn Weib dyrher, wo s bei n Eebruch dyrwischt hietnd. Dö gstöllnd s ünter d Leut einhin" 
John8:4 und gwollnd wissn: Maister, dö daa habnd s bei n Eebruch ankemmen." 
John8:5 Dyr Mosen haat üns in n Gsötz vorgschribn, däß myr sölcherne Weibsbilder verstainignend. Und, wie steest +du daa dyrzue?""" 
John8:6 Mit derer Fraag gwollnd s n fangen, däß s öbbs habnd, wögn was s n anklagn künnend. Dyr Iesen aber gabuckt si und schrib mit n Finger auf n Bodm umaynand." 
John8:7 Wie s an iem yso gabentznd, grichtt yr si auf und spraach zo ien: ""Wer von enk kain Sündd haat, der sollt s Schmeissn anfangen.""" 
John8:8 Und er gabuckt si wider und gakrätzlt weiter auf n Bodm umaynand. 
John8:9 Wie s sein Antwort ghoert hietnd, schlich ainer naach n Andern furt, und de Dietwärt als Allereersts. Dyr Iesen blib yllain hint mit dönn Weiberleut, was allweil non daastuendd." 
John8:10 Daa grichtt yr si auf und grödt s an: Frau, wo seind s n blibn? Haat n kainer gschmissn?""" 
John8:11 Kainer, Herr"", gantwortt s. Daa gsait irer dyr Iesen: ""Aau i verdamm di nit. Gee und sündd von ietz wögg niemer!""" 
John8:12 Ayn anders Maal gsait dyr Iesen yn de Leut: I bin s Liecht für d Welt. Wer mir naachfolgt, löbt nit in dyr Finster, sundern haat dös Liecht, wo s Löbn gibt.""" 
John8:13 Daa kaamend iem d Mauchn: Du zeugst ja von dir selber; dös giltt y gar nit! 
John8:14 Dyr Iesen gaab ien an: Selbst +wenn i von mir selbn zeug, dann giltt dös! I waiß diend, wo i herkimm und wo i hingee. Ös aber wisstß is +nit, woher i kimm und wohin i gee." 
John8:15 Ös urtltß über öbbern naach seinn Äussern; i urtlt über gar niemdd. 
John8:16 +Wenn i Aber urtlt, naacherd giltt dös, denn i urtlt nit yllain, sundern i mit n Vatern, was mi gschickt haat." 
John8:17 Aau in enkern Gsötz haisst s, däß yn Zween ien Zeugniss giltt." 
John8:18 Also naacherd! I selbn zeug über mi und dyr Vater, was mi gschickt haat.""" 
John8:19 Daa gfraagnd s n: Und; wo ist yr n, dein Päpp?"" Dyr Iesen gantwortt: ""Ös kenntß +mi nit und meinn Vatern nit; denn kennetß mi, dann kennetß aau meinn Vatern.""" 
John8:20 Bei dyr +Opferstokkappl gsait yr ien dös, wie yr in n Templ gleert. Aber niemets naam n föst, denn sein Zeit war non nit kemmen." 
John8:21 Ayn anders Maal gsait ien dyr Iesen: I gee furt; und ös gaatß mi suechen, aber in enkerner Sündd sterbn. Wo i hingee, daa kemmtß ös +nit hin.""" 
John8:22 Daa sannend d Judn: Ja, will si n der umbringen, däß yr maint, daa kaemend mir nit hin?""" 
John8:23 Er gsait ien: Ös seitß von daa herunt, i bin von daa obn. Ös seitß von +derer Welt, i bin nit von derer Welt." 
John8:24 Drum haan i gsait, ös gaahebtß in enkerne Sünddn sterbn, weil enk dös trifft, wenntß dös nit glaaubtß, däß i der bin.""" 
John8:25 Daa gfraagnd s n: Ja, wer bist n naacherd?"" Dyr Iesen gantwortt: ""O je; zwö röd i überhaaupt non mit enk?" 
John8:26 I haet non vil über enk zo n Sagn und zo n Richtn; aber er, der wo mi gschickt haat, bürgt für d Waaret; und netty was i umbb iem ghoert haan, kündd i yn dyr Welt.""" 
John8:27 Sö kaamend daa nit mit, däß yr dyrmit önn Vatern gmaint." 
John8:28 Daa gsait ien dyr Iesen: Eerst wenntß önn Menschnsun erhoeht habtß, dann dyrkenntß is, däß i dyr Sel bin. Ös gaatß dyrkennen, däß i nix in n aignen Namen tue, sundern blooß dös weitergib, was mir dyr Vater gleert haat." 
John8:29 Und er, der wo mi gschickt haat, ist mit mir. Eer laasst mi nit yllain, denn i tue allzeit, was iem recht ist.""" 
John8:30 Wie dyr Iesen dös gakünddt, kaamend vil zo n Glaaubn an iem." 
John8:31 Daa gsait yr yn de Judn, wo an iem gaglaaubnd: ""Wenntß yn meine Worter treu bleibtß, seitß wirklich meine Jünger." 
John8:32 Dann gaatß d Waaret dyrkennen, und d Waaret macht enk frei.""" 
John8:33 Sö gaabnd iem an: Mir seind Abryhamer und seind non niemaals Bsaessn gwösn. Wie kanst daa sagn, mir werdebnd frei?""" 
John8:34 Dyr Iesen gantwortt ien: Dös derfftß myr glaaubn: Wer sündigt, ist ayn Bsaess von dyr Sündd." 
John8:35 Dyr Bsaess aber bleibt nit auf bständig eyn n Haus, dyr Sun dyrgögn schoon." 
John8:36 Wenn enk also dyr Sun befreit, dann seitß +wirklich frei." 
John8:37 I waiß schoon, däßß ös Naachkemmen von n Abryham seitß. Aber ös wolltß mi umbringen, weil meine Worter bei enk nit ankemmend." 
John8:38 I kündd, was i bei n Vatern gseghn haan; und ös tuetß, wasß bei enkern Vatern ghoert habtß.""" 
John8:39 Sö gantwortnd iem: Ünser Vater ist dyr Abryham. Dyr Iesen hielt dyrgögn: Ös wenntß Abryhamskinder wärtß, +handdetß aau wie dyr Abryham." 
John8:40 Ietz aber wolltß mi toettn, mi, der wo enk d Waaret künddt haat, wie s i von n Herrgot ghoert haan. Öbbs Sölchers haet dyr Abryham +nit taan." 
John8:41 Ös tuetß halt weiter wie enker Päpp. Sö gentgögnend iem: Mir seind diend kaine Bankertn; mir habnd grad dönn ainn Vatern, önn Herrgot.""" 
John8:42 Dyr Iesen widerspraach: Wenn dyr Herrgot enker Vater wär, liebetß mi, denn von n Herrgot bin i kemmen, und ietz bin i daa. I bin nit von mir selbn aus kemmen, sundern er haat mi gschickt." 
John8:43 Däßß n dös +gar nit begreifftß, was i sag? Weil s bei enk z weit faelt dyrzue!" 
John8:44 Önn Teufl habtß als Vatern; und ös wolltß dös tuen, wie s der habn mecht. Der war von Anfang an ayn Mörder. Er steet nit auf dyr Waaret irer Seitt, weil in iem kain Waaret ist. Wenn yr liegt, pässt dös zo iem, denn er +ist ayn Leuger und dyr Vater von dyr Lug." 
John8:45 Mir aber glaaubtß nix, weil i d Waaret sprich." 
John8:46 Wer von enk kännt mir ayn Sündd naachweisn? Wenn i d Waaret sag, warum glaaubtß myr naacherd nix?" 
John8:47 Wer ayn Gotskind ist, lustert auf n Herrgot seine Worter. Gnaun dösswögn lostß nit, weilß halt +kaine Gotteskinder seitß.""" 
John8:48 Daa gantwortnd iem d Judn: Mir habnd s y +glei gsait, däßst ayn Samreiter bist, der wo von n Teufl bsössn ist!""" 
John8:49 Dyr Iesen gantwortt: I bin nit von aynn Aixn bsössn, sundern i eer meinn Vatern; und ös uneertß mi." 
John8:50 Mir selbn ist mein Eer wurst; aber ainn geit s, der wo auf mein Eer bedacht ist; und er ist Richter." 
John8:51 Dös Ain schlag i enk dar: Wenn syr mein Wort wer z Hertzn nimmt, stirbt yr nit in Eebigkeit.""" 
John8:52 Daa warnd syr d Judn gwiß: Ietz wiss myr, däßst önn Teufl haast. Dyr Abryham ist gstorbn und d Weissagn aau, und dennert saist: 'Wenn syr mein Wort wer z Hertzn nimmt, stirbt yr nit in Eebigkeit.'" 
John8:53 Bist n öbby meerer wie ünser Vater Abryham? Gstorbn ist yr, und d Weissagn aau. Ja, wer mainst n du, däßst bist?""" 
John8:54 Dyr Iesen gantwortt: Wenn i mi selbn verherrlich, bedeutt dös gar nix. Mein +Vater verherrlicht mi, dönn wasß als enkern Got seghtß." 
John8:55 Ös aber habtß n nit dyrkennt. Aber +i kenn n und bin yn seine Worter treu. 
John8:56 Enkern Vatern Abryham gmacht dös glücklich, däß yr mein Kumft dyrlöbn wurdd. Und er +haat s dyrlöbt und si drüber närrisch gfreut.""" 
John8:57 D Judn gentgögnend: Du bist y non nit aynmaal fuchzg Jaar alt und willst önn Abryham gseghn habn? 
John8:58 Dyr Iesen gerwidert: Dös Aine sag i enk: Non ee wenn dyr Abryham wurd, haat s mi schoon göbn.""" 
John8:59 Daa gaklaubnd s Stäin auf, däß s is iem aufhinschmeissnd. Dyr Iesen aber ghuscht ünter s Volk einhin und vür n Templ aushin." 
John9:1 Unterwögs saah dyr Iesen aynn Man, wo von Geburt auf blind war." 
John9:2 Daa gfraagnd n seine Jünger: Maister, wer haat ietz daa gsündigt, däß yr blind geborn ist, er older seine Ölttern?""" 
John9:3 Dyr Iesen gantwortt: Wöder er non seine Ölttern warnd s, sundern was dyr Herrgot wirkt, sollt an iem offnbar werdn." 
John9:4 So lang non Tag ist, müess myr s Werch von dönn tuen, wo mi gschickt haat. Es kimmt aft d Nacht, daa wo niemets meer öbbs tuen kan." 
John9:5 So lang i in dyr Welt bin, bin i s Liecht für d Welt.""" 
John9:6 Wie yr dös gsait hiet, gspirtzt yr auf n Bodm hin, gmacht mit n Spaiberling aynn Bäz und strich n yn dönn Blindn auf d Augn aufhin." 
John9:7 Naacherd gsait yr dyrzue: Ietz geest und waschst di eyn n Schilochweiher ent! Schiloch haisst dyr Sendling. Der Man gieng zue und wuesh si; und wie yr zruggkaam, kunnt yr seghn." 
John9:8 D Naachbyrn und Anderne, wo n dyrvor als Betler kennt hietnd, gwundernd si: ""Ist n dös nit der, wo daadlgsitzt und gabetlt?""" 
John9:9 Ain gsagnd: Jo, freilich!"" Anderne gmainend: ""Nän, nän, der schaut grad yso aus."" Daa gmeldt si er selbn: ""+Nit werd i s sein!""" 
John9:10 Ietz gfraagnd s n: Wie ist n dös gangen, däßst ietz seghst?""" 
John9:11 Er gantwortt: Der Sel, dyr Iesen, gmacht aynn Bäz, strich myr n auf d Augn und gsait myr, i solleb eyn n Schiloch zo n Waschn geen. Dös taat i, und seghn kunnt i aau.""" 
John9:12 Sö gfraagnd n: Wo ist yr n hin? - Waiß i nit, gantwortt yr." 
John9:13 Daa brangend ain dönn gwöstn Blindn gan de Mauchn. 
John9:14 Ietz war halt dös ayn Sams, daa wo dyr Iesen dönn Bäz gmacht und iem s Augnliecht göbn hiet." 
John9:15 Aau d Mauchn gwollnd von iem wissn, wie yr seghet wordn war. Der Man gaab ien an: ""Mein, daa taat yr myr aynn Bäz auf d Augn aufhin; aft wuesh i mi, und ietz kan i seghn.""" 
John9:16 Aine Mauchn gmainend: Der kan nit von n Herrgot sein, weil yr önn Sams nit haltt."" Anderne aber widerspraachend: ""Wie kännt n ayn Sünder sölcherne Zaichen tuen?"" Yso entstuendd ayn Zwitracht ünter ien." 
John9:17 Daa gfraagnd s önn Blindn non aynmaal: Was mainst n +du von iem? Er haat dyr decht s Augnliecht göbn. Der Man gantwortt: Ayn Weissag ist yr halt. 
John9:18 D Judn aber gwollnd nit glaaubn, däß der Man +überhaaupt blind gwösn sei. Drum gholnd s yn n Hailling seine Ölttern" 
John9:19 und gfraagnd s: Ist dös enker Sun, von dönn wasß behaaupttß, er wär blind geborn? Däß der ietz naacherd seght?""" 
John9:20 Seine Ölttern gantwortnd: Dös wiss myr, däß yr ünser Sun ist und blind auf d Welt kemmen ist." 
John9:21 Aber wieso däß yr ietz seghn kan, wiss myr nit. Und wer iem s Augnliecht göbn haat, wiss myr aau nit. Fraagtß n halt selbn; er ist alt gnueg und kan für iem selbn rödn!""" 
John9:22 Dös gsagnd seine Ölttern dösswögn, weil s d Judn schihend. D Judn hietnd nömlich schoon ausgmacht, däß ayn Ieds, wo si zo n Iesenn als Heiland gekennt, vermainsamt werd." 
John9:23 Dösswögn hietnd d Ölttern auf sein Mündigkeit verwisn. 
John9:24 Daa gholnd d Mauchn dönn Öltblindn non aynmaal und botnd iem auf: Also, auf Eer und Saeligkeit! Gib s zue; mir wissnd diend, däß der ayn Sünder ist!""" 
John9:25 I kännt s wirklich nit sagn, ob yr ayn Sünder ist"", gantwortt yr. ""Grad dös Aine waiß i, däß i blind war und ietz segh.""" 
John9:26 Sö gfraagnd n: Was haat yr n gmacht mit dir? Wie haat yr n deine Augn hinbrungen? 
John9:27 Er gantwortt ien: I haan s enk ee schoon gsait; wenntß ös nit lostß! Zwö mechtß is n nonmaal hoern? Wolltß öbby +aau bei iem mittuen? 
John9:28 Daa schalttnd s n: +Du bist ainer von iem, mir aber seind Jünger von n Mosenn." 
John9:29 Dös wiss myr, däß zo n Mosenn dyr Herrgot gsprochen haat, aber der ist diend auf dyr Brennsuppn dyrhergschwummen!""" 
John9:30 Der Man gantwortt: Dös +ist y dös Komische, däßß mit iem nix anfangen künntß, wo yr myr doch s Augnliecht göbn haat." 
John9:31 Mir wissnd, däß dyr Herrgot aynn Sünder nit erhoert; wer dyrgögn önn Herrgot firchtt und seinn Willn tuet, dönn erhoert yr." 
John9:32 Dös haat s y diend non nie göbn, däß öbber yn aynn Blindgebornen s Augnliecht göbn haat." 
John9:33 Wenn der Mensch daa nit von n Herrgot wär, haet yr gwiß nix ausgrichtt.""" 
John9:34 Daa gentgögnend s iem: Schaug +iem nit an! Von Geburt an d Sündd selbn, und ayn Sölcherner mechet üns non öbbs verzöln!"" Daa gvermainsamend s n." 
John9:35 Dyr Iesen ghoert dös, däß s n aus dyr Samnung ausgstoessn hietnd; und wie yr n traaf, gfraagt yr n: ""Glaaubst du an n Menschnsun?""" 
John9:36 Der Man gaab zrugg: Herr, wer ist s n? Sag s, dyrmit i an iem glaaubn kan!""" 
John9:37 Dyr Iesen gaab iem an: Vor deiner steet yr und rödt mit dir! 
John9:38 Und +er gsait drauf: I glaaub, Herr!"" Und er warf si vor iem nider." 
John9:39 Daa spraach dyr Iesen: Um öbbs zo n Regln, bin i eyn d Welt kemmen, nömlich däß de Blindn seghnd und de Seghetn blind werdnd.""" 
John9:40 Ayn Öttlych Mauchn, wo dyrbei warnd, ghoernd dös; und sö gwegernd: ""Mir seind diend nit blind!""" 
John9:41 Dyr Iesen gantwortt ien: Wenntß blind wärtß, wärtß ja unschuldig. Wenntß aber selbn sagtß, ös seghebtß, bleibt enk aau d Sündd.""" 
John10:1 Dös kan i enk sagn: Wer eyn n Schaafstall nit durch de Tür einhingeet, sundern eyn Ort einhinsteigt, der ist ayn Dieb und Raauber." 
John10:2 Wer dyrgögn bei dyr Tür einhingeet, der ist ja dyr Hirt von de Schaaf." 
John10:3 Iem macht dyr Wächter auf. D Schaaf lusternd auf sein Stimm, und er ruefft seine Schaaf bei n Nam und bringt s aushin." 
John10:4 Wenn yr allsand aushintribn haat, geet yr ien voraus und d Schaaf hint naachhin, weil s sein Stimm ja kennend." 
John10:5 Yn aynn Fremdn aber geend s nit mit; vor dönn laauffend s grad dyrvon, weil ien sein Stimm nix sagt.""" 
John10:6 Mit dönn Gleichniss spraach dyr Iesen zo ien, aber sö kaamend daa überhaaupt nit mit." 
John10:7 Weiter gsait ien dyr Iesen: Dös schlag i enk dar: I bin de Tür eyn n Schaafstall einhin. 
John10:8 Allsand, wo vor meiner kaamend, seind Dieb und Raauber, und d Schaaf habnd aau nit auf ien glustert." 
John10:9 I bin de Tür. Durch mi wer einhingeet, werd gröttigt. Er kan ein und aus und finddt sein Ötz." 
John10:10 Dyr Dieb kimmt grad zo n Steln und Schlachtn und Vernichtn; i dyrgögn bin kemmen, däß s ys Löbn habnd, und dös in n Überfluß." 
John10:11 I bin dyr guete Hirt. Dyr guete Hirt gibt s Löbn für d Schaaf hin. 
John10:12 Ayn Dingling aber ist kain Hirt, weil d Schaaf iem ja nit ghoernd. Der wenn seght, däß ayn Wolf kimmt, laasst yr d Schaaf in n Stich und laaufft dyrvon; und dyr Wolf reisst d Schaaf und verstraeut de gantze Herdd." 
John10:13 Er ist halt grad ayn Dingling; yn dönn seind d Schaaf diend wurst. 
John10:14 I bin dyr guete Hirt. I kenn de Meinign, und de Meinign kennend mi," 
John10:15 wie mi dyr Vater kennt und i önn Vatern. Mein Löbn gib i für d Schaaf. 
John10:16 I haan non anderne Schaaf aau, wo +nit aus dönn Stall seind. Aau die mueß i austreibn. Sö gaand auf mein Stimm lustern; dann geit s grad non ain Herdd und ainn Hirtn." 
John10:17 Von Noetn liebt mi dyr Vater, weil i mein Löbn hingib. Dös +krieg i aft schoon wider." 
John10:18 Niemdd entreisst s myr; nän, i laaß s aus freien Willn her. I haan d Vollmacht, däß i s hingib; i haan d Vollmacht, däß i s zrugghol. Yso haat s mir mein Vater auftragn.""" 
John10:19 Wögn derer Aussag fiengend d Judn +wider s Streitn an. 
John10:20 Vil von ien gsagnd: Der ist diend von n Teufl bsössn; spinnen tuet yr halt! Ist y nit werd, däßß iem non zuelostß.""" 
John10:21 Anderne hieltnd dyrgögn: Nän, yso rödt kain Bsössner nit. Kan ayn Aix denn yn aynn Blindn s Augnliecht göbn?""" 
John10:22 Sele Zeit war z Ruslham dyr Templkirchtyg. Winter war s," 
John10:23 und dyr Iesen gieng in n Templ in dyr Salmankappl auf und ab. 
John10:24 Daa gscharnd si d Judn um iem umher und ieschnd n: Wie lang mechst n üns +non loerln? Wennst dyr Heiland bist, sag s halt +glei!""" 
John10:25 Dyr Iesen gantwortt ien: I haan s enk ja gsait; ös glaaubtß y grad nix. Die Wercher, wo i in meinn Vatern seinn Nam tue, beweisnd, wer i bin." 
John10:26 Ös aber glaaubtß nix, weilß halt nit zo meine Schaaf ghoertß." 
John10:27 Meine Schaaf lusternd, wenn i keiss-keiss ruef; i kenn s, und sö folgnd myr." 
John10:28 I gib ien dös eebig Löbn. Sö gaand niemaals zgrundgeen, und niemdd entreisst s yn meiner Hand." 
John10:29 Mein Vater, was s myr antraut haat, ist groesser als wie was dyrwöll, und niemdd kan s yn meinn Vatern seiner Hand entreissn." 
John10:30 I und dyr Vater, mir seind ains.""" 
John10:31 Daa gaklaubnd d Judn wider Stäin auf, däß s n verstainignend." 
John10:32 Dyr Iesen gwört si: So vil guete Wercher haan i in n Auftrag von meinn Vatern bei enk taan. Für dös wölcher wolltß mi n stainignen? 
John10:33 D Judn gantwortnd iem: Nit wögn yn aynn guetn Werch, sundern wögn Gotslösterung, weilst di du als gwoner Mensch zo n Herrgot machst.""" 
John10:34 Dyr Iesen gaab ien z bedenken: Haisst s n nit in enkern Gsötz?: 'I haan gsait, däßß Götter seitß.'" 
John10:35 Dyr Herrgot nennt also die, an die wo sein Wort ergangen ist, Götter. Und was gschribn steet, dös giltt." 
John10:36 Wie künntß naacherd mir ayn Gotslösterung anhinhöngen, weil i mi Sun Gottes nenn, wo mi doch dyr Vater gheiligt und eyn d Welt gschickt haat?" 
John10:37 Wenn i nit d Wercher von meinn Vatern tue, brauchtß myr aau nit glaaubn." 
John10:38 Aber +wenn i s tue, glaaubtß dann weenigstns yn de Wercher, wenn schoon mir nit! Dann gaatß dyrkennen und einseghn, däß in mir dyr Vater ist und i in n Vatern bin.""" 
John10:39 Wider gwollnd s n greiffen; er aber entwandd si ien. 
John10:40 Aft gieng dyr Iesen wider enter n Jordn umhin, netty daahin, wo dyr Johanns taaufft hiet, und blib daa ent." 
John10:41 Vil Leut gsuechend n dort auf und gmainend: Dyr Johanns haat zwaar kain Wunder gwirkt; aber allss, was dyr Johanns über dönn Man gsait haat, +stimmt aau.""" 
John10:42 Und männig kaamend dort zo n Glaaubn an iem. 
John11:1 Ayn Man, wo Lazer hieß, war krank. Er gwont in n Dorf Bettyning, wie aau seine Schwöstern Maria und Marty. Dös war dö Maria, wo önn Herrn spaeter" 
John11:2 mit Waaßöl gsalbt und seine Füess mit ire Haar abgatrücklt. 
John11:3 Von Noetn liessnd s yn n Iesenn ausrichtn: Herr, dein Freund ist krank.""" 
John11:4 Wie dös dyr Iesen ghoert, gyrschaint yr: ""Dö Kranket füert nit zo n Tood, sundern zuer Ruedung Gottes. Dyr Sun Gottes werd dyrmit verherrlicht.""" 
John11:5 Dyr Iesen hiet nömlich d Marty, ir Schwöster und önn Lazern recht gern." 
John11:6 Wie yr ghoert, däß dyr Lazer krank war, blib yr non zween Täg daadl, wo yr grad war." 
John11:7 Drafter gsait yr yn seine Jünger: Kemmtß; geen myr wider auf Judau! 
John11:8 Yn de Jünger war dös +gar nit recht: Maister, grad non gwollnd di d Judauer verstainignen, und ietz mechst schoon wider hin aau?""" 
John11:9 Dyr Iesen gantwortt: Ist dyr Tag nit zwölf Stunddn lang? Wer bei n Tag geet, rennt nit an, weil yr s Liecht von derer Welt seght." 
John11:10 Geet yr aber bei dyr Nacht, aft stoesst yr an, weil s Liecht nit in iem ist.""" 
John11:11 Dös gsait yr also, und aft kaam yr zuer Sach: ""Dyr Lazer, ünser Freund, schlaafft, aber i gee hin, dyrmit i n aufwöck.""" 
John11:12 Daa gmainend seine Kebn: Herr, wenn yr schlaafft, naacherd werd yr aau gsund.""" 
John11:13 Dyr Iesen hiet aber seinn Tood gmaint, wogögn sö dös mit n Schlaaf wörtlich naamend." 
John11:14 Draufhin grödt dyr Iesen aus dyr Farb: Gstorbn ist yr, dyr Lazer!" 
John11:15 Und zwögns enk bin i froo, däß i nit dort war, denn i will ja, däßß ös glaaubtß. Also, ietz geen myr zo iem!""" 
John11:16 Daa gmaint dyr Tamen, was aau Zwilling gnennt wurd, zo de andern Jünger: ""Also, naacherd geen myr halt mit iem mit; sterbn myr halt mit iem!""" 
John11:17 Wie dyr Iesen hinkaam, fandd yr önn Lazern schoon vier Täg lang in n Grab lign." 
John11:18 Bettyning war stuckerer drei Meiln von Ruslham wögg. 
John11:19 Männig Judauer warnd zo dyr Marty und Maria kemmen, däß s is ob ienern Bruedern troestnd." 
John11:20 Wie d Marty ghoert, däß dyr Iesen kaam, gieng s iem zgögn; d Maria aber blib in n Haus." 
John11:21 D Marty gmaint zo n Iesenn: Herr, mein, wennst du daagwösn wärst, wär mein Brueder +nit gstorbn!" 
John11:22 Aber aau ietz waiß i, däß dyr dyr Herrgot allss gibt, um wasst n bittst.""" 
John11:23 Dyr Iesen gsait zo irer: Dein Brueder gaat dyrsteen. 
John11:24 D Marty gaab zrugg: I waiß s schoon, däß yr dyrsteet, bei dyr Urstöndd an n Jüngstn Tag.""" 
John11:25 Dyr Iesen gerwidert irer: I bin d Urstöndd; i bin s Löbn. Wer an mi glaaubt, der löbt, aau wenn yr stirbt;" 
John11:26 und ayn Ieds, wo löbt und an mi glaaubt, gaat eebiglich nit sterbn. Glaaubst du daa dran?""" 
John11:27 D Marty gantwortt iem: Ja, Herr, i glaaub, däßst du dyr Heiland bist, dyr Sun Gottes, der Ain, wo eyn d Welt kemmen sollt.""" 
John11:28 Wie s dös gsait hiet, gholt s stillingen ir Schwöster Maria: ""Du, dyr Maister wär daa und maint, du sollst kemmen!""" 
John11:29 Wie dös d Maria ghoert, stuendd s sofort auf und gieng gan iem." 
John11:30 Dyr Iesen war y non nit in n Dorf ankemmen; er war non daa drausst, wo n d Marty troffen hiet." 
John11:31 Die Judauer, wo bei dyr Maria in n Haus warnd, däß s is troestnd, saahend dös, wie s auf aynmaal aufstuendd und aushingieng. Daa gfolgnd s irer naachhin, weil s gmainend, si geeheb eyn s Grab danhin zo n Wainen." 
John11:32 Wie d Maria drausst önn Iesenn traaf, fiel s iem z Füessn: ""Herr, mein, du wennst daagwösn wärst, wär mein Brueder +nit gstorbn!""" 
John11:33 Wie dyr Iesen saah, wie s gwaint und die Judauer dyrmit, wo mitkemmen warnd, naam n dös närrisch mit." 
John11:34 Er gfraagt: Wo habtß n ynn glögt? Sö gantwortnd iem: Daa, kimm mit, Herr!""" 
John11:35 Und dyr Iesen gwaint recht. 
John11:36 Daa gakennend d Judauer: Mein, schautß, wie lieb däß yr n ghaat haat!""" 
John11:37 Ain aber gmainend: Wenn yr schoon yn dönn Blindn s Augnliecht göbn haat, haet yr n naacherd nit verhindern künnen, däß der daa stirbt?""" 
John11:38 Dös naam önn Iesenn wider recht mit, und er gieng eyn s Grab. Ayn Höln war s, wo mit aynn Stain verschlossn war." 
John11:39 Dyr Iesen gschafft an: So, ietz tuetß dönn Stain wögg!"" D Maria, d Schwöster von n Hinzognen aber, gaab z bedenken: ""Herr, der stinkt fein schoon; ietz ist y schoon dyr vierte Tag!""" 
John11:40 Dyr Iesen gentgögnt: Dös pässt schoon! I haan dyr diend gsait: Wennst glaaubst, dyrlöbst yn n Herrgot sein Herrlichkeit.""" 
John11:41 Daa grollnd s önn Stain wögg. Dyr Iesen gablickt eyn d Hoeh und spraach: Vater, i dank dyr, däßst mi erhoert haast." 
John11:42 I haan schoon gwisst, däßst mi allweil erhoerst; dös haan i aber zwögns dyr Menig um mi umher gsait, yso däß s glaaubnd, däßst mi du gschickt haast.""" 
John11:43 Wie yr dös gsait hiet, rief yr einhin: ""Lazer, kimm ausher!""" 
John11:44 Daa kaam dyr Hinzogne ausher. Seine Höndd und Füess warnd non eingwicklt, und sein Gsicht war mit aynn Schwaißtuech umhüllt. Dyr Iesen gsait ien: ""Tuetß iem die Fäschn abher, däß yr haimgeen kan!""" 
John11:45 Männig von de Judauer, wo zo dyr Maria kemmen warnd und gseghn hietnd, was dyr Iesen taan hiet, kaamend zo n Glaaubn an iem." 
John11:46 Aber ayn Öttlych truegnd s yn de Mauchn hin, was yr taan hiet." 
John11:47 Daa berieffend d Oberpriester und Mauchn önn Hoohraat ein und berietnd, was s tuen känntebnd: ""Der wirkt ja ain Wunder naach n andern!" 
John11:48 Wenn myr dönn werchen laassnd, kimmt non allss zo n Glaaubn an iem. Naacherd sein myr so weit, däß d Roemer kemmend, üns dö heilige Lostat nemend und üns als Volk auslöschnd.""" 
John11:49 Ainer von ien, dyr Kaiff, dyr Hoohpriester von seln Jaar, gsait ien: ""Ös habtß is ainfach nit überrissn." 
John11:50 Dös ist diend klaar, däß s bösser für enk ist, wenn ayn Ainziger für s Volk stirbt, als wie wenn s gantze Volk draufgeet.""" 
John11:51 Dös gsait yr nit von sir aus; sundern weil yr dyr Jaarshoohpriester war, +gweissagt yr, däß dyr Iesen für s Volk sterbn wurdd." 
John11:52 Aber nit grad für de Burtum gsollt yr sterbn, sundern aau, dyrmit yr de versprengtn Kinder Gottes wider sammlt." 
John11:53 Von seln Tag an war s ayn ausgmachte Sach bei ien, däß s n umbringend." 
John11:54 Dyr Iesen gwandlt von daadl wögg niemer offenscheinig ünter de Judn, sundern zog si von dort eyn n Rand von dyr Wüestn danhin zrugg, in ayn Dorf, wo Effreim hieß. Daadl blib yr mit seine Jünger." 
John11:55 S jüdische Oosterföst war naah; und vil zognd schoon vor Oostern aus n gantzn Land auf Ruslham aufhin, um si z heilignen." 
John11:56 Sö gsuechend um önn Iesenn und gmainend zoaynand, wie s in n Templ beinandstuenddnd: ""Was maintß +ös? Der werd kaaum kemmen eyn s Föst, hän?""" 
John11:57 D Oberpriester und Mauchn hietnd nömlich angorddnet, däß s ayn Ieder meldn mueß, der wo waiß, wo yr ist. Dann haetnd s n verhaftt." 
John12:1 Söx Täg vor n Oosterföst kaam dyr Iesen auf Bettyning, daa wo dyr Lazer dyrhaim war, dönn wo yr von de Tootn dyrwöckt hiet." 
John12:2 Daadl gapfraittnd s iem ayn Maal. D Marty gwartt auf, und dyr Lazer gsitzt mit n Iesenn und de Andern eyn n Tish hinbei." 
John12:3 Daa naam d Maria ayn Pfund eehafts, kostbars Närdnöl, gsalbt yn n Iesenn d Füess und gatrücklt s iem mit ire Haar ab. Durch dös gantze Haus zog si dyr Waaß von dönn Öl." 
John12:4 Ainer von seine Jünger aber, dyr Jauz Ischeriet, der was n aft verraatn wurdd, gwegert:" 
John12:5 Was; dös Öl haet myn diend um dreuhundert Taler verkaauffen und s Geld yn de Armen göbn künnen! 
John12:6 Dös gsait yr aber nit, weil iem de Armen yso dyrbarmt haetnd, sundern weil yr ayn Dieb war. Er hiet nömlich de Käss unter sir und gatreut öbbs von de Spenddnen ab." 
John12:7 Dyr Iesen gerwidert: Laasstß is halt! Mir kan sagn, dös tuet s schoon für dönn Tag, daa wo i glögt werd." 
John12:8 De Armen laauffend enk schoon nit dyrvon; mi dyrgögn habtß +nit allweil. 
John12:9 Männig Judn warnd innywordn, däß dyr Iesen dort war, und kaamend hin. Sö kaamend aber nit grad zwögns n Iesenn, sundern aau, däß s önn Lazern seghnd, dönn wo yr von de Tootn dyrwöckt hiet." 
John12:10 D Oberpriester beschlossnd aft, däß s aau önn Lazern toettnd," 
John12:11 weil vil Judn wögn iem zo n Iesenn überlieffend und zo n Glaaubn an iem kaamend. 
John12:12 Eyn n Tag drauf wurd s ünter de viln Föstbsuecher bekannt, däß dyr Iesen aau auf Ruslham kemmeb." 
John12:13 Sö naamend Palmzweig, zognd aushin, däß s n empfangend, und rieffend aus: ""Iem sei Preis! Lobtß iem, der wo in n Herrn seinn Nam kimmt, dyr Künig von Isryheel!""" 
John12:14 Dyr Iesen fandd ayn Öserl und gsitzt si aufhin, yso wie gschribn steet:" 
John12:15 Fircht di nit, o Zien! Schau, dein Künig kimmt; reitn tuet yr auf aynn Öslfülln.""" 
John12:16 Dös allss verstuenddnd yn n Iesenn seine Jünger auf s Naehst nit. Wie yr aber verherrlicht war, daa kaam s ien, däß si dös in dyr Schrift auf +iem bezog, und däß s aau yso mit iem gschaagh." 
John12:17 Die Leut, wo dyrbeigwösn warnd, wie dyr Iesen önn Lazern aus n Grab rief und gyrwöckt, gverzölnd dös allnthalbn, was s dyrlöbt hietnd." 
John12:18 Netty dösswögn war iem d Menig aau entgögnzogn, weil s halt ghoert hietnd, däß yr dös Wunder gwirkt hiet." 
John12:19 D Mauchn aber warnd ganz schoen gantweigt: Daa richt myr +nix meer aus! Seghtß y, däß iem de gantz Welt naachlaaufft!""" 
John12:20 Aau aine Griechn warnd bei de Föstwallfarer dyrbei; aau die gwollnd daadl önn Herrgot anbettn. 
John12:21 Sö gwenddnd si an n Filipsn, der was aus Bettseid in Gälau gstammt: ""Gueter Man, önn Iesenn traeff myr gern!""" 
John12:22 Dyr Filips gmeldt s yn n Andersn, und zy zwaitter gsagnd s is aft yn n Iesenn." 
John12:23 Dyr Iesen aber gantwortt ien: Es ist so weit, däß dyr Menschnsun verherrlicht werd." 
John12:24 Dös Sel ist gwiß: Wenn s Waitzkerndl nit eyn s Koot einhinkimmt und abstirbt, bleibt s yllain. Wenn s aber stirbt, dyrgibt s gscheid." 
John12:25 Wer an seinn Löbn höngt, der verliest s; wer aber auf sein Löbn in derer Welt kainn Werd lögt, der bewart s als eebigs Löbn." 
John12:26 Öbber, wo myr dienen will, der mueß myr naachfolgn; und wo +i bin, daa ghoert aau mein Diener hin. Wenn myr öbber dient, gaat n aau mein Vater eern.""" 
John12:27 Ayn sölcherne Angst haan i ietz! Soll i ietz öbby hergeen und sagn: 'Vater, kanst myr dös daa nit dyrsparn?'? Aber grad wögn dönn bin i ja kemmen." 
John12:28 Vater, zaig dein Herrlichkeit!"" Daa kaam ayn Stimm von n Himml abher: ""I +haan s schoon zaigt, und i zaig s aau +wider.""" 
John12:29 Die, wo daa warnd und dös ghoernd, gmainend: ""Dundert haat s."" Anderne gsagnd: ""Ayn Engl haat mit iem grödt.""" 
John12:30 Dyr Iesen gstöllt klaar: Nit zwögns meiner kaam dö Stimm; +ös seitß gmaint. 
John12:31 Ietz werd über dö Welt grichtt. Dyr Fürst von derer Welt werd aushingschmissn. 
John12:32 Und wenn *i* über d Erdn erhoeht bin, gaa i allsand zo mir zueherzieghn.""" 
John12:33 Dyrmit gadeutt yr aau an, auf waffer Weis däß yr sterbn wurdd." 
John12:34 D Menig aber hielt iem zgögn: Mir habnd diend aus n Gsötz ghoert, däß dyr Salbling eebig bleibn gaat. Wie kanst daa sagn, dyr Menschnsun müesseb erhoeht werdn? Wer +ist n der Menschnsun überhaaupt?""" 
John12:35 Daa gsait ien dyr Iesen: Grad ayn Zeitl non ist s Liecht bei enk. Löbtß in n Liecht, so langß is habtß, nit däß enk d Finster überrascht! Wer in dyr Finster wandlt, der waiß nit, wo yr hingraatt." 
John12:36 So langß non s Liecht habtß, solltß dran glaaubn, dyrmit däßß Kinder werdtß von n Liecht."" Dös gakünddt ien dyr Iesen, und aft gieng yr und verbarg si vor ien." 
John12:37 Obwol dyr Iesen so vil Wunder vor ienerne Augn gwirkt hiet, gaglaaubnd s nit an iem." 
John12:38 Yso gsollt si dös Wort von n Weissagn Ieseien erfülln: Trechtein, wer haat s glaaubt, dös, was myr künddt habnd? Wem ist d Macht von n Trechtein kund wordn?""" 
John12:39 Warum s nit glaaubn kunntnd, gsait dyr Ieseien alsper:" 
John12:40 Blind haat s dyr Herrgot gmacht, und kumpft haat er ien Hertz, yso däß s mit de Augn nix seghnd und nit zuer Einsicht kemmend, dyrmit sö si aau nit bekeernd und i die Leut nit hailt.""" 
John12:41 Dös gsait dyr Ieseien, weil yr yn n Iesenn sein Herrlichkeit gschaut hiet. Iem gmaint yr dyrmit." 
John12:42 Dennert kaamend sogar vil von n Hoohraat zo n Glaaubn an iem, aber wögn de Mauchn gabkennend s is nit offen, nit däß s vermainsamt werdnd." 
John12:43 Däß s bei de Leut guet daasteend, war ien halt wichtiger, als däß s bei n Herrgot bsteend." 
John12:44 Und dyr Iesen rief aus: Wer an mi glaaubt, glaaubt nit grad an mi, sundern aau an dönn, der wo mi gschickt haat." 
John12:45 Und wer mi seght, der seght dönn, der wo mi gschickt haat." 
John12:46 I bin dös Liecht, dös wo in d Welt kemmen ist, dyrmit ayn Ieds, wo an mi glaaubt, nit in dyr Finster bleibt." 
John12:47 Und wer mein Wort zwaar hoert, sir aber nix drum schert, dönn richt nit i, denn i bin nit dyrzue kemmen, däß i d Welt richt, sundern däß i s röttig." 
John12:48 Wer mi verwirfft und meine Worter nit verfaaht, der haat seinn Richter schoon: Dös Wort, dös wo i künddt haan, verurtlt n an n Jüngstn Tag." 
John12:49 I haan ja nit aus mir selbn grödt; sundern dyr Vater, was mi gschickt haat, haat myr auftragn, was i sagn und künddn soll." 
John12:50 Und dös waiß i, däß sein Auftrag dös eebig Löbn bedeutt. Wenn i öbbs kündd, gib s i grad weiter, wie s mir dyr Vater gsait haat.""" 
John13:1 Vor dyr Feier von n Oosterföst gwaiß dyr Iesen schoon, däß de Zeit für iem kemmen war, aus derer Welt gan n Vatern umhinzgeen. Er gliebt de Seinignen, wo in dyr Welt warnd; er gliebt s aane Maaß und Zil." 
John13:2 Dyr Iesen und seine Jünger warnd bei n Maal. Dyr Teufl hiet s yn n Jauzn, yn n Sun von n Simenn Ischeriet, schoon eyn s Hertz göbn, däß yr n verraatt und auslifert." 
John13:3 Dyr Iesen gwaiß, däß iem dyr Vater allss eyn d Hand göbn hiet und däß yr von n Herrgot kemmen war und zo n Herrgot zrugggakeert." 
John13:4 Daa stuendd yr von n Tish auf, glögt sein Kuttn ab und taat syr aynn Schäber anhin." 
John13:5 Aft goß yr Wasser in ayn Schäffl ein und fieng an dyrmit, yn de Jünger d Füess z waschn und mit seinn Schäber abztrückln." 
John13:6 Wie yr zo n Simenn Peetersn kaam, gwundert si der: ""Was, Herr, *du* willst myr d Füess waschn?""" 
John13:7 Dyr Iesen gaab iem an: Was i tue, versteest du ietz non nit, aber daa kimmst schoon non drauf.""" 
John13:8 Dyr Peeters gentgögnt iem: Wär y non dös Schoener, wennst myr du d Füess wüeschst!"" Dyr Iesen gaab zrugg: ""Wenn i di nit wash, ghoerst aau nit zo mir.""" 
John13:9 Daa wurd s yn n Simenn Peetersn recht: Herr, dann nit grad meine Füess, sundern d Höndd und s Gsicht aau non!""" 
John13:10 Dyr Iesen gmaint: Also, wer badt haat, ist ganz rain; der braucht syr grad non d Füess waschn. Aau ös seitß rain, aber nit allsand.""" 
John13:11 Er gwaiß nömlich, wer n verraatn wurdd; drum gsait yr dös mit de nit Allsand." 
John13:12 Wie yr förtig war mit n Füesswaschn, sein gwons Gwand wider anglögt und si hingsitzt hiet, gfraagt yr s: ""Dös habtß ietz +schoon verstanddn, um was s myr daa geet, older?" 
John13:13 Ös rödtß mi mit Maiser und Herr an, und zwaar mit Recht, weil i s bin." 
John13:14 Wenn ietz i, dyr Herr und Maister, enk d Füess gwaschn haan, naacher ghoert si dös aau für enk unteraynand." 
John13:15 I haan enk ayn Beispil göbn, dyrmitß is aau ös yso machtß wie i mit enk." 
John13:16 Dös derfftß myr glaaubn: Dyr Bsaess ist nit meerer wie sein Aigner, und dyr Sendling nix Bössers als wie der, wo n gschickt haat." 
John13:17 Wissn tuetß is; saelig seitß, wenntß dös behertzigtß." 
John13:18 I röd nit von enk allsand. *I* waiß, wem i dyrkoorn haan, aber es mueß si dös Schriftwort erfülln: 'Ainer, wo mein Broot aaß, gaab myr aft aynn Fueßtrit.'" 
John13:19 I sag s enk +ietz schoon, ee däß s gschieght, dyrmit däßß aft, wenn s gscheghn ist, glaaubtß, däß i dyr Sel bin." 
John13:20 Dös sag i enk: Wer öbbern aufnimmt, wo i schick, der nimmt mi auf; wer aber mi aufnimmt, der nimmt dönn auf, wo mi gschickt haat.""" 
John13:21 Wie yr dös gsait hiet, gakennt myn iem an, wie n dös mitgnummen hiet. Er gyrschaint nonmaal: ""Dös +ist schoon yso: Ainer von enk gaat mi verraatn.""" 
John13:22 D Jünger gagutznd aynand raatloos an, weil sö syr nit denken kunntnd, wem yr gmaint." 
John13:23 Yn n Iesenn sein Lieblingsjünger gsitzt nöbn iem an dyr Tafl. 
John13:24 Dyr Peeters gadeutt iem, er solleb önn Iesenn fraagn, werm yr maint." 
John13:25 Daa glaint si der zo n Iesenn umhin und gfraagt n staet: Herr, sag halt; wer ist s n?""" 
John13:26 Dyr Iesen gantwortt: Also, i tauch ietz ayn Stückl Broot ein und gib s yn dönn."" Dös taat yr und gaab s yn n Jauzn, yn n Sun von n Simenn Ischeriet." 
John13:27 Wie dyr Jauz abhingössn hiet, fuer iem dyr Antsacher einhin. Dyr Iesen gsait iem aft: ""Schick di mit dönn, wasst eyn n Sin haast!""" 
John13:28 Aber kainer von de Andern an n Tish verstuendd, warum yr iem dös gsait." 
John13:29 Weil dyr Jauz de Käss hiet, gmainend ain, dyr Iesen haet iem gsait, er solleb dös für s Föst allss einkaauffen older yn de Armen öbbs göbn." 
John13:30 Wie dyr Jauz dös Broot gössn hiet, gieng yr osnt aushin. Bei dyr Nacht war s." 
John13:31 Wie dyr Jauz furt war, spraach dyr Iesen: ""Ietz werd dyr Menschnsun verherrlicht, und dyr Herrgot mit iem mit." 
John13:32 Naachdem dyr Herrgot mit iem verherrlicht werd, ruedt dyr Herrgot selbn aau iem, und zwaar schoon bald." 
John13:33 Meine Kinder, grad non ayn Äuchtl bin i daa bei enk. Ös gaatß mi suechen; und was i yn de Judn gsait haan, sag i ietz aau enk: Wo i hingee, kemmtß ös +nit hin." 
John13:34 Ayn neus Gebot gib i enk: Habtß aynander lieb! Wie i enk gliebt haan, yso solltß ös aynander liebn." 
John13:35 Wenntß aynander liebtß, wissnd allsand, däßß ös Jünger von mir seitß.""" 
John13:36 Dyr Simen Peeters gfraagt n: Herr, wo +willst n hingeen?"" Dyr Iesen gaab iem an: ""Wo i hingee, kanst ietz nit mitgeen, aber spaeter iewet schoon.""" 
John13:37 Dyr Peeters gfraagt wider: Herr, zwö kan i n dyr nit +glei naachfolgn? Und wenn i mein Löbn für di opferet!""" 
John13:38 Dyr Iesen gentgögnt: Was; dein Löbn willst für mi hingöbn? Du, dös sag i dyr: Non vor dyr Han kraet, gaast mi dreumaal verlaugnen.""" 
John14:1 Ietz dyrfangtß enk non grad wider! Glaaubtß an n Herrgot und an mi! 
John14:2 In meinn Vatern seinn Haus geit s männig Wonungen. Wär dös nit, maintß, i haet enk naacherd gsait, i gaaheb aynn Plaz für enk herrichtn?" 
John14:3 Wenn i gangen bin und aynn Plaz für enk grichtt haan, kimm i wider und hol enk gan mir, dyrmitß aau ös dort seitß, wo i bin." 
John14:4 Und dönn Wög daa hin, wohin i gee, dönn kenntß ja.""" 
John14:5 Dyr Tamen widerspraach iem: Herr, mir wissnd diend nit, wost du hingeest! Wie solln myr n daa önn Wög kennen?""" 
John14:6 Dyr Iesen gantwortt iem: +I bin dyr Wög und d Waaret und s Löbn. Niemdd kimmt gan n Vatern denn durch mi. 
John14:7 Naachdemtß +mi dyrkennt habtß, gaatß meinn Vatern aau dyrkennen. Schoon ietzet kenntß n und habtß n gseghn.""" 
John14:8 Dyr Filips gabitt n: Herr, zaig üns diend önn Vatern; dös glangt üns naacherd schoon!""" 
John14:9 Dyr Iesen gantwortt iem: Mein, ietz bin i schoon so lang bei enk, und non haast mi nit dyrkennt, Filips? Wer +mi gseghn haat, der haat önn Vatern gseghn. Wie kanst daa sagn, i solleb enk önn Vatern zaign?" 
John14:10 Glaaubst n nit, däß i in n Vatern bin und dyr Vater in mir ist? Was i enk yso verkündd, haan i nit aus mir selbn, sundern dös kimmt von n Vatern, der was in mir ist und seine Wercher tuet." 
John14:11 Glaaubtß myr s diend, däß i in n Vatern bin und dyr Vater in mir! Older anders gsait, glaaubtß grund de Wercher selbn!" 
John14:12 Daa künntß gwiß sein: Wer an mi glaaubt, der gaat dös +aau vollbringen, was i wirk; er vollbringt gar non öbbs Groessers, weil i zo n Vatern gee." 
John14:13 Allss, um wasß in meinn Nam bittß, dös gaa i tuen, auf däß dyr Vater über n Sun verherrlicht werd." 
John14:14 Wenntß mi um öbbs in meinn Nam bittß, naacherd tue i s aau." 
John14:15 Wenntß mi liebtß, dann gaatß aau ausfüern, was i auftrag." 
John14:16 I gaa önn Vatern bittn, und er gaat enk aynn andern Beistand göbn, der wo für allweil bei enk bleibt." 
John14:17 Dös ist dyr Geist der Waaret. D Welt kan n nit empfangen, weil s n wöder seght non kennt. Ös aber kenntß n, weil yr bei enk bleibt und in enk sein gaat." 
John14:18 I laaß enk nit als Waisn hint, sundern i gaa wider zo enk kemmen." 
John14:19 Grad non ayn Äuchtl, und d Welt seght mi niemer; ös aber seghtß mi, weil i löb und weilß aau ös löbn gaatß." 
John14:20 Wenn s so weit ist, dann gneusstß is: I bin in meinn Vatern, ös seitß in mir, und i bin in enk." 
John14:21 Wer meine Aufträg kriegt haat und die ausfüert, *der* liebt mi. Wer aber +mi liebt, der gaat von meinn Vatern gliebt werdn; und aau i gaa n liebhabn, und i offnbar mi iem.""" 
John14:22 Dyr ander Jauz, nit dyr Ischeriet, gfraagt n: ""Herr, däßst di n grad an +üns offnbarst und nit yn dyr Welt?""" 
John14:23 Dyr Iesen gantwortt iem: Wer mi liebt, der nimmt syr meine Worter z Hertzn. Mein Vater gaat n liebhabn, und er und i gaand gan iem kemmen und bei iem wonen." 
John14:24 Wer mi +nit liebt, der schert syr aau nix um meine Worter. Die Worter, woß ös hoertß, stammend nit von mir, sundern von n Vatern, der was mi gschickt haat." 
John14:25 Dös haan i enk gsait, dyrweil i non bei enk daa bin." 
John14:26 Der Beistand aber, dyr Heilige Geist, dönn was dyr Vater in meinn Namen schicken gaat, gaat enk allss leern und enk allss wahen, was i enk gsait haan." 
John14:27 Frid hinterlaaß i enk; meinn Frid gib i enk. I gib enk kainn, wie d Welt ainn gibt. Brauchtß enk nit scheuhen und verzagn!" 
John14:28 Ös habtß is ghoert, däß i enk gsait haan, däß i furtgee und wider zo enk zruggkimm. Wenntß mi liebhaettß, freuetß enk, däß i gan n Vatern gee, denn dyr Vater ist meerer wie i." 
John14:29 I haan s enk ietz schoon gsait, non ee wenn s gschieght, dyrmitß gan n Glaaubn kemmtß, wenn s so weit ist." 
John14:30 Lang kan i niemer mit enk rödn, denn dyr Fürst von derer Welt ruckt an. Er kan myr nit an," 
John14:31 aber d Welt mueß wissn, däß i önn Vatern lieb und dös tue, wie s mir dyr Vater auftragn haat. Steetß auf; ietz geen myr!""" 
John15:1 I bin dyr waare Weinstok, und mein Vater ist dyr Hauer." 
John15:2 Aynn iedn Rebn, der wo nit tragt, dönn schneidt yr ab; und aynn iedn Rebn, der wo öbbs taugt, dönn schneidt yr zue, däß yr non bösser tragt." 
John15:3 Ös seitß schoon zuegschnitn durch dös, was i enk prödigt haan." 
John15:4 Bleibtß in mir, dann bleib aau i in enk! Wie dyr Reb grad tragn kan, wenn yr an n Weinstok bleibt, netty yso künntß aau ös kain Frucht tragn, wenntß nit in mir bleibtß." 
John15:5 I bin dyr Weinstok, ös seitß d Rebn. Wer in mir bleibt und i in iem, der tragt mänisch, denn aane mi höngtß in dyr Luft." 
John15:6 Wer nit in mir bleibt, der werd danhinghaut wie ayn Reb; und aft dyrdürrt yr. Die Rebn werdnd zammtragn und ankenddt, und aft verbrinnend s." 
John15:7 Wenntß ös in mir bleibtß und mein Wort in enk, bittß dann um allss, wasß maintß, und ös kriegtß is aau!" 
John15:8 Mein Vater werd netty daa dyrdurch verherrlicht, däßß reiche Frucht tragtß und meine Jünger werdtß." 
John15:9 Wie mi dyr Vater liebt, yso lieb i aau enk. Bleibtß in meiner Lieb!" 
John15:10 Wenntß dös ausfüertß, was i gsait haan, gaatß in meiner Lieb bleibn, yso wie i dös taan haan, was mir dyr Vater auftragn haat, und dyrfür in +seiner Lieb bleib." 
John15:11 Dös sag i enk, auf däß mein Freud in enk bleibt und dyrmit däß enker Freud vollkemmen ist." 
John15:12 Dös trag i enk auf: Liebtß aynander, wie i +enk gliebt haan!" 
John15:13 Es geit nit meerer Lieb, als wie wenn öbber s Löbn für seine Freundd hingibt." 
John15:14 Ös seitß meine Freundd, wenntß tuetß, was i enk auftrag." 
John15:15 I nenn enk niemer Knecht, denn dyr Untergöbne waiß nit, was sein Herr wirkt. Nän, für mi seitß Freundd, weil i enk allss künddt haan, was i von meinn Vatern gsait kriegt haan." 
John15:16 Nit ös habtß mi dyrkoorn, sundern umkeert ist s. I haan enk dyrzue bestimmt, däßß aushingeetß und Frucht tragtß, Frücht, die wo aau herhaltnd. Dann gaat dyr Vater enk allss göbn, um wasß n in meinn Namen bittß." 
John15:17 Also, non aynmaal: Habtß aynander lieb!" 
John15:18 Wenn d Welt enk hasst, dann wisstß, däß s mi schoon vor enk ghasst haat." 
John15:19 Wärtß von dyr Welt, dann liebet s enk, weilß irer ghoeretß. Weilß aber nit von irer seitß, sundern weil i enk aus irer ausgwölt haan, dösswögn hasst enk d Welt." 
John15:20 Vergösstß nit drauf, was i enk gsait haan: Ayn Bsaess ist diend nit meerer wie sein Herr. Wenn s mi verfolgt habnd, gaand s aau enk verfolgn. Wenn s aber meine Worter z Hertzn gnummen habnd, dann göbnd s aau öbbs auf +enker Wort." 
John15:21 Die gaand enk aber dös allss zwögns meinn Namen antuen, weil s dönn nit kennend, wo mi gschickt haat." 
John15:22 Wenn i nit kemmen wär und ien nit prödigt haet, wärnd s aau nit schuldig; yso dyrgögn habnd s für ien Sündd kain Ausröd niemer." 
John15:23 Wer +mi hasst, hasst aau meinn Vatern." 
John15:24 Haet i nit bei ien die Wercher taan, wie s sünst +niemdd taan haat, ständdnd s aane Sündd daa. Ietz aber habnd s die Wercher gseghn, und dennert hassnd s mi wie aau meinn Vatern." 
John15:25 Er gmueß si aber dös erfülln, was in de Schriftn steet: 'Ghasst habnd s mi aane Grund.'" 
John15:26 Aber wann der Beistand kimmt, dönn wo i enk von n Vatern schicken gaa, önn Geist der Waaret, der was von n Vatern ausgeet, dann lögt yr Zeugniss ab für mi." 
John15:27 Und aau ös solltß zeugn, weilß von Anfang an bei mir dyrbei seitß." 
John16:1 Dös allssand sag i enk, dyrmitß nit abtrinntß." 
John16:2 Vermainsamen gaand s enk; ja, es kimmt non so weit, däß ayn Ieder, wo enk umbringt, dös als aynn heilign Krieg anschaut." 
John16:3 Und zwaar tuend s dös, weil s önn Vatern nit dyrkennt habnd und mi aau nit." 
John16:4 I sag s enk lieber glei, dyrmitß, wenn s so weit ist, auf meine Worter zruggdenktß. Allerdings gsag i s enk nit glei eyn n Anfang, weil i ja non bei enk war." 
John16:5 Aber ietz gee i zo dönn, der wo mi gschickt haat; und dennert fraagt mi niemdd von enk, wo i denn hingee." 
John16:6 Nän, dyrfür seitß ganz verdrossn, weil i enk dös künddt haan." 
John16:7 Aber, derfftß myr s glaaubn, es ist zo enkern Vortl, däß i furtgee. Gäng i nömlich +nit furt, kaem aau dyr Beistand nit zo enk, dyr Heilig Geist. Gee i aber, schick i n enk." 
John16:8 Und wann yr kimmt, gaat yr d Welt überfüern. Er beweist, däß s Recht auf meiner Seitt ist und däß s Urtl schoon gsprochen ist." 
John16:9 D Welt ist schuldig, weil s an mi nit glaaubt." 
John16:10 S Recht ist auf meiner Seitt, weil i gan n Vatern gee und weilß mi niemer seghn gaatß." 
John16:11 S Urtl ist schoon gsprochen, indem dyr Fürst von derer Welt schoon grichtt ist." 
John16:12 I haet enk non so vil zo n Sagn, aber dös wär für enk z vil auf ainmaal." 
John16:13 Wenn aber +er kimmt, dyr Waaretsgeist, weist yr enk in de gantze Waaret ein. Er gaat ja nit aus sir rödn, sundern er gaat künddn, was yr gsait kriegt; und er tuet enk kund, was kemmen gaat." 
John16:14 Er gaat mi verherrlichnen, denn was er von mir verlangt, dös gibt yr an enk weiter." 
John16:15 Allss, was yn n Vatern ghoert, dös ghoert aau mir; und drum sag i: 'Was er von mir empfangt, dös gibt yr an enk weiter.'" 
John16:16 Ayn Äuchtl non, und naacherd seghtß mi niemer; und non ayn Ältzl, und ös gaatß mi wider seghn.""" 
John16:17 Daa grödnd seine Jünger unteraynand dran hin: Was maint yr n daa, wenn yr üns sait?: 'Ayn Äuchtl non, und naacherd seghtß mi niemer; und non ayn Ältzl, und ös gaatß mi wider seghn.' Und was sollt +dös?: 'I gee zo n Vatern.'""" 
John16:18 Nit klaar war ien aau: Was haisst 'ayn Äuchtl'? Dös ist üns z hooh. 
John16:19 Dyr Iesen gakennt, däß ien ayn Fraag auf dyr Zung laag, und kaam ien entgögn: ""I kenn s schoon, däß enk dös mit n Äuchtl und Ältzl und niemer Seghn und wider Seghn z schaffen macht." 
John16:20 Dös derfftß myr glaaubn: Ös gaatß wainen und klagn, aber d Welt freut si. Ös gaatß fraitlich sein, aber enker Trauer wandlt si in Freud." 
John16:21 Wenn d Entbindung naaht, ängstt si ayn Weib drauf hin; aber wenn dös Kindl eerst geborn ist, denkt s niemer an ir Hartsal, so glücklich ist s, däß ayn Mensch auf d Welt kemmen ist." 
John16:22 Yso seitß aau ös ietz voller Kummer, aber i gaa enk widerseghn; und ayn Risnfreud ist s für enk, und niemdd kan enk dö nemen." 
John16:23 Wenn s so weit ist, dann fraagtß mi +nix meer. Und dös schlag i enk dar: Um was dyrwöllß önn Vatern in meinn Namen bittß, dös gibt yr enk aau." 
John16:24 Ös habtß y ennenher non nit in meinn Nam bitt. Bittß, und ös kriegtß öbbs, und enker Glück ist vollet." 
John16:25 Dös haan i enk mit Bilder künddt. Es kimmt aber dö Zeit, daa wo i aus dyr Farb röd und enk önn Vatern deudsch mach." 
John16:26 Wenn s so weit ist, gaatß in meinn Namen sträck önn Vatern bittn, aane däßß mi als Sacher brauchetß." 
John16:27 Dyr Vater selbn haat enk ja lieb, weilß ös +mi liebtß und glaaubtß, däß i von n Herrgot kemmen bin." 
John16:28 Von n Vatern bin i kemmen, und ietz bin i in dyr Welt. Und ietz verlaaß i s wider und gee gan n Vatern.""" 
John16:29 Daa gabstaetlnd d Jünger: Na also! Ietz rödst deudsch; daa kennt myn si aus! 
John16:30 Ietz wiss myr, däßst allss waisst; ietz brauch myr di aau niemer ausfraagn. Ietz glaaubn myr, däßst von n Herrgot kemmen bist.""" 
John16:31 Dyr Iesen gaab zrugg: Sy; glaaubtß ietz? 
John16:32 Es kimmt ayn Zeit, und dö ist schoon daa, daa woß versprengt werdtß. Ayn Ieder geet seinn aignen Wög, und mi laasstß aft yllain. I +bin aber nit yllain, denn dyr Vater ist bei mir." 
John16:33 Dös sag i enk, dyrmitß in mir önn Frid finddtß. In dyr Welt stöcktß in dyr Zwick, aber Kopf eyn d Hoeh, denn i haan d Welt besigt!""" 
John17:1 Wie dyr Iesen dös gsait hiet, gablickt yr gan Himml auf und spraach: ""Vater, ietz ist s so weit. Verrued deinn Sun, auf däß dyr Sun aau di verruedt!" 
John17:2 Denn du haast iem d Vollmacht über d Menschheit göbn, auf däß yr dene alle, wost iem göbn haast, dös eebig Löbn schenkt." 
John17:3 Was haisst dös, 'eebigs Löbn'? Däß myn di dyrkennt, dönn ainzign waaren Got, und önn Iesenn Kristn, dönn wasst du ausgschickt haast." 
John17:4 I haan di verruedt auf Erdn, indem i dös vollbrungen haan, wasst myr auftragn haast." 
John17:5 Vater, verrued mi ietz bei dir mit derer Herrlichkeit, dö wo i bei dir hiet, non ee wenn d Welt stuendd!" 
John17:6 I haan meinn Nam yn dene goffnbart, die wost myr göbn haast aus dyr Welt. Sö warnd de Deinignen, und du haast ys mir göbn, und sö habnd dein Wort verfaaht." 
John17:7 Ietz wissnd s is, däß allss, wasst mir du göbn haast, von dir kimmt." 
John17:8 Denn wasst myr auftragn haast zo n Künddn, haan i an ien weitergöbn. Sö habnd s verfaaht und wirklich gneusst, däß i von dir ausgangen bin; und sö seind zo dönn Glaaubn kemmen, däßst du mi gschickt haast." 
John17:9 Für die bitt i, nit für d Welt, sundern für allsand, wost myr göbn haast, weil s de Deinign seind." 
John17:10 Allss, was mein ist, ist aau dein, und was dir ghoert, ghoert aau mir; in ien werd i verherrlicht." 
John17:11 I bleib niemer in dyr Welt, sö dyrgögn bleibnd daa. I kimm zo dir. Heiliger Vater, bewar die, wost myr göbn haast, in deinn Nam, dyrmit s so ains seind als wie mir!" 
John17:12 So lang i bei ien gwösn bin, haan i allsand, wost myr göbn haast, in deinn Nam bewart. I haan drauf aufpässt, und kainer ist verloorngangen, ausser dönn, yn dönn wo s gschribn war." 
John17:13 Aber ietz kimm i zo dir. I sag dös ietz, wo i non in dyr Welt bin, dyrmit i s non richtig glücklich mach." 
John17:14 I haan ien dein Wort künddt; und d Welt hasst s, weil s nit zo irer ghoernd, wie aau i nit von dyr Welt bin." 
John17:15 I bitt di nit, däßst ys aus dyr Welt nimmst, sundern däßst ien s Übl ferrhaltst." 
John17:16 Sö ghoernd nit zo dyr Welt, wie aau i nit zo dyr Welt ghoer." 
John17:17 Heilig s in dyr Waaret; dein +Wort ist d Waaret! 
John17:18 Wiest mi du eyn d Welt gschickt haast, grad yso haan s +i eyn d Welt gschickt." 
John17:19 I weih mi dir zwögns ien, auf däß aau sö durch d Waaret gheiligt seind." 
John17:20 Aber nit für ien bitt i grad, sundern aau für die, wo durch ien Wort zo n Glaaubn an mi finddnd." 
John17:21 Allsand sollnd ains sein. Wiest du in mir bist, Vater, und i in dir, grad yso sollnd sö in üns ains sein, dyrmit d Welt glaaubt, däßst du mi gschickt haast." 
John17:22 Dö Herrlichkeit, wost +mir göbn haast, haan i ien weitergöbn, yso däß s ains seind, wie aau mir ains seind," 
John17:23 i in ien und du in mir. Vollet ains sollnd s sein, dyrmit d Welt kennt, däßst mi du gschickt haast und de Meinign grad so liebhaast als wie mi." 
John17:24 Vater, laaß, wo i bin, allsand sein, die wost myr göbn haast! Sö sollnd meinn Rued seghn, dönn wost myr göbn haast, weilst mi schoon gliebst, non vor d Welt bschaffen war." 
John17:25 O grechter Vater, d Welt haat di nit dyrkennt, i aber kenn di; und die daa wissnd, däßst mi gschickt haast." 
John17:26 Deinn Namen haan i ien bekanntgmacht und tue n weiter kund, dyrmit dö Lieb, wost mir erwisn haast, in ien ist, und dyrmit aau i in ienen bin.""" 
John18:1 Wie dyr Iesen dös gsprochen hiet, gieng yr mit seine Jünger aushin und über n Bach Kidron umhin. Daadl war ayn Gartn, daa wo yr mit seine Jünger einhingieng." 
John18:2 Aau dyr Jauz, sein Verraeter, gakennt dös Plätzerl, weil dyr Iesen daadl oft mit seine Jünger beinand gwösn war." 
John18:3 Dyr Jauz gholt d Hörschar und d Schörgn von n Hoohpriester und de Mauchn; und aft gruckend s daa hin mit Waffnen, Fackln und Luzernen aus." 
John18:4 Dyr Iesen, der was ja gwaiß, was mit iem gscheghn wurdd, gstöllt si ien und gfraagt s: ""Wem suechtß n?""" 
John18:5 Sö gantwortnd iem: Önn Iesenn von Nazerett. Er gaab zrugg: +I bin s. Aau dyr Jauz, dyr Verraeter, stuendd dyrbei." 
John18:6 Wie yr zo ien gsait: +I bin s., ghaut s is zrugg, und sö fielnd eyn n Bodm hin." 
John18:7 Non aynmaal gfraagt yr s: Also, +wem suechtß?"" Sö gaabnd an: ""Önn Iesenn von Nazerett.""" 
John18:8 Dyr Iesen gantwortt: I haan s enk ja gsait, däß s +i bin. Also, wenntß +mi habtß wolltß, dann laasstß de Andern geen!""" 
John18:9 Yso gsollt si dös Wort erfülln, wo yr gsait hiet: ""I haan kainn von dene verloorn, die wost myr göbn haast.""" 
John18:10 Dyr Simen Peeters aber, der was ayn Schwert dyrbei hiet, zog s, schlueg auf n Hoohpriester seinn Schörgn ein und ghaut iem dös zesme Oorn ab. Malchess hieß der." 
John18:11 Daa wis dyr Iesen önn Peetersn zrecht: Stöck dein Schwert zrugg! Dönn Kölich, wo myr dyr Vater graicht haat, sollet i nit trinken?""" 
John18:12 D Harstner und ienerne Rittner und d Schörgn von de Judn naamend önn Iesenn föst, gfösslnd n" 
John18:13 und gfüernd n zeerst aynmaal zo n Hännsn. Der war nömlich dyr Schweher von n Jaarshoohpriester Kaiff. 
John18:14 Dyr Kaiff war y der, wo yn de Judn graatn hiet, es wär zo ienern Vortl, wenn ayn Ainzlner für s +Volk stirbt." 
John18:15 Dyr Simen Peeters und non ayn Jünger giengend yn n Iesenn naachhin. Der sel Jünger war mit n Hoohpriester bekannt und gieng mit n Iesenn eyn n Hof von n Hoohpriesterpflast einhin. 
John18:16 Dyr Peeters aber blib herausst bei n Toor steen. Daa kaam der Jünger, seler Bekannte von n Hoohpriester, ausher, grödt mit dyr Pförtnerinn und naam önn Peetersn mit einhin." 
John18:17 Daa grödt de Pförtnerinn önn Peetersn an: Werst diend nit aau ainer von dönn seine Jünger sein? Er gantwortt: Nän! 
John18:18 De Dienstbotn und Schörgn hietnd syr ayn Kolnfeuer ankenddt und stuenddnd umydum und gwärmend si, weil s kalt war. Aau dyr Peeters hiet si dyrzuegstöllt und gwärmt si auf." 
John18:19 Dyr Hoohpriester gfraagt önn Iesenn zo seine Jünger und seiner Leer aus. 
John18:20 Dyr Iesen gantwortt iem: I haan offenscheinig zo de Leut grödt. I haan allweil in dyr Samnung und in n Templ gleert, daa wo halt d Judn allsand yso zammkemmend. Nix haan i in n Ghaimen prödigt." 
John18:21 Was fraagst n +mi? Fraag diend die, die wo mi ghoert habnd! Die wissnd, was i gsprochen haan.""" 
John18:22 Auf dös hin gaab ainer von de Schörgn daadl yn n Iesenn ayn Wädschn und gregt si auf: Yso rödst du mit n Hoohpriester?! 
John18:23 Dyr Iesen gentgögnt iem: Wenn s nit recht war, was i gsait haan, naacherd weis myr s naach; wenn s aber recht war, warum schlagst mi n dann?""" 
John18:24 Dyrnaach gschickt n dyr Hänns gfösslter zo n Hoohpriester Kaiff. 
John18:25 Dyr Simen Peeters stuendd dyrweil an n Feuer und gwärmt si. Daa giengend 
John18:26 s n an: Bist nit du aau ainer von seine Jünger? Er glaugnt: Nän! Ainer von n Hoohpriester seine Schörgn, ayn Verwandter von dönn, yn dönn wo dyr Peeters s Oorn abghaut hiet, güberlögt: ""Haan i di nit in n Gartn bei iem gseghn?""" 
John18:27 Wider glaugnt dyr Peeters, und glei drauf gakraet ayn Goggl." 
John18:28 Umbb n Kaiffn brangend s önn Iesenn non in aller Frueh eyn s Richthaus. Sö selbn giengend nit eyn n Pflast einhin, däß s nit unrain werdnd, sundern s Oosterlämpl össn derffend." 
John18:29 Dösswögn kaam dyr Plätt zo ien ausher und gfraagt: Was für ayn Anklag habtß n gögn dönn? 
John18:30 Sö gantwortnd iem: Wenn yr kain Schaecher wär, haetnd myr n dyr nit ausglifert.""" 
John18:31 Dyr Plätt gaab ien zrugg: Nemtß n halt ös und richttß n naach +enkern Gsötz! D Judn gantwortnd iem: Ja, aber mir derffend y kainn hinrichtn.""" 
John18:32 Yso gsollnd si yn n Iesenn seine Worter erfülln, mit dene wo yr andeutt hiet, auf wölcher Weis däß yr sterbn wurdd." 
John18:33 Dyr Plätt gieng wider eyn s Richthaus einhin, ließ önn Iesenn rueffen und gfraagt n: ""+Bist du dyr Künig von de Judn?""" 
John18:34 Dyr Iesen gantwortt: Sagst dös von dir aus, older habnd dyr dös ain über mi eingsagt?""" 
John18:35 Dyr Plätt gentgögnt: Ja, bin n i ayn Jud? Dein aigns Volk und d Oberpriester habnd di diend an mi ausglifert. Also, was haast n angstöllt?""" 
John18:36 Mein Künigtuem ist nit von derer Welt, gantwortt dyr Iesen. ""Wenn s dös wär, haetnd meine Leut schoon kömpft, däß i nit yn de Judn eyn d Höndd fall. Aber mein Künigtuem +ist halt aynmaal nit von daa herunt.""" 
John18:37 Dyr Plätt gabort naachhin: Also bist +doch ayn Künig? Dyr Iesen gantwortt: Du sagst ys; i bin ainer. I bin dyrzue geborn und eyn d Welt kemmen, däß i für d Waaret zeug. Ayn Ieds, wo aus dyr Waaret ist, lustert auf mein Stimm.""" 
John18:38 Mein, Waaret, was ist n dös?"", gmaint dyr Plätt. Aft gieng yr wider gan de Judn aushin und gsait zo ien: ""Also, i findd +nixn, däß i n verurtlet." 
John18:39 Mir habnd s diend yso, däß i enk auf Oostern aynn Gfangnen freilaaß. Also, wolltß naacherd, däß i enk önn Künig von de Judn freilaaß?""" 
John18:40 Daa schrirnd s zrugg: Nän, dönn nit; önn Bräbbn wolln myr!"" Dyr Bräbb aber war ayn Raauber." 
John19:1 Draufhin ließ dyr Plätt önn Iesenn gaisln. 
John19:2 D Harstner flochtnd ayn Dernkroon, gsötznd s iem auf und ghöngend iem aynn krapprootn Mantl umher." 
John19:3 Sö gstöllnd si vor iem auf und rieffend: Heil, Judnkünig!"" Und wädschn taatnd s n aau non recht." 
John19:4 Dyr Plätt gieng wider aushin und gsait zo ien: Daa; i bring n enk ausher; und i sag s enk glei, däß i kain Schuld an iem findd.""" 
John19:5 Dyr Iesen kaam ausher mit dyr Dernkroon auf n Haaupt und dönn Krappmantl umher. Dyr Plätt gsait ien: Schautß, daa ist yr!""" 
John19:6 Wie n d Oberpriester und iene Schörgn saahend, schrirnd s: ""Eyn s Kreuz anhin dyrmit!"" Dyr Plätt haet si dreingschickt: ""Naacherd nemtß n halt und kreuzigtß n. *I* findd iednfalls +nix gögn iem.""" 
John19:7 D Judn gentgögnend iem: Mir habnd ayn Gsötz, und naach dönn mueß yr wögg, weil yr si als dyr Sun Gottes ausgöbn haat.""" 
John19:8 Wie dyr Plätt dös ghoert, wurd iem allweil non schieher." 
John19:9 Er gieng wider eyn s Richthaus einhin und gfraagt önn Iesenn: Wo bist n her? Dyr Iesen aber gaab iem kain Antwort. 
John19:10 Daa gmaint dyr Plätt zo iem: Was, du rödst nit mit mir? Waisst n nit, däß i d Macht haan, di freizlaassn, aber aau, di z kreuzignen?""" 
John19:11 Dyr Iesen gantwortt: Du känntst myr +gar nit an, wenn s dyr nit von obn her göbn wär. Drum seind die de Schuldigern, wo mi dir überantwortt habnd.""" 
John19:12 Draufhin haet n dyr Plätt freilaassn, aber d Judn gaplerrnd: ""Wennst n freilaasst, bist kain Freund von n Kaiser. Ayn Ieder, der wo si als Künig ausgibt, laint si gögn önn Kaiser auf.""" 
John19:13 Wie dyr Plätt dös ghoert, ließ yr önn Iesenn ausherbringen; und er gsitzt si an dönn Plaz auf d Richtbenk hin, der wo Hoohpflaster haisst und auf heberisch Gäbbet." 
John19:14 Eyn n Rüsttag von Oostern war s, umerer zwölfe. Dyr Plätt gyrschaint yn de Judn: ""Daa, enker Künig!""" 
John19:15 Sö aber schrirnd: Wögg mit iem; kreuzig n! Dyr Plätt aber gfraagt zrugg: Was; enkern Künig soll i kreuzignen? D Oberpriester gantwortnd: Mir habnd kainn Künig, grad önn Kaiser.""" 
John19:16 Daa ließ yr ien önn Iesenn umhin zo n Kreuzignen, und sö übernaamend n." 
John19:17 Dyr Iesen trueg selbn sein Kreuz, und aushin gieng s eyn d Schedlhoeh, wie myn s nennt, auf heberisch Golget." 
John19:18 Dort gakreuzignend s n, iem in dyr Mitt und mit iem non zween Anderne." 
John19:19 Dyr Plätt ließ aau ayn Tafl schreibn und obn eyn s Kreuz anhinmachen, daa wo draufstuendd: ""Dyr Iesen von Nazerett, dyr Künig von de Judn""." 
John19:20 Dös Schilddl laasnd recht vil Judn, weil der Plaz, daa wo dyr Iesen kreuzigt war, naahend bei dyr Stat war. Gschribn war s auf heberisch, latteinisch und griechisch." 
John19:21 De jüdischn Oberpriester giengend önn Plättn an: Schreib diend nit: 'Dyr Künig von de Judn', sundern däß yr si als Künig von de Judn +ausgöbn haat!""" 
John19:22 Dyr Plätt gantwortt: Was i gschribn haan, haan i gschribn.""" 
John19:23 Wie d Harstner önn Iesenn eyn s Kreuz anhingschlagn hietnd, naamend s seine Klaider und gmachend vier Tailn, für aynn iedn Kriegsknecht ainn. Sö naamend aau seinn Leibrok, der was aane Naat ganz durchgwobn war." 
John19:24 Daa gmainend s ganaynand: Dönn zschneidn myr aber +nit; dönn looss myr aus! Yso gsollt si dös Schriftwort erfülln: Sö gvertailnd meine Klaider unter sir und gloossnd um mein Gwand. Und gnaun dös taatnd die Harstner. 
John19:25 Bei n Iesenn seinn Kreuz stuenddnd sein Mueter und ir Schwöster, dann d Maria, s Weib von n Kleuffn, und d Maria Madlön." 
John19:26 Wie dyr Iesen sein Mueter saah und nöbn irer seinn Lieblingsjünger, gsait yr zo seiner Mueter: ""Dönn nimm als deinn Sun!""" 
John19:27 Dann gsait yr zo dönn Kebn: Dös ist ietz dein Mueter. Und von daadl an naam s der Jünger eyn sein Dyrhaim. 
John19:28 Wie dyr Iesen aft gakennt, däß allss vollbrungen war, gsait yr, auf däß si d Schrift erfüllt: ""Dürstn tuet mi.""" 
John19:29 Sö hietnd ayn Kann mit Össig daadl. Daa gstöckend s aynn Schwamm mit Össig auf aynn Ispnstecken aufhin und ghabnd n iem eyn s Mäul hin. 
John19:30 Wie dyr Iesen aynn Össig gnummen hiet, spraach yr: ""Vollbrungen ist s!"" Und er gnaigt sein Haaupt und gaab önn Geist auf." 
John19:31 Weil Rüsttag war und d Leichnäm nit über n Sams eyn n Kreuz dran bleibn gsollnd, gabittnd d Judn önn Plättn, ien d Hächsn zo n Zschlagn und d Leichnäm abherztuen, zmaal der Sams ayn hooher Feirtyg war." 
John19:32 Also kaamend de Kriegsknecht und zschluegnd yn dönn Eerstn d Hächsn, und yn dönn Andern aau, der wo mit iem kreuzigt wordn war." 
John19:33 Wie s aber gan n Iesenn kaamend und saahend, däß yr schoon toot war, gazhaund s iem d Hächsn nit," 
John19:34 sundern ainer von de Harstner grennt iem d Lantzn eyn d Seitt einhin, und glei floß Bluet und Wasser ausher." 
John19:35 Und der, wo s gseghn haat, haat s bezeugt, und sein Zeugniss +stimmt aau. Und er waiß dös, däß yr d Waaret spricht, auf däßß aau ös glaaubtß." 
John19:36 Denn dös ist gscheghn, dyrmit si dös Schriftwort erfüllt: ""Kain Bain gaat an iem zbrochen werdn.""" 
John19:37 Und ayn anderne Schriftstöll lautt: Sö gaand auf dönn schaun, wo s durchbort habnd.""" 
John19:38 Dyr Joseff aus Ärmytau war ayn Anhönger von n Iesenn, aber aus Farcht vor de Judn grad haimlich. Er gabitt önn Plättn, däß yr yn n Iesenn seinn Leichnam abhertuen derf, und yn n Plättn war s recht. Daa kaam dyr Joseff aft und naam önn Leichnam ab." 
John19:39 Aau dyr Niggydems kaam, der was önn Iesenn iewet bei dyr Nacht aufgsuecht hiet. Er brang stuckerer sechzg Pfund Mürrn-Alsn-Mischung mit." 
John19:40 Sö gwicklnd yn n Iesenn seinn Leichnam zamt de Waaßsalbnen mit härberne Fäschn ein, wie s bei ayner jüdischn Leichlög dyr Brauch ist." 
John19:41 Daa umaynand, wo s n kreuzigt hietnd, war ayn Gartn; und daa drinn war ayn neus Grab, daa wo non niemdd drinn glögt wordn war." 
John19:42 Dort glögnd s önn Iesenn, weil s Grab so gläxn war. Es wurd ja schoon auf Nacht, und daa braach dyr Sams an." 
John20:1 Eyn n eerstn Tag von dyr Woch kaam d Maria Madlön in aller Frueh, wie s non dunkl war, eyn s Grab hin und saah, däß dyr Stain von n Grab wögggschobn war." 
John20:2 Gschwind lief s zo n Simenn Peetersn und yn n Iesenn seinn Lieblingsjünger und gsait ien: Denktß enk blooß; önn Herrn habnd s von n Grab ausher, und mir habnd kain Anung, wo s n +ietz glögt habnd.""" 
John20:3 Daa giengend dyr Peeters und dyr anderne Jünger aushin und kaamend eyn s Grab hin. 
John20:4 Sö +lieffend mitaynander, aber weil dyr Ander schneller war wie dyr Peeters, kaam yr als Eerster eyn s Grab hin." 
John20:5 Er gabuckt si einhin und saah d Fäschn lign, gieng aber nit einhin." 
John20:6 Daa kaam aau dyr Simen Peeters naach und gieng eyn s Grab einhin. Er saah d Fäschn lign 
John20:7 und s Schwaißtuech, was yn n Iesenn auf n Kopf glögn war. Dös laag aber nit bei de Fäschn, sundern zammbunddner eyn Ort dyrnöbn." 
John20:8 Daa gieng aau dyr ander Keb, wo als Eerster eyn s Grab hinkemmen war, eyn s Grab einhin. Aau er saah s und gaglaaubt." 
John20:9 Sö verstuenddnd y non nit aus dyr Schrift, däß dyr Iesen von de Tootn dyrsteen gmueß." 
John20:10 Aft giengend d Jünger wider haimhin. 
John20:11 D Maria aber blib herausster n Grab und gwaint. Dyrweil s greert, gabeugt si si eyn de Grabkammer einhin." 
John20:12 Daa saah s zween Engln in weisse Gwänder sitzn, ainn daa, wo dyr Kopf, und ainn daa, wo d Füess von n Iesenn seinn Leichnam glögn warnd." 
John20:13 D Engln grödnd s an: Frau, was wainst n?"" Is gantwortt ien: ""Mein, weil s halt meinn Herrn mitgnummen habnd; und i waiß nit, wo s n glögt habnd.""" 
John20:14 Wie s dös gsait hiet, gadraet si si um und saah önn Iesenn daadlsteen; si gyrkennt n aber nity." 
John20:15 Dyr Iesen gfraagt s: Frau, zwö reerst denn? Wem suechst n?"" Si gmaint, es wär dyr Gartner, und gaab iem an: ""Gueter Man, wennst n +du mitgnummen haast, naacherd sag myr diend, wost n hintaan haast. Dann hol i n.""" 
John20:16 Dyr Iesen spraach zo irer: *Maria*! Daa riß s is, und si gantwortt iem auf heberisch: ""Räbb uni!"" Dös haisst Maister." 
John20:17 Dyr Iesen gwarnt s: Rüer mi nit an! I bin y non nit zo meinn Vatern aufgfarn. Gee aber zo meine Brüeder und richt ien aus: 'I gee aufhin zo meinn Vatern und zo enkern Vatern, gan meinn Got und gan enkern Got.'""" 
John20:18 D Maria Madlön gieng zo de Kebn und gverkünddt ien: Önn Herrn haan i gseghn! Und si grichtt dös aus, was yr irer auftragn hiet." 
John20:19 Seln Sunntyg auf Nacht warnd d Jünger beinand. Obwol s aus Farcht vor de Judn de Türn verriglt hietnd, kaam dyr Iesen mittn ünter ien einhin und gagrüesst s: ""Frid sei mit enk!""" 
John20:20 Wie yr dös gsait hiet, gazaigt yr ien seine Höndd und sein Seitt. *Dös* war ayn Freud für d Jünger, wie s önn Herrn saahend!" 
John20:21 Dyr Iesen gäfert: Frid sei mit enk! Wie mi dyr Vater gschickt haat, yso schick i aau enk.""" 
John20:22 Naach dene Worter ghaucht yr s an und spraach zo ien: Empfangtß önn Heilign Geist! 
John20:23 Wemtß ös d Sünddn vergöbtß, yn dönn +seind s aau vergöbn; und wemtß is pfalttß, yn dönn seind s pfaltn.""" 
John20:24 Dyr Zwölfbot Tamen aber, aau Zwilling gnennt, war nit dyrbei, wie dyr Iesen kaam." 
John20:25 De andern Jünger gabtagnd iem aft: Laaß dyr sagn, mir habnd önn Herrn gseghn!"" Er gentgögnt ien: ""Wenn i nit d Naglmailnen an seine Höndd segh und die mit n Finger anglang, und wenn i mit dyr Hand nit sein Seitt anrüer, glaaub i nixn.""" 
John20:26 Acht Täg drauf warnd seine Jünger wider versammlt, und dyr Tamen war aau dyrbei. Obwol de Türn zuegspörrt warnd, kaam dyr Iesen mittn ünter iem einhin und gagrüesst: ""Frid sei mit enk!""" 
John20:27 Und er spraach gan n Tamenn: Her mit deinn Finger; daa seind meine Höndd! Her mit deiner Hand; glang non einhin eyn mein Seitt! Und laaß deinn Unglaaubn; ietzet glaaub! 
John20:28 Dyr Tamen kunnt grad non sagn: Mein Herr und mein Got! 
John20:29 Dyr Iesen gsait zo iem: Weilst mi +gseghn haast, glaaubst. Saelig die, wo nit seghnd und dennert glaaubnd!""" 
John20:30 Non so vil anderne Zaichen, wo in dönn Buech nit aufgschribn seind, haat dyr Iesen vor de Augn von seine Jünger taan." 
John20:31 Die aber seind aufgschribn, dyrmit däßß glaaubtß, däß dyr Iesen dyr Heiland ist, dyr Sun Gottes, und dyrmitß durch n Glaaubn auf s Löbn kemmtß in seinn Nam." 
John21:1 Dyrnaach goffnbart si dyr Iesen yn de Jünger non aynmaal, und zwaar an n See Gneserett. Daa war s yso:" 
John21:2 Dyr Simen Peeters, dyr Tamen, was aau Zwilling gnennt wurd, dyr Nantyheel aus Gälauisch-Käny, de Zebydäusnsün und non zween von seine Jünger warnd daadl beinand." 
John21:3 Dyr Simen Peeters gmaint zo ien: Also, i far ietz zo n Fischn!"" Daa warnd de Andern glei dyrbei: ""Mir tuend aau mit!"" Daa giengend s aushin und stignd eyn n Nachn ein, aber in derer Nacht daadl fiengend s gar nix." 
John21:4 Wie s schoon draufer Frueh wurd, stuendd dyr Iesen eyn n Gstad hinbei; d Jünger gyrkennend n aber nity." 
John21:5 Dyr Iesen gfraagt s: Burschn, habtß was zueherbrungen zo n Össn für mi?"" Sö gantwortnd iem: ""Nän, nix.""" 
John21:6 Er aber wis s an: Schmeisstß aynmaal s Nötz auf dyr +zesmen Seitt von dyr Zilln aus; naacherd fangtß öbbs! Sö warffend s Nötz aus und kunntnd s niemer einherzieghn vor lautter voll. 
John21:7 Daa gsait yn n Herrn sein Lieblingsjünger zo n Peetersn: Dös ist ja dyr Herr! Wie dös dyr Simen Peeters ghoert, glögt yr syr s Hemet wider an und sprang eyn n See einhin." 
John21:8 Weit warnd s nit wögg von n Land, grad beierer hundert Elln. De andern Jünger kaamend aft naach und gschlöppend s Nötz mit de Fisch naachher." 
John21:9 Wie s auf s Gstad ausherkaamend, saahend s ayn Kolnfeuer, daa wo ayn Fish drauf war. Aau ayn Broot laag daadl." 
John21:10 Dyr Iesen trueg ien auf: Bringtß aynmaal ain von de Fisch, woß gfangt habtß!""" 
John21:11 Daa zog dyr Simen Peeters dös Nötz eyn s Gstad ausher. Hundertdreiyfuchzg Fisch warnd drinn, groosse aau non; und obwol s so vil warnd, zriß ien s Nötz nit." 
John21:12 Dyr Iesen gmaint zo ien: So, und ietzet kemmtß und össtß!"" Kainer von de Jünger haet si n fraagn traut, wer yr ist, weil s ee gwissnd, däß s dyr Herr ist." 
John21:13 Dyr Iesen naam aft s Broot und graicht s ien, und önn Fish aau." 
John21:14 Dös war schoon dös dritte Maal, däß si dyr Iesen yn de Jünger goffnbart, seit yr von de Tootn dyrstanddn war." 
John21:15 Wie s mit n Össn förtig warnd, gfraagt dyr Iesen önn Simenn Peetersn: ""Simen Johannsnsun, liebst du mi, meerer, wie mi die liebnd?"" Er gentgögnt iem: ""Ja, Herr, du waisst, däß i di liebhaan."" Dyr Iesen trueg iem auf: ""Waidnet meine Lämpln!""" 
John21:16 Ayn zwaitts Maal gfraagt yr n: Simen Johannsnsun, liebst du mi?"" Und er gantwortt iem: ""Ja, Herr, du waisst, däß i di liebhaan."" Daa spraach dyr Iesen zo iem: ""Kümmert di um meine Schaaf!""" 
John21:17 Und non ayn dritts Maal gfraagt yr n: Also, Simen Johannsnsun, du haast mi +schoon lieb?"" Dös verdroß önn Peetersn schoon, däß n dyr Herr ietz ayn dritts Maal gfraagt hiet: ""Haast mi +schoon lieb?"" Er gaab iem an: ""Herr, du waisst diend allss; du waisst aau, däß i di liebhaan."" Daa gsait iem dyr Iesen: ""Also, naacherd ötz meine Schaaf!" 
John21:18 Dös Aine waisst: Wiest non jung warst, grichtst di selber zamm und kunntst hingeen, wost grad gwillst. Wennst aber alt wordn bist, ströckst deine Höndd aus; und ayn Anderner nimmt di bei n Gwand und zieght di hin, wost nit hin willst.""" 
John21:19 Mit dönn gwill dyr Iesen andeuttn, mit was für aynn Tood däß dyr Peeters önn Herrgot verherrlichnen wurdd. Drafter gsait yr non zo iem: ""Folg myr naach!""" 
John21:20 Dyr Peeters gwenddt si um und saah, wie yn n Iesenn sein Lieblingsjünger mit n Iesenn mitgieng. Dös war dyr Sel, wo bei seln Maal önn Iesenn staet gfraagt hiet: ""Herr, wer ist n naacherd dein Verraeter?""" 
John21:21 Wie dyr Peeters dönn Jünger saah, gfraagt yr önn Iesenn: ""Herr, was werd naacherd mit +iem?""" 
John21:22 Dyr Iesen gantwortt iem: Wenn i will, däß yr hinst eyn mein Kumft löbn bleibt, geet di dös nix an. Folg myr lieber naach!""" 
John21:23 Daa gsötzt si ünter de Brüeder dö Leumung föst, der Jünger sturb nit. Dyr Iesen aber hiet zo n Peetersn nit gsait, er sturb nit, sundern wörtlich: ""Wenn i will, däß yr hinst eyn mein Kumft löbn bleibt, geet di dös nix an.""" 
John21:24 Netty der Jünger bezeugt dös allss und haat dös aufgschribn; und mir wissnd, däß sein Zeugniss waar ist." 
John21:25 Es geit aber non vil meerer, was dyr Iesen taan haat. Mechet myn dös allssand aufschreibn, main i, haetnd de Büecher dyrfür auf dyr gantzn Welt nit Plaz." 
Acts1:1 Werter Gottlieb! In n eerstn von de zwai Büecher haan i über allss berichtt, was dyr Iesen taan und gleert haat, von n Anfang" 
Acts1:2 hinst eyn n Tag von seiner Himmlfart. Vor yr eyn n Himml aufgnummen wurd, hiet yr durch n Heilignen Geist yn de Postln, wo yr syr dyrwölt hiet, non Anweisungen göbn." 
Acts1:3 Ien haat yr naach seiner Kar vilfach bewisn, däß yr löbt. Vierzg Täg lang ist yr ien allweil wider erschinen und haat mit ien über s Gotsreich grödt." 
Acts1:4 Wie s mitaynand bei n Maal warnd, gebot yr ien: ""Geetß nit wögg von Ruslham, sundern warttß auf d Verhaissung von n Vatern, wieß is von mir vernummen habtß." 
Acts1:5 Dyr Johanns haat mit Wasser taaufft, ös aber werdtß schoon in aynn Öttlych Täg mit n Heilignen Geist taaufft.""" 
Acts1:6 Wie s daadl beinand warnd, gfraagnd s n: ""Herr, richtst du in derer Zeit s Reich für Isryheel wider auf?""" 
Acts1:7 Er gaab ien an: Enk steet s nit zue, de Zeit und Weil z erfarn, wo dyr Vater in seiner Macht föstgsötzt haat." 
Acts1:8 Aber ös gaatß de Kraft von n Heilignen Geist empfangen, der was auf enk abherkimmt; und ös gaatß meine Zeugn sein in Ruslham und in n gantzn Judau und Samreit und hinst eyn s lösste Ögg von dyr Welt.""" 
Acts1:9 Wie yr dös gsait hiet, ghöbt s n vor ienerne Augn eyn d Hoeh, und ayn Wolk naam n mit furt, yso däß s n niemer saahend." 
Acts1:10 Dyrweil s iem eyn n Himml aufhin inständig naachhingschaugnd, stuenddnd urbyrig zween Mänder in weisse Gwänder bei ien" 
Acts1:11 und gsagnd: Ös Gälauer, was steetß n daa und gutztß eyn n Himml aufhin? Der Iesen, wo von enk wögg eyn n Himml aufgnummen wordn ist, gaat netty yso widerkemmen, wieß n eyn n Himml auffarn seghn habtß.""" 
Acts1:12 Drafter gakeernd s von n Ölberg, der was grad aynn Samswög, ayn knappe Meiln, von Ruslham wögg ist, eyn d Stat einhin zrugg." 
Acts1:13 Wie s einhinkaamend, giengend s eyn dönn Soller aufhin, daa wo s ietz allweil zammkaamend. Dös warnd dyr Peeters und Johanns, Jaaggen und Anders, Filips und Tamen, Bärtlmäus und Mathäus, dyr Jaaggen Alfäusnsun, dyr Baisser-Simen und dyr Jauz Jaaggennsun." 
Acts1:14 Sö allsand warnd daadl allweil ainmüetig beinand bei n Bettn; und d Weiberleut, d Maria, yn n Iesenn sein Mueter, und seine Brüeder warnd aau dyrbei." 
Acts1:15 Dyrselbn war ayn Versammlung von de aangfaer hundertzwainzg Glaaubignen. Dyr Peeters spraach d Leut an: 
Acts1:16 Brüeder! Es gmueß si dös Schriftwort erfüllt, wo dyr Heilige Geist durch n Dafetn enpfor über n Jauzn gsprochen haat. Er wurd als ainer von üns an" 
Acts1:17 gschaut und hiet dös gleiche Ampt inny. Aft aber naam yr s eyn d Hand, däß s önn Iesenn gfangennaamend." 
Acts1:18 Mit dönn Geld, wo yr für sein Schandtaat kriegt hiet, gakaaufft yr syr ayn Grundstuck. Aft aber güberkerblt s n, sein Leib barst ausaynander, und dös gantze Ingwaid gabätzt s iem ausher." 
Acts1:19 Dös grödt si bei allsand Ruslhamer umher; und von Noetn gnennend s sels Grundstuck in ienerner Mundart Häckldämy, also Bluetacker." 
Acts1:20 Es steet ja schoon in de Sälm: 'Sein Hofstat sollt ayn Oed werdn, und niemdd meer sollt daadl wonen.' und 'Sein Ampt kriegt aft ayn Anderner.'" 
Acts1:21 Mir brauchend ietz aynn Neuen, der wo für n Iesenn sein Urstöndd zeugt. Es mueß ainer sein, der wo von Anfang an mit üns dyrbei war, wie dyr Iesen" 
Acts1:22 offenscheinig gwirkt, von n Iesenn seiner Taauff durch n Johannsn, hinst däß yr umbb üns eyn n Himml aufgnummen wurd.""" 
Acts1:23 Und sö gstöllnd zween Mänder zuer Kür, önn Joseff, gwonerweis Bärsäbb gnennt und Justess aau non, und önn Mathiesn." 
Acts1:24 Dann gabettnd s: Herr, wasst yn allsand iener Hertz kennst, zaig üns dönn von dene Zween, wost ausgwölt haast," 
Acts1:25 dönn Dienst als Postl z übernemen. Dyr Jauz haat n ja verlaassn und ist daa hingangen, wo yr hinghoert.""" 
Acts1:26 Und aft wurd gloosst; und ausher kaam dyr Mathies; und dyrmit war yr dyr zwölfte Postl. 
Acts2:1 Wie dyr Pfingsttag daa war, warnd allsand eyn Ort beinand." 
Acts2:2 Daa gabraust s urbyrig von n Himml abher wie bei aynn unbaertn Sturm und gerfüllt dös gantze Haus, daa wo sö si versammlt hietnd." 
Acts2:3 Es erschin ien öbbs, was wie Feuerzungenn gwirkt; und auf aynn Iedn von ien ließ si aine nider." 
Acts2:4 Allsand wurdnd mit n Heilignen Geist erfüllt und fiengend an, in anderne Spraachn z rödn, wie s dyr Geist ien eingaab." 
Acts2:5 Z Ruslham gwonend ja frumme Judn aus allsand Dietn von dyr gantzn Welt. 
Acts2:6 Wie s mit dönn Brausn aufgieng, gstroemt de gantze Menig zamm. Ayn Ieds ghoert s in seiner aignen Mundart rödn; daa fiel ien +nix meer ein!" 
Acts2:7 Ganz aus n Häusl warnd s vor Verstaunen: Dös seind y diend allss Gälauer, wo daa rödnd, older?" 
Acts2:8 Zwö hoert s dann ayn Ieds von üns in seiner Mueterspraach? 
Acts2:9 Pärtn, Medn, Elhamer, Zwendlinger, Judauer, Käppydozinger, Pfontzer, Äsinger," 
Acts2:10 Früginger, Pämpflinger, Güptn, kreinische Lübinger und aau d Roemer, wo auf Bsuech seind," 
Acts2:11 Judn und Judngnossn, Kretter und Arbn, mit hoernd s in ünserne Spraachn yn n Herrgot seine groossn Taatn verkünddn.""" 
Acts2:12 Allss war ganz aus n Häusl und kunnt syr daa kainn Reim draus machen. De Ainn grödnd unteraynand: Ja, was +ist n dös grad?""" 
Acts2:13 Anderne aber gspottnd: Gee, die seind diend bsuffen!""" 
Acts2:14 Daa stuendd dyr Peeters mit de andern ainlyf Postln auf und fieng zo n Prödignen an: Ös Judn und allsand, wo z Ruslham daa wonend! Laasstß enk dös gsagt sein; mörktß guet auf!" 
Acts2:15 Die Mänder seind diend nit bsuffen, wieß ös maintß; wär y non dös Schoener um neune eyn dyr Frueh!" 
Acts2:16 Nän, ietz gschieght dös, was durch n Weissagn Joheel künddt wordn ist:" 
Acts2:17 'In de lösstn Täg gschieght s, spricht dyr Herrgot: I gieß meinn Geist aus über alle Leut. Enkerne Sün und Töchter gaand aft weissagn, enkerne Burschn seghnd Gesichter, und yn de Altn bei enk traeumt öbbs." 
Acts2:18 Aau über die, wo +gar nix geltnd, gieß i aft meinn Geist aus, wenn s so weit ist, und sö trötnd als Weissagn auf." 
Acts2:19 Wunder erschain i in dyr Luft, Zaichen auf n Bodm herunt, Bluet und Feuer, däß s grad raaucht." 
Acts2:20 D Sunn werd stokfinster, dyr Maand werd root wie Bluet, ee yn n Herrn sein Tag kimmt, gar grooß und ruedreich." 
Acts2:21 Und yso gaat s sein: Ayn Ieds, dös wo yn n Herrn seinn Nam anruefft, werd aau gröttigt.'" 
Acts2:22 Isryheeler, lostß auf dös: Dyr Herrgot haat enk önn Iesenn von Nazerett kundtaan durch de mächtignen Taatn, Zaichen und Wunder, wo yr durch iem mittn ünter enk gwirkt haat; wisstß ee." 
Acts2:23 Es war enpfor dyr Raatschluß Gottes, däß yr preisgöbn werd. Und ös habtß n durch d Hand von Haidn eyn s Kreuz anhingschlagn und umbrungen." 
Acts2:24 Dyr Herrgot aber haat n aus de Wee'n von n Tood erloest und umbb n Tood dyrwöckt. Niemaals haet n dyr Tood haltn künnen. 
Acts2:25 Dyr Dafet sait nömlich von iem: 'Önn Herrn haan i de gantz Zeit vor de Augn. Er steet an meiner Zesmen, dyrmit däß i nit auslaaß." 
Acts2:26 Drum freu i mi, mein Zung froolockt. Und aau mein Leib gaat löbn; dös ist mein Hoffnung." 
Acts2:27 Du gibst mi nit yn n Toodsreich preis. Verwösn laasst deinn Frummen nit. 
Acts2:28 Du haast myr zaigt, wie i auf s Löbn kimm. Erfülln gaat mi mit Freud dein Gögnwart.'" 
Acts2:29 Brüeder, sagn myr s non, wie s +ist mit n Örtzvatern Dafet: Gstorbn ist yr, und glögt ist yr wordn; und sein Grabmaal steet bei üns heut non." 
Acts2:30 Aber er war ayn Weissag und gwaiß, däß iem dyr Herrgot zuegschworn hiet, ayn Naachkemm von iem gaaheb auf seinn Troon sitzn." 
Acts2:31 Drum gschaut yr yn n Heiland sein Urstöndd voraus und gsait: 'Er gibt n nit yn n Toodsreich preis. Verwösn gaat sein Leichnam nit.' 
Acts2:32 Und dönn Iesenn haat dyr Herrgot dyrwöckt; dyrfür seind y mir allsand Zeugn. 
Acts2:33 Wie yr durch n Herrgot sein zesme Hand erhoeht war und von n Vatern önn verhaissnen Heilignen Geist empfangen hiet, haat yr n ausgossn. Dös +ist ja dös, wasß seghtß und hoertß." 
Acts2:34 Dyr Dafet ist y nit eyn n Himml aufgfarn, sundern er sait selbn: 'Dyr Trechtein spraach zo meinn Gebieter: Sitz di an mein Zesme hin," 
Acts2:35 und i unterwirf dyr deine Feindd.' 
Acts2:36 Dös gantze Isryheel sollt ietz also gwiß und sicher wissn: Dyr Herrgot haat dönn Iesenn, dönn woß kreuzigt habtß, zo n Herrn und Heiland gmacht.""" 
Acts2:37 Wie s dös ghoernd, traaf s is voll eyn s Hertz einhin; und sö giengend önn Peetersn und de andern Zwölfbotn an: ""Mein, Brüeder, was solln myr n grad tuen?""" 
Acts2:38 Dyr Peeters gantwortt: Stöcktß um! Und ayn Ieds von enk sollt si auf n Iesenn Kristn seinn Nam taauffen laassn zuer Vergöbung von seine Sünddn; dann gaatß önn Heilignen Geist als Gaab empfangen. 
Acts2:39 Was dyr Herrgot verhaissn haat, ist für enk und enkerne Kinder und all die eyn dyr Weitn, wo dyr Herr, ünser Got, zueherrueffen gaat.""" 
Acts2:40 Mit non vil meerer Worter grödt yr ien zue: Laasstß enk röttn aus dönn verdorbnen Gschlächt daa! 
Acts2:41 Die, wo syr von iem öbbs sagn liessnd, liessnd si taauffen. Seln Tag kaamend stuckerer dreutauset neue Glaaubige dyrzue." 
Acts2:42 Sö blibnd bei de Postln ienerner Leer, dyr Gmainschaft, bei n Brootbröchen und de Gebeter." 
Acts2:43 Allss hiet hoehste Achtung für ien, weil durch de Postln so vil Zaichen und Wunder gschaaghnd." 
Acts2:44 Und allsand, wo zo n Glaaubn kemmen warnd, warnd ain Gmainschaft und +hietnd aau allss mitaynand." 
Acts2:45 Sö gverkaauffend iener Hab und Guet und gvertailnd s Geld naach dönn, wie s ayn Ieds gabraucht." 
Acts2:46 Tag um Tag giengend s ainmüetig eyn n Templ, braachend in ienerne Häuser s Broot und aassnd mitaynand in Freud und aller Aimet." 
Acts2:47 Sö globnd önn Herrgot und warnd bei n gantzn Volk beliebt. Und dyr Herr gfüegt töglichs Tags yn dyr Gmainschaft neue Röttling dyrzue. 
Acts3:1 Iewet giengend dyr Peeters und Johanns um dreu zo n Bettn eyn n Templ. 
Acts3:2 Daa truegnd ain aynn Man dyrher, der wo von Geburt an lam war. Seine Leut gsötznd n töglichs Tags bei dönn Templtoor nider, wo ""de Schoene Pfortn"" haisst, däß yr bei de Templgönger betlt." 
Acts3:3 Wie yr ietz önn Peetersn und Johannsn eyn n Templ einhingeen saah, gabetlt yr s halt an." 
Acts3:4 Dyr Peeters und Johanns gablickend n an, und dyr Peeters gsait: ""Schau her!""" 
Acts3:5 Daa gschaut der Man und gmaint halt, däß yr von ien öbbs kriegt." 
Acts3:6 Dyr Peeters aber gsait: Geld haan i fein kains. Aber *was* i haan, dös gib i dyr. In n Nam von n Iesenn Kristn, von n Nazeretter, stee auf und gee umaynand!""" 
Acts3:7 Und er naam n bei dyr zesmen Hand und grichtt n auf. Und glei schoß eyn seine Füess und Glaicher ayn Kraft ein," 
Acts3:8 und er sprang auf, kunnt steen und gieng umaynand. Dann gieng yr mit ien eyn n Templ, lief und ghupft umaynand und pris önn Herrgot." 
Acts3:9 Allsand Leut saahend, däß yr geen kunnt und önn Herrgot globt." 
Acts3:10 Sö gakennend glei, däß s der war, wo sünst allweil an dyr Schoenen Pfortn von n Templ gsitzt war und betlt hiet. Daa haetnd sö si bald niemer kriegt vor Verstaunen, was mit iem gscheghn war." 
Acts3:11 Dyr gwöste Lame gieng mit n Peetersn und Johannsn mit, und drum lief de gantze Menig bei ien in dyr Salmankappl zamm. Ganz aus n Häusl warnd s vor lautter Wundern." 
Acts3:12 Wie dös dyr Peeters saah, gwenddt yr si an s Volk: ""Was wundertß enk daa yso, Isryheeler? Was starrtß n üns an, wie wenn myr n durch ünser aigne Kraft older Frümmigkeit zo n Geen brungen haetnd?" 
Acts3:13 Dyr Got von n Abryham, Eisack und Jaaggenn, dyr Got von ünserne Vätter, haat seinn Knecht Iesen verherrlicht, dönn wasß verraatn und vor n Plättn verlaugnt habtß, obwol n der schoon so guet wie freilaassn ghaat haet." 
Acts3:14 Ös aber habtß dönn Heilignen und Grechtn verworffen und d Freilaassung von aynn Mörder gfordert. 
Acts3:15 Önn Urhöber von n Löbn habtß toetigt, aber dyr Herrgot haat n von de Tootn dyrwöckt. Daa dyrfür sein myr Zeugn." 
Acts3:16 Und weil der Lame an seinn Namen glaaubt haat, haat der Nam dönn Man daa kröftt, woß seghtß und kenntß. Der Glaaubn durch iem haat n vor enk allsand gnörigt." 
Acts3:17 Brüeder, i waiß s ja, däßß ös dös grad yso wie enkerne Öbrigstn aus Unkund taan habtß." 
Acts3:18 Dyr Herrgot aber hiet enpfor schoon durch allsand Weissagn künddt, däß dyr Heiland leidn wurdd. Yso haat yr s ietz erfüllt." 
Acts3:19 Also keertß um und tuetß Buess, dyrmit däß enkerne Sünddn tilgt werdnd!" 
Acts3:20 Dann bringt enk dyr Trechtein ayn Zeit, woß aufschnauftß; und er schickt enk önn Iesenn, dönn enpfor für enk bestimmtn Heiland." 
Acts3:21 Freilich mueß yr in n Himml bleibn, hinst däß dyr Herrgot allss neugmacht haat. Dös haat dyr Herrgot schoon ganz früehers über seine heilignen Weissagn künddt." 
Acts3:22 Dyr Mosen haat ja gsprochen: 'Aynn Weissagn wie mi gaat dyr Trechtein, enker Got, aus enkerne Brüeder erwöcken. Auf dönn solltß in alln lustern, was yr enk sait." 
Acts3:23 Ayn Ieder, wo nit auf seln Weissagn lustert, werd ausgmörtzt aus n Volk.'" 
Acts3:24 Und allsand Weissagn von n Sämyheel an und spaeter habnd dös ankündigt, was in ünserner Zeit ietz gscheghn ist." 
Acts3:25 Dös, was die Weissagn künddt habnd, ist für +enk bestimmt; und ös habtß Tail an dönn Bund, wo dyr Herrgot mit enkerne Gönen gschlossn haat, wie yr zo n Abryham gsait: 'Dein Naachkemm sollt yn allsand Völker von dyr Welt zo n Sögn sein.'" 
Acts3:26 Für enk als Eersts haat dyr Herrgot seinn Knecht erwöckt und zo enk gschickt, däß yr enk Sögn bringt und enk allsand von enkern äbign Löbn abbringt.""" 
Acts4:1 Non gaprödignend dyr Peeters und Johanns yn n Volk, daa gstürmend de Priester, dyr Templwachgöbl und d Sautzn auf ien zue." 
Acts4:2 Die gregt dös närrisch auf, däß de Zwölfbotn yn dyr Menig gleernd und gakünddnd, däß d Urstöndd von de Tootn mit n Iesenn Wirklichkeit wordn sei." 
Acts4:3 Sö naamend s föst und hieltnd s hinst eyn de naehste Frueh in n Kotter. Daadl war s auf Nacht zuehin. 
Acts4:4 Vil aber, wo de Prödig ghoert hietnd, wurdnd glaaubig, und de Zal von de Glaaubignen stig auferer fümftauset." 
Acts4:5 Naehste Frueh gversammlt si dyr Hoohraat in Ruslham, drunter de Dietwärt und Eewärt," 
Acts4:6 dyr Hoohpriester Hänns, dyr Kaiff, Johanns, Alxänder und de Andern allsand von n Hoohpriestergschlächt." 
Acts4:7 Sö liessnd de Zween vorfüern und gfraagnd s: Mit was für ayner Vollmacht older in wem seinn Nam habtß n dös taan? 
Acts4:8 Daa gantwortt ien dyr Peeters, erfüllt von n Heilignen Geist: ""Ös Öbrigstn von n Volk; ös Dietwärt!" 
Acts4:9 Ös verhoertß üns heint wögn ayner Woltaat an aynn Kranken, und wie yr ghailt wordn ist." 
Acts4:10 Ös allsand und s gantze Volk Isryheel sollt wissn, däß yr in n Nam von n Iesenn Kristn von +Nazerett gsund vor enk steet, von dönn Iesenn, dönn woß ös kreuzigt habtß, dönn wo aber dyr Herrgot von de Tootn dyrwöckt haat." 
Acts4:11 Er ist der Stain, dönn woß ös Maurer danhingstürt habtß. Dennert ist gnaun der zo n Öggstain wordn." 
Acts4:12 *Er* bringt d Erloesung und sünst gar niemdd. Denn es ist üns Menschn kain anderner Nam auf dyr Erdn göbn, wo myr grött werdn sollnd dyrdurch.""" 
Acts4:13 Wie s önn Freimuet von n Peetersn und Johannsn saahend und gagspannend, däß s ungleerte und ainfache Leut warnd, kunntnd sö si grad non wundern. Sö gyrkennend s aau als Kebn von n Iesenn;" 
Acts4:14 weil s aber seln Man als ayn ghailter bei de Postln steen saahend, warnd ien d Höndd bunddn." 
Acts4:15 Sö befalhend s vür n Hoohraatsal aushin, und aft güberlögnd s hin und her:" 
Acts4:16 Was solln myr n grad tuen mit dene? Däß durch die offnsichtlich ayn Wunder gscheghn ist, habnd de gantzn +Ruslhamer mitkriegt. Dös künn myr niemer abstreitn." 
Acts4:17 Dyrmit aber dös bei n Volk nit +vollet einreisst, droo'n myr ien ietz richtig und unterschaff myr ien, ie wider in n Nam von n Iesenn mit öbbern z rödn.""" 
Acts4:18 Aft gholnd s is wider einher und botnd ien ab, iemaals wider in n Nam von n Iesenn z prödignen und z leern." 
Acts4:19 Aber dyr Peeters und Johanns gantwortnd ien: Ietz aynmaal eerlich: Wär dös recht, auf enk bösser z lustern als wie auf n Herrgot?" 
Acts4:20 Mir künnend unmüglich schweign über dös, was myr selbn dyrlöbt habnd.""" 
Acts4:21 Daa botnd s ien non aynmaal gscheid auf und liessnd s aft geen. Sö saahend ja kain Müg, däß s is straaffend, schoon wögn yn n Volk, dös was önn Herrgot pris wögn dönn, was gscheghn war." 
Acts4:22 Der Man, wo so wundersam ghailt wordn war, war y über vierzg Jaar alt." 
Acts4:23 Wie s freilaassn warnd, giengend s zo de Ienern und gabrichtnd allss, was d Oberpriester und Dietwärt allss yso zo ien gsprochen hietnd." 
Acts4:24 Wie s dös ghoernd, gabettnd s allsand mitaynand zo n Herrgot: ""Herr, du haast önn Himml, d Erdn und s Mör bschaffen mit alln Drum und Dran." 
Acts4:25 Du haast durch ünsern Vatern Dafet, deinn Knecht, aus n Heilignen Geist gsait: 'Zwö grisgramend d Haidn grad, mauschlt de Völkerwelt, und dös umysünst?" 
Acts4:26 De Künig der Welt steend auf, Gwäpplte gögn önn Herrn, seinn Salbling dyrmit.'" 
Acts4:27 Yso ist s diend wirklich in derer Stat glaauffen. Dyr Heret und dyr Pfontz Plätt halffend zamm, d Haidn und s Volk Isryheel, gögn deinn heilignen Knecht, önn Iesenn, dönn wasst dyr gsalbt haast." 
Acts4:28 Und allss gsötznd s um, was enpfor dein Raatschluß war." 
Acts4:29 Aber ietz, o Trechtein, schau diend, wie s üns bedroohend! Gib yn deine Knecht de Kraft, däß s freimüetig dein Wort verkünddnd!" 
Acts4:30 Ströck dein Hand aus, dyrmit ain ghailt werdnd und däß Zaichen und Wunder gscheghnd durch n Namen von deinn heilign Knecht, yn n Iesenn.""" 
Acts4:31 Wie s mit n Bettn förtig warnd, gabibnt s daa, wo s beinand warnd; und allsand wurdnd von n Heilign Geist erfüllt. Freimüetig gverkünddnd s aft s Wort Gottes." 
Acts4:32 D Menig von de Glaaubignen war ain Hertz und ain Seel. Kains gnennt öbbs von dönn, was s hiet, sein Aign, sundern sö hietnd allssand mitaynand." 
Acts4:33 Frastmuntig gazeugnd de Zwölfbotn von n Herrn Iesenn seiner Urstöndd, und reiche Gnaad gruet auf ien allsand." 
Acts4:34 Es gaab aau kains bei ien, wo Noot glitn haet. Denn allsand, wo Grundstücker older Häuser bsaassnd, gverkaauffend ienern Bsiz und brangend s Geld" 
Acts4:35 dyrfür yn de Postln. Die gatailnd s yn aynn Iedn zue, wie yr s gabraucht." 
Acts4:36 Aau dyr Joseff, ayn Brender aus Züppern, der was von de Postln Bärnäbb dyr Troester - gnennt wurd," 
Acts4:37 gverkaaufft aynn Acker von iem und übergaab s Geld dyrfür yn de Postln. 
Acts5:1 Ainer, wo Hänynies hieß, und sein Weib Säffry gverkaauffend mitaynand ayn Grundstuck." 
Acts5:2 Wie yr s mit seinn Weib ausgmacht hiet, pfielt yr öbbs von n Erloes selbn und brang yn de Postln grad aynn Tail." 
Acts5:3 Daa gflemmt n dyr Peeters: Hänynies, di reitt diend dyr Antsacher, däßst önn Heilignen Geist anliegst und von dönn Erloes für dein Grundstuck öbbs selbn ghaltst!" 
Acts5:4 Wer haat n gsait, däßst ys verkaauffen muesst? Und wenn, haetst mit dönn Geld machen künnen, wasst willst. Was ist n +daa grad in di einhingfarn? Du haast diend nit Menschn anglogn, sundern önn Herrgot.""" 
Acts5:5 Wie dyr Hänynies dös ghoert, ghaut s n eyn n Bodm hin, und toot war yr. Was mainst, wie schieh däß dene wurd, wo dös innywurdnd?!" 
Acts5:6 Aine Burschn ghüllnd n aft ein, truegnd n aushin und glögnd n." 
Acts5:7 Naacherer drei Stund kaam sein Weib einher; dö gwaiß aber non nit, was daa glaauffen war." 
Acts5:8 Daa gfraagt s dyr Peeters: Du, sag aynmaal, habtß ös dönn Grund um dös Geld verkaaufft?"" Is gantwortt: ""Ja, netty so vil.""" 
Acts5:9 Daa gmaint dyr Peeters zo irer: Zwö habtß n ausgmacht, önn Geist von n Herrn z versuechen? Die, wo deinn Man glögt habnd, steend vor dyr Tür drausst; und di tragnd s aau glei aushin.""" 
Acts5:10 Und auf dyr Stöll braach s vor seiner zamm und war toot. Die Burschn kaamend einher, saahend, däß s toot war, truegnd s aushin und begruebnd s nöbn irn Gattn." 
Acts5:11 Daa gängstt si de gantze Gmain nit schlecht, und wer dyrwöll dös ghoert." 
Acts5:12 Durch de Postln gschaaghnd männig Zaichen und Wunder in n Volk. Allsand kaammend ainmüetig in dyr Salmankappl zamm. 
Acts5:13 Anderne Leut aber haetnd si nit traut, si ien anzschliessn, obwol s bei n Volk hooh gschätzt warnd." 
Acts5:14 Schoen staet aber kaamend doch allweil meerer zo n Glaaubn an n Herrn, Scharn von Mänder und Weiber." 
Acts5:15 Sogar de Kranken truegnd s eyn de Gassn ausher und glögnd s auf Bötter und Baarn hin, wenn dyr Peeters vorbeikemmen wurdd, dyrmit weenigstns sein Schat auf ain von ien fallt." 
Acts5:16 Aau aus dyr Naachbyrschaft von Ruslham gstroemend d Leut zamm und brangend Kranke und von unraine Geister Plaagte mit, und allsand wurdnd ghailt." 
Acts5:17 Daa fieng dyr Hoohpriester s Eifern an; grad aufgeen taat yr, und sein gantze Seittschaft, d Sautzn, dyrmit." 
Acts5:18 Sö liessnd de Postln verhaftn und eyn n Staatsgföngniss einspörrn. 
Acts5:19 Ayn Trechteinengl aber göffnet bei dyr Nacht de Toerer, gweist s ausher und trueg ien auf:" 
Acts5:20 Tröttß in n Templ auf und verkünddtß yn n Volk de gantze Botschaft von dönn neuen Löbn! 
Acts5:21 Dös gmachend s; sö giengend in aller Frueh eyn n Templ und gaprödignend. Inzwischn gatrummlt dyr Hoohpriester mit seine Knechtln d Isryheeler Dietwärt zo ayner Vollversammlung von n Hoohraat zamm und haet de Postln dyrzue aus n Gföngniss von Schörgn vorfüern laassn. 
Acts5:22 Wie d Schörgn hinkaamend, +fanddnd s aber de Postln niemer in n Körker. Sö gakeernd zrugg und gmeldnd dös:" 
Acts5:23 Also, wie myr hinkaamend, war s Gföngniss zuegriglt und allss; und d Wach stuendd aau daadl. Wie myr aber aufgmachend und einhingiengend, war niemdd drinn.""" 
Acts5:24 Wie dyr Templwachgöbl und dyr Hoohpriester dös ghoernd, gwissnd s +niemer weiter." 
Acts5:25 Daa kaam öbber und gmeldt ien: Die Mannen, woß eyn s Hefn gschmissn hiettß, steend in n Templ und prödignend dort.""" 
Acts5:26 Ietz gieng dyr Templhaauptman mit seine Schörgn hin und gholt s, allerdings nit mit Gwalt, weil s gschihen haetnd, däß s von dyr Menig verstainigt werdnd." 
Acts5:27 Sö naamend s mit und gfüernd s yn n Hoohraat vor. Dyr Hoohpriester gverhoert s 
Acts5:28 und fuer s an: Mir habnd enk diend abbotn, in dönn seinn Namen z leern; ös aber machtß dös gantze Ruslham taeumisch mit enkerner Leer! Und ietz wolltß üns d Schuld an n Tood von dönn aau non aufhinhöngen.""" 
Acts5:29 Dyr Peeters und de andern Postln gantwortnd: Yn n Herrgot mueß myn eender folgn als wie yn Menschn. 
Acts5:30 Dyr Got von ünserne Vätter haat önn Iesenn aus n Tood dyrwöckt, iem, woß kreuzigt und dyrmit dyrmorddtß habtß." 
Acts5:31 Iem haat dyr Herrgot als Herrscher und Erloeser auf sein zesme Seitt erhobn, dyrmit yr Isryheel zuer Umkeer bringt und iem d Vergöbung von de Sünddn schenkt." 
Acts5:32 Und mir seind Zeugn dyrvon, mir und dyr Heilige Geist, dönn was dyr Herrgot dene allsand göbn haat, die wo iem gfölgig seind.""" 
Acts5:33 Wie s dös ghoernd, daa kaam ien d Wuet, und sö haetnd de Postln toetigt." 
Acts5:34 Daa gmeldt si in n Hoohraat ayn Mauch, wo Gmäliheel hieß, ayn Eesag, wo bei n gantzn Volk recht angseghn war; und er ließ de Postln aynmaal kurz vür n Sal aushinbringen." 
Acts5:35 Dann spraach yr: Isryheeler, überlögtß is enk guet, wasß mit dene Leut tuen wolltß!" 
Acts5:36 Non nit lang her war nömlich dös mit n Teuzn. Der gmaint, Wunder was yr wär, und iem schlossnd si stuckerer vierhundert Mannen an. Aber er wurd toetigt, und sein gantzer Anhang wurd zstraeut und aufgribn." 
Acts5:37 Naach iem traat in dyr Volkszölungszeit dyr Gälauer Jauz vürher. Er brang aynn Hauffen Leut auf d Füess und gwiglt zo n Aufruer auf. Aau er kaam um, und seine Kebn wurdnd allsand zstraeut." 
Acts5:38 Drum gib i enk dönn guetn Raat: Laasstß die Mannen steen, laasstß is frei! Denn wenn dös, was s tuend und anströbnd, Menschnwerch ist, naacherd geet s sang- und klangloos unter." 
Acts5:39 Stammt s aber von n Herrgot, künntß iem nit an. Werdtß diend aft nit daasteen wolln als ain, wo gögn önn Herrgot kömpft habnd!"" Dös gleuchtt ien ein." 
Acts5:40 Sö gholnd de Postln wider einher und liessnd s gaisln; und aft botnd s ien auf, ja niemer in n Nam von n Iesenn z prödignen, und liessnd s frei." 
Acts5:41 Wie s von n Hoohraat furtgiengend, warnd s froo und glücklich, däß s gwürdigt wordn warnd, für n Nam von n Iesenn durchgaechtt z werdn." 
Acts5:42 Und Tag um Tag gleernd s fruetig in n Templ und in de Häuser und gverkünddnd dö Froobotschaft, däß dyr Iesen dyr Heiland ist." 
Acts6:1 Sele Zeit, wie de Glaaubignen allweil meerer wurdnd, gmeutternd de Zuegraistn über de Einhaimischn, weil ienerne Witibn bei dyr töglichnen Versorgung übergangen wurdnd." 
Acts6:2 Daa rieffend de Zwölfbotn allsand Glaaubignen zamm und spraachend: Also, dös geet +nit, däß myr s Wort Gottes abhinaechtnd und üns mit dyr Löbsucht verzöttlnd." 
Acts6:3 Brüeder, waltß von enk sibn Mannen mit aynn guetn Leumet aus; verständdlich sollnd s sein und voll von n Heilignen Geist. Die stölln myr für dös an." 
Acts6:4 Mir aber wollnd bei n Gebet und bei n Dienst an n Wort bleibn. 
Acts6:5 Der Vorschlag war yn dyr gantzn Menig recht; und sö gwalnd önn Stöffansn aus, aynn Man mit aynn föstn Glaaubn und voll von n Heilignen Geist, und weiters önn Filipsn, Prochersn, Nickynor, Timon, Pärmensn und Nigglausn, aynn Judngnossn aus Äntyching." 
Acts6:6 De Glaaubignen gstöllnd s yn de Postln vür, und die gabettnd und glögnd ien d Höndd auf." 
Acts6:7 Und s Wort Gottes gabraitt si aus, und de Glaaubignen z Ruslham wurdnd allweil meerer. Sogar vil Priester naamend önn Glaaubn an." 
Acts6:8 Und dyr Stöffans, voller Gnaad und Kraft, gwirkt Wunder und groosse Zaichen ünter n Volk." 
Acts6:9 Ain aber von dyr Freilingsamnung, wie s hieß, und dyr Kreiner- und dyr Alxändrersamnung, weiters Klizinger und Äsinger, sprangend auf und fiengend mit n Stöffansn s Streitn an." 
Acts6:10 Sö kunntnd aber derer Weisheit und dönn Geist, wo er draus spraach, nit an." 
Acts6:11 Daa gstiftnd s ain zo dyr Aussag an, sö haetnd n gögn önn Mosenn und önn Herrgot löstern hoern." 
Acts6:12 Sö ghötznd s Volk auf und de Dietwärt und Eewärt, gstürmend auf iem loos, griffend syr n und gschlaipfend n vor n Hoohraat." 
Acts6:13 Falsche Zeugn brangend s zueher, die wo ausgsagnd, er tueheb nix wie gögn önn heilignen Templ und s Mosenngsötz hötzn:" 
Acts6:14 Mir habnd n nömlich sagn hoern, der Iesen von Nazerett daa gaaheb önn Templ abreissn und die Sittn öndern, wo üns dyr Mosen überlifert haat.""" 
Acts6:15 Und allsand von dyr Hoohraatssitzung gablickend n an, und daa kaam ien sein Gsicht wie dös von aynn Engl vür." 
Acts7:1 Daa gfraagt dyr Hoohpriester önn Stöffansn: Und; stimmt dös? 
Acts7:2 Dyr Stöffans gantwortt: Brüeder und Vätter, lostß myr zue! Dyr Got der Herrlichkeit erschin yn ünsern Vatern Abryham, wie yr non in Zwendling glöbt, vor yr si in Härän niderließ," 
Acts7:3 und gschafft iem an: 'Ziegh furt aus deiner Haimet, von deinn Heiwisch, und wandert in dös Land aus, wo i dyr zaign gaa!'" 
Acts7:4 Daa troch yr aus Kaldau furt und ließ si z Härän nider. Wie sein Vater hinzogn war, ließ n dyr Herrgot von daadl in dös Land weiterzieghn, daa woß heut wontß." 
Acts7:5 Er haat iem drinn kain Uedl göbn, kainn Fueß brait; er haat iem aber verhaissn, däß yr iem und seinn Naachwuechs dös Land daader z Aign gibt, obwol yr kinderloos war." 
Acts7:6 Und zwaar spraach dyr Herrgot: 'Seine Naachkemmen gaand fremder in aynn Land löbn, dös wo ien nit ghoert; verbsaesst werdnd s, und vierhundert Jaar lang werdnd s pfrengt." 
Acts7:7 Aber aau dös Volk, dös wo s als Bsaessn haltt, gaa i straaffen.' Weiter spraach dyr Herrgot: 'Drafter zieghnd s daadl furt und dienend myr an derer Lostat daader.'" 
Acts7:8 Dyr Herrgot schloß mit n Abryham aynn Bund, mit dyr Beschneidung als Zaichen. Von Noetn kaam dyr Abryham auf aynn Sun, önn Eisack, und dönn beschnit yr eyn n achtn Tag. Dyr Eisack gmacht s yso mit n Jaaggenn, und dyr Jaaggen widerum mit de zwölf Stammvätter." 
Acts7:9 De naachmaalignen Örtzvätter aber geifernd auf n Joseff und gverkaauffend n auf Güptn, aber dyr Herrgot war mit iem." 
Acts7:10 Er gröttigt n aus all seinn Elend, gschenkt iem Weisheit und de Gunst von n Färgn, von n Güptner Künig; und er gabstallt n zo n Reichner über Güptn und zo n Verwaltter von seinn Hof." 
Acts7:11 Aft kaam dyr Sternholzhänsl über dös gantze Güptn und Käning; daa war s schoon arg. Aau ünserne Gönen hietnd nix meer zo n Beissn. 
Acts7:12 Wie yn n Jaaggenn z wissn kaam, däß s in Güptn aynn Traid gaab, gschickt yr ünserne Vätter ayn eersts Maal daa umhin." 
Acts7:13 Bei n zwaittn Maal gaab si dyr Joseff yn seine Brüeder zo n Dyrkennen, und aau dyr Färg gakriegt dös mit n Joseff seiner Sippn mit." 
Acts7:14 Daa ließ dyr Joseff seinn Vatern Jaaggen und sein gantze Sippn holn; fümfysibzg Leut warnd ien. 
Acts7:15 Yso zog dyr Jaaggen auf Güptn umhin; und er starb daa ent, und ünserne Gönen aau." 
Acts7:16 Ienerne Leichnäm brangend s auf Sichham und glögnd s in dönn Grab, wo dyr Abryham von de Hämorer kaaufft hiet." 
Acts7:17 Wie de Zeit kaam, daa wo dyr Herrgot dö Verhaissung erfülln wurdd, wo yr yn n Abryham göbn hiet, gmeert si s Volk und gabraitt si in Güptn." 
Acts7:18 Ietz kaam aber z Güptn ayn anderner Künig hin, der wo von n Joseff nix meer gwaiß." 
Acts7:19 Ganz hinterfotzig war der zo ünsern Volk. Er zwang ünserne Vorfarn, ienerne Kindln auszsötzn und umkemmen z laassn." 
Acts7:20 Dyrselbn kaam dyr Mosen auf d Welt; so lieb, wie dönn dyr Herrgot bschaffen hiet! Dreu Maanet ghieltnd s n non bei ien dyrhaim;" 
Acts7:21 aft gsötznd s n aus. Daa fandd n d Färgntochter, und sö zog n als irn aignen Sun auf." 
Acts7:22 Dyr Mosen wurd in dyr gantzn Weisheit von de Güptn ausbilddt, und er hiet was drauf und kunnt öbbs." 
Acts7:23 Wie yr vierzg Jaar alt war, kaam s iem, er kännt si diend aynmaal bei seine Leut, de Isryheeler, umschaun." 
Acts7:24 Und wie yr saah, wie ainer von aynn Güptn gschraigt wurd, half yr iem und gröcht n und dyrschlueg dönn Güptn." 
Acts7:25 Er haet gmaint, däß seine Leut begriffend, däß n dyr Herrgot als Werchzeug für iener Röttung gschickt hiet, aber so weit gaglangt s bei ien nit." 
Acts7:26 Eyn n Tag drauf kaam yr dyrzue, wie zween Isryheeler graauffend. Daa haet yr s ausaynandzärrt und ien guet zuegrödt: 'Kemmtß, ös seitß diend Brüeder! Schlagtß diend nit aynand de Köpff ein!'" 
Acts7:27 Der aber, wo angfangt hiet, stieß n danhin: 'Wer haat n di zo n Burgermaister und Schidman bei üns gmacht?" 
Acts7:28 Willst mi öbby +gar umbringen, wie göstern dönn Güptn?'" 
Acts7:29 Draufhin floh dyr Mosen und wurd ayn Beisaess z Midjan. Daadl gakriegt yr aau zween Sün. 
Acts7:30 Vierzg Jaar spaeter erschin iem in dyr Wüestn bei n Berg Sinei ayn Engl in aynn brinnetn Dernbusch. 
Acts7:31 Wie dyr Mosen dös saah, gatraut yr yn seine Augn nit. Er gieng naehender zuehin, däß yr gnäuner schaut. Daa gerschallt yn n Herrn sein Stimm:" 
Acts7:32 'I bin dyr Got von deine Vätter, dyr Got von n Abryham, von n Eisack und von n Jaaggenn.' Daa gyrtatert dyr Mosen und haet si gar niemer hinschaun traut." 
Acts7:33 Und dyr Trechtein wis n an: 'Ziegh dyr d Schueh aus! Denn daa, wost steest, ist ayn heiliger Bodm." 
Acts7:34 I haan s Elend von meinn Volk in Güptn gseghn und ghoert, wie s klagt. I bin abhergstign, dyrmit i s röttig. Und ietz gee; i schick di aus auf Güptn!'" 
Acts7:35 Dös ist dyr nömliche Mosen, dönn wo d Isryheeler nit verfaahen gwollnd: 'Wer haat n di zo n Burgermaister und Schidman bei üns gmacht?'. Netty dönn haat dyr Herrgot als Anfüerer und Befreier gschickt durch dönn Engl, der wo iem in n Dernbusch erschin." 
Acts7:36 Yso ist s kemmen, däß s dyr Mosen aushergholt haat. Vierzg Jaar lang gwirkt yr Wunder in Güptn, in n Rootn Mör und in dyr Wüestn." 
Acts7:37 Dös ist dyr nömliche Mosen, wo yn de Isryheeler künddt haat: 'Aynn Weissagn wie mi laasst dyr Herrgot aus enkerne Leut vürhertrötn.'" 
Acts7:38 Wie s Volk in dyr Wüestn beinand war, war *er* s Glid zwischn dönn Engl, wo auf n Berg Sinei mit iem grödt, und ünserne Vätter. Er haat dös Wort empfangen, dös wo s Löbn gibt, däß yr s üns weitergibt." 
Acts7:39 Aber ünserne Gönen gwollnd iem nit folgn. Nix wissn gwollnd s von iem; nän, auf Güptn wärnd s eyn n Liebern zrugg." 
Acts7:40 Sö ieschnd önn Ärenn: 'Mach üns Götter, die wo vor üns herzieghnd! Von dönn Mosenn, der wo üns aus Güptn ausher haat, wiss myr y nit, was aus iem wordn ist.'" 
Acts7:41 Und pfeilgrad gmachend sö syr daadl ayn Kälbl als Götzn, brangend iem Opfer dar und gabilddnd syr non was drauf ein aau." 
Acts7:42 Daa gwenddt si dyr Herrgot ab und ließ s yn n Gstirndienst umhin, wie s in n Weissagnbuech haisst: 'Habtß myr öbby Schlachtopfer und Gaabn darbrungen, wieß die vierzg Jaar in dyr Wüestn wartß, ös Isryheeler?" 
Acts7:43 S Zeltt von n Morchn und önn Stern von enkern Got Romfen habtß umaynandtragn, die selbngschnitztn Bilder, däßß is anbettß. Drum verbann i enk non enter Bäbl umhin.'" 
Acts7:44 Ünserne Vätter hietnd in dyr Wüestn s Bundeszeltt. Dyr Mosen hiet dös auf n Herrgot sein Anweisung hin gmacht und naach dönn Muster, wo yr bei iem gseghn hiet." 
Acts7:45 Ünserne Vätter übernaamend s und brangend s mit, wie s unter n Josenn s Land von dene Haidndietn gabsötznd, die wo dyr Herrgot vor ünserne Vätter ienerne Augn vertrib. Yso blib s hinst eyn de Dafetnzeit." 
Acts7:46 Dyr Herrgot war yn n Dafetn guet. Drum gfraagt n dyr Dafet, ob yr iem für d Jaaggner aynn Templ baun derffeb." 
Acts7:47 Baun aber taat n eerst dyr Salman. 
Acts7:48 Aber dyr Hoehste wont nit in aynn Menschnwerch, wie s aau bei n Weissagn haisst:" 
Acts7:49 'Dyr Himml ist mein Troon und d Erdn s Schäml für meine Füess. Was kännttß myr ös schoon für ayn Haus baun?, spricht dyr Herr. Older was kännt mir als Ruestat dienen?" 
Acts7:50 Haan n nit i selbn dös allssand gmacht?' 
Acts7:51 Ös Büffln, Haidn seitß in enkern Hertzn! Taaub seitß für s Wort Gottes. Von n Heilign Geist wolltß ös nix wissn. Nit bösser seitß wie enkerne Vätter." 
Acts7:52 Wölchern Weissagn haetnd n enkerne Gönen iemaals +nit verfolgt? Sö habnd die durchhinputzt, wo ganz früehers schoon de Kumft von n Grechtn gweissagt habnd. Und dönn habtß ietzet selbn verraatn und dyrmorddt," 
Acts7:53 ös, woß über Engln s Gsötz kriegt habtß, woß enk aber nit dran halttß.""" 
Acts7:54 Wie s dös ghoernd, gaglangt s ien aber, und sö gagrämlnd grad non mit de Zöndd." 
Acts7:55 Dyr Stöffans aber, erfüllt von n Heilignen Geist, gablickt gan n Himml auf, saah d Herrlichkeit Gottes und önn Iesenn zuer Zesmen von n Herrgot steen" 
Acts7:56 und rief: I segh önn Himml offen und önn Menschnsun zuer Zesmen Gottes steen! 
Acts7:57 Daa gaplerrnd s draufloos, ghabnd syr d Oorn zue, gateuflnd allsand mitaynander auf iem loos," 
Acts7:58 tribnd n vür d Stat aushin und gverstainignend n. De Zeugn glögnd iene Klaider vor aynn Burschn nider, der wo Sauls hieß." 
Acts7:59 Yso gstainignend s also önn Stöffansn, und er rief: ""Herr Iesen, nimm meinn Geist auf!""" 
Acts7:60 Aft gieng yr eyn de Knie und schrir aushin: Herr, rechnet ien dö Sündd nit an!"" Mit dene Worter starb yr." 
Acts8:1 Aau yn n Saulsn war der Mord recht. Der Tag daadl war dyr Anfang von ayner schwaeren Kirchenverfolgung in Ruslham. Allsand ausser de Zwölfbotn wurdnd waiß grad wo in Judau und Samreit umaynandverstraeut. 
Acts8:2 Aine frummen Leut glögnd önn Stöffansn; mein, wie daa um iem trauert wurd!" 
Acts8:3 Dyr Sauls aber gversuecht durchaus, de Kirchen auszrottn. Er gwoldant d Häuser, gverschlöppt Mannen- und Weiberleut und schmiß s eyn s Hefn." 
Acts8:4 De Glaaubignen, wo waiß grad wo hingjagt wordn warnd, trochend umaynander und gverkünddnd d Froobotschaft." 
Acts8:5 Yso kaam dyr Filips eyn d Samreiterhaauptstat aushin und gverkünddt dortn önn Heiland. 
Acts8:6 Und allsand dortn warnd glei dyrbei, wie dyr Filips gaprödigt, bsunders, wie s seine Wunder mitgyrlöbnd." 
Acts8:7 Daa fuernd nömlich de unrainen Geister mit aynn Morddsgschrai aus männig Bsössne aus, und aau vil Lame und Krüppln wurdnd ghailt." 
Acts8:8 Dös +war yso ayn Freud für dö sel Stat! 
Acts8:9 In derer Stat war aau ainer, wo Simen hieß. Der gabilddt syr öbbs auf seine Zaauberkünst ein und gmacht d Samreiter ganz taeumisch dyrmit. Er gmaint wirklich, Wunder was yr wär." 
Acts8:10 Allss, Minste wie Maiste, lief iem naachhin und war syr gwiß: ""Ja, wenn dös nit yn n Herrgot sein Allmacht ist!?""" 
Acts8:11 Iem lieffend männig naachhin, weil yr s so lang mit seine Zaauberkünst antoerlt hiet." 
Acts8:12 Wie aft aber dyr Filips mit dyr Froobotschaft von n Reich Gottes und n Nam von n Iesenn Kristn auftraat, kaamend s zo n Glaaubn an iem und liessnd si taauffen, Mannenleut und Weiberleut." 
Acts8:13 Aau dyr Simen wurd glaaubig, ließ si taauffen und schloß si yn n Filipsn an; und er haet si bald niemer kriegt, wie yr die mächtignen Zaichen und Wunder saah." 
Acts8:14 Wie de Postln z Ruslham ghoernd, däß Samreit s Wort Gottes angnummen hiet, gschickend s önn Peetersn und Johannsn aushin dyrzue." 
Acts8:15 Daa giengend s aushin und gabettnd für ien, auf däß s önn Heilignen Geist empfangend." 
Acts8:16 Er war y non auf kains von ien abherkemmen. Sö warnd grad auf n Nam von n Iesenn, yn n Herrn, taaufft." 
Acts8:17 Naacherd glögnd s ien d Höndd auf, und sö empfiengend önn Heilignen Geist." 
Acts8:18 Wie dös dyr sel Simen mitgakriegt, däß myn durch d Handauflögung von de Postln auf n Heilignen Geist kaam, haet yr ien ayn Geld anbotn:" 
Acts8:19 Göbtß aau mir dö Macht, däß ayn Ieds, yn dönn wo i d Höndd auflög, önn Heilignen Geist empfangt!""" 
Acts8:20 Dyr Peeters aber gaab iem an: Far eyn d Höll abhin mitsamt deinn Geld! Werst diend nit glaaubn, de Gaab von n Herrgot liess si kaauffen?!" 
Acts8:21 Dir steet glei überhaaupt nix zue dyrvon, weilst ys nit eerlich mainst mit n Herrgot." 
Acts8:22 Stöck um von deiner Schlechtigkeit und bitt önn Herrn; öbby vergibt yr dyr dös Hinterdruckte daa! 
Acts8:23 Dös leuchtt dyr diend von de Augn ausher, däßst voller Gift und Gall bist.""" 
Acts8:24 Daa gantwortt dyr Simen drauf: Gee, bettß diend ös für mi zo n Herrn, dyrmit mi nix von dönn trifft, wasß gsait habtß!""" 
Acts8:25 Wie s ietz yso yn n Herrn sein Wort bezeugt und verkünddt hietnd, grichtnd sö si wider zrugghin gan Ruslham und gakünddnd unterwögs in vil Samreiterderffer d Froobotschaft." 
Acts8:26 Ayn Trechteinengl wis önn Filipsn an: Richt di zamm und gee um d Mittagszeit auf d Straass von Ruslham auf Gäzn abhin! Um sele Zeit ist s daadl ganz staet. 
Acts8:27 Daa braach yr auf. Auf seler Straass war ayn althofingischer Maidn unterwögs, dyr Söcklwart von dyr Althofinger Küniginn. Der war auf Ruslham kemmen, um önn Herrgot anzbettn," 
Acts8:28 und graist ietz haimzue. Er gsitzt auf seinn Wagn obn und laas aus n Weissagn Ieseien. 
Acts8:29 Daa wis dyr Geist önn Filipsn an: Laauf yn dönn Wagn naachhin! 
Acts8:30 Dös taat dyr Filips, und er ghoert n önn Weissagn Ieseien lösn. Daa gfraagt yr n: ""Versteest dös +schoon, wasst daa list?""" 
Acts8:31 Dyr Höfling gantwortt: Du bist guet; wenn s myr decht niemdd auslögt! Und er gabitt önn Filipsn nöbn iem hin eyn n Wagn einhin. 
Acts8:32 Sele Schriftstöll, wo yr laas, glautt: ""Wie ayn Schaaf wurd yr zo n Schlachtn brungen; und so staet, wie ayn Lämpl ist, wenn s gschert werd, gmacht aau er sein Mäul nit auf." 
Acts8:33 Er wurd dyrnidert, und sein Recht wurd iem verhaltn. Wer verzölet ie öbbs von seinn Naachgschlächt? Denn sein Löbn auf Erdn wurd iem gnummen.""" 
Acts8:34 Dyr Kämmerling gwenddt si an n Filipsn: Bittschoen; von wem sait n dyr Weissag dös? Von iem selbn older von aynn Andern? 
Acts8:35 Daa fieng dyr Filips bei derer Schriftstöll an, grödt weiter und gakünddt iem d Froobotschaft von n Iesenn." 
Acts8:36 Wie s weiterzognd, kaamend s zo ayner Lack hin. Daa gmaint dyr Höfling: ""Ui, daa wär ayn Wasser! Dös geet y, däßst mi taauffst, older?""" 
Acts8:37 0 
Acts8:38 Er ließ staethabn; und er und dyr Filips giengend eyn s Wasser einhin, und dyr Filips gataaufft n." 
Acts8:39 Wie s aber von n Wasser ausherstignd, ghöbt dyr Geist önn Filipsn wögghin. Dyr Kämmerling saah n niemer, und er zog ganz glücklich weiter." 
Acts8:40 Dyr Filips aber kaam z Ästat wider vürher. Er gwandert durch allsand Ortschaftn hinst Zesern und gverkünddt überall de Guetmaer. 
Acts9:1 Dyr Sauls gwüett allweil non wie taeumisch gögn de Kebn von n Herrn und gabdroot s mit n Tood. Er gieng zo n Hoohpriester 
Acts9:2 und gyrbitt syr von iem Brief an d Samnungen in Zwötsch, däß yr de Kristner und Kristnerinnen, wo yr dort finddt, gfangener auf Ruslham bringen kan." 
Acts9:3 Unterwögs aber, wie yr schoon fast in Zwötsch war, gumstraalt n auf aynmaal ayn Liecht umbb n Himml." 
Acts9:4 Er gsturtzt hin und ghoert ayn Stimm zo iem sagn: Sag, Sauls, zwö verfolgst n mi?""" 
Acts9:5 Er gantwortt: Wer bist n du, gueter Man?"" Dyr Herr gaab iem an: ""I bin dyr Iesen, dönn wasst verfolgst." 
Acts9:6 Stee auf und gee eyn d Stat einhin; daa drinn sagnd s dyr schoon, wasst tuen sollst.""" 
Acts9:7 Die, wo dyrbei warnd, brangend s Mäul niemer zue; sö ghoernd zwaar dö Stimm, saahend aber niemdd." 
Acts9:8 Dyr Sauls gakrächslt wider auf. Wie yr d Augn aufgmacht, saah yr nix meer. Daa naamend n de Andern bei dyr Hand und gweisnd n auf Zwötsch einhin." 
Acts9:9 Drei Täg lang war yr blind und aaß und trank nixn. 
Acts9:10 In Zwötsch glöbt ayn Kristner, wo Hänynies hieß. Dyr Herr rief n in ayner Schau: ""Hänynies!"" Er gantwortt: ""Daa bin i, Herr.""" 
Acts9:11 Dyr Herr trueg iem auf: Stee auf und gee eyn d Haauptstraass umhin und fraag in n Jauzn seinn Haus um aynn gwissn Sauls aus Tärs. Der ist grad eyn n Bettn 
Acts9:12 und haat ayn Schau ghaat, däß ayn Hänynies einherkimmt und iem d Höndd auflögt, dyrmit yr wider seght.""" 
Acts9:13 Dyr Hänynies gantwortt: Der? Oje! I haan y von so vil ghoert, was der yn deine Glaaubignen z Ruslham allss Übls antaan haat." 
Acts9:14 Aau für daa herent haat yr d Vollmacht von de Oberpriester, däß yr allsand verhaftt, die wo deinn Namen anrueffend.""" 
Acts9:15 Dyr Herr aber spraach zo iem: Pässt schoon, pässt schoon! Der Man ist mein dyrkoorns Werchzeug; er sollt meinn Nam zo de Haidn und ienerne Künig aushintragn, und ünter d Isryheeler aau." 
Acts9:16 I gaa iem aau glei schoon zaign, wie vil däß yr für meinn Namen leidn mueß.""" 
Acts9:17 Daa gieng dyr Hänynies hin und eyn sels Haus einhin. Er glögt yn n Saulsn d Höndd auf und spraach: Brueder Saul, dyr Iesen, dyr Herr, schickt mi, der was dir unterwögs erschinen ist. Du sollst wider seghn und mit n Heilignen Geist erfüllt werdn.""" 
Acts9:18 Sofort fiel s iem wie Schüeppn von de Augn, und er saah wider. Er stuendd auf und ließ si taauffen." 
Acts9:19 Wie yr ayn Weeng öbbs gössn hiet, gakobert yr si aau wider. Ayn Öttlych Täg blib yr bei de Kebn in Zwötsch," 
Acts9:20 und osnt gakünddt yr önn Iesenn in de Samnungen aus: Er ist dyr Sun Gottes. 
Acts9:21 Allsand, wo dös ghoernd, gwissnd +niemer, wie s dran seind: ""Ist n dös nit der, wo z Ruslham allsand vernichtn gwill, die wo dönn Nam anrueffend? Und ist yr n nit zö üns +aau umherkemmen, däß yr s fangt und vor d Oberpriester bringt?""" 
Acts9:22 Dyr Sauls aber gaprödigt um dös fruetiger und brang de Zwötscher Judn ganz schoen durchaynand, weil yr ien bewis, däß dyr Iesen dyr Heiland ist." 
Acts9:23 Yso gieng ayn Zeit her; und aft verschwornd si d Judn, däß s n umbringend." 
Acts9:24 Dyr Saul wurd dös aber inny. Durchhinaus Tag und Nacht gapässnd d Judn bei de Stattoerer, däß s n durchhintuend." 
Acts9:25 Aber seine Jünger liessnd n bei dyr Nacht in aynn Korb über d Statmauer abhin. 
Acts9:26 Wie yr auf Ruslham kaam, haet yr si glei zo de Kristner zuehingrichtt. Die schihend n aber allsand und gakaauffend iem sein Bekeerung nit recht ab." 
Acts9:27 Dyr Bärnäbb aber naam si um iem an und brang n zo de Zwölfbotn. Er gverzölt ien, wie dyr Sauls unterwögs önn Herrn gseghn habeb und däß der mit iem gsprochen habeb und wie yr in Zwötsch offenscheinig und muetig in n Herrn seinn Namen auftrötn sei." 
Acts9:28 Yso taat yr bei ien in Ruslham voll mit, traat farchtloos in n Nam von n Herrn auf" 
Acts9:29 und gazerflt aau mit de Zuegraistn von de Judn. Die aber hietnd eyn n Sin, däß s n umbringend." 
Acts9:30 Wie de Glaaubignen daa draufkaamend, brangend s n auf Zesern abhin und gschickend n von dort auf Tärs weiter." 
Acts9:31 De Kirchen in n gantzn Judau, Gälau und Samreit hiet ietz irn Frid. Si gföstigt si und glöbt yn n Herrn glos und wuechs durch d Hilf von n Heilignen Geist." 
Acts9:32 Auf ayner Rais eyn de ainzlnen Gmainn kaam dyr Peeters aau zo de Glaaubignen z Lüddn. 
Acts9:33 Daadl traaf yr aynn Man an, wo Ens hieß und seit acht Jaar lam und ligerhäftig war." 
Acts9:34 Dyr Peeters taat iem kund: Ens, dyr Iesen Krist hailt di. Stee auf, und kümmert di um di selbn!"" Und osnt stuendd yr auf." 
Acts9:35 Und allsand Lüddner und Schrauner saahend n und gabkeernd si zo n Herrn. 
Acts9:36 Z Joppn glöbt ayn Jüngerinn, wo Täbitä - Gäzl - hieß. Si taat vil Guets und gaab reichlich Almuesn her." 
Acts9:37 Netty dyrselbn aber wurd s krank und starb. Daa wueschnd s is und gabaarnd s eyn dyr Hoeh obn auf. 
Acts9:38 Weil aber Lüddn naahend bei Joppn leit und de Glaaubignen ghoernd, däß dort grad dyr Peeters war, gschickend s zween zo iem und liessnd n bittn: ""Mein, kimm diend glei zo üns!""" 
Acts9:39 Daa gieng dyr Peeters ostig mit ien mit. Wie yr ankaam, gfüernd s n eyn d Hoeh aufhin. All die Witibn dort gwainend und gazaignd iem aft die Röck und Gwänder, wo de ""Gäzl"" gmacht hiet, wie s non glöbt." 
Acts9:40 Dyr Peeters aber gschickt allsand aushin, gakniet si nider und gabett. Aft spraach yr önn Leichnam an: ""Täbitä, stee auf!"" Daa gmacht s d Augn auf, gablickt önn Peetersn an und grichtt si auf." 
Acts9:41 Er ghabt irer d Hand hin und half irer aufsteen; und aft gholt yr de Glaaubignen und Witibn und gazaigt ien, däß s wider glöbt." 
Acts9:42 Dös wurd in n gantzn Joppn bekannt, und vil Leut kaamend zo n Glaaubn an n Herrn." 
Acts9:43 Und dyr Peeters blib lönger z Joppn bei aynn Gärber, wo Simen hieß." 
Acts10:1 In Zesern glöbt ainer, wo Kornels hieß, ayn Haauptman in dyr sognenntn Wälischn Schar." 
Acts10:2 Er mit seinn gantzn Heiwisch war frumm und gotsfärchtig, gspenddt vil für arme Einhaimische und gabett reglmaessig gan n Herrgot." 
Acts10:3 Um dreu Naachmittag hiet yr ayn deuttliche Schau, däß ayn Engl bei iem eyn s Haus einherkaam und iem anspraach: ""Kornels!""" 
Acts10:4 Dyr Kornels gablickt n an und gfraagt ganz dyrschrocken: Gueter Man, was ist n loos?"" Er gaab iem Aufschluß: ""Deine Gebeter und Almuesn haat dyr Herrgot gsabn; sö seind ankemmen bei iem." 
Acts10:5 Schick ietz ayn Öttlych Mannen auf Joppn und laaß dönn seln Simenn holn, wo aau non Peeters haisst!" 
Acts10:6 Er ist z Hörberg bei aynn Gärber Simen, der was gan Mör abhin wont.""" 
Acts10:7 Wie der Engl, wo mit iem grödt hiet, furt war, rief dyr Kornels zween Hausknecht von iem und ainn von seine Burschn, was aau gotsfärchtig war." 
Acts10:8 Er wis s ein und gschickt s auf Joppn. 
Acts10:9 Eyn n naehstn Tag umerer zwölfe, wie die unterwögs warnd und schoon bald auf Joppn kaamend, stig dyr Peeters eyn s Dach zo n Bettn aufhin." 
Acts10:10 Hungrig wurd yr aft aau, und iem haet öbbs z össn angweigt. Dyrweil kocht wurd, wurd yr dyrbrottn." 
Acts10:11 Er saah önn Himml offen und ayn Schüssl auf d Erdn abherkemmen, wo ausgschaut wie ayn Tishdöck, dö wo an de vier Ögger aufghöngt war." 
Acts10:12 Daa drinn laagnd allerlai Vierfüessler, Gwürm und Vögl, wo myn syr grad denken kunnt." 
Acts10:13 Und ayn Stimm rief iem zue: Stee auf, Peeters, schlacht und iß!""" 
Acts10:14 Dyr Peeters aber gantwortt: Herr, daa färcht i mi Sünddn! Non nie haan i diend öbbs Unweihs und Unrains gössn.""" 
Acts10:15 Daa grichtt si dö Stimm non aynmaal an iem: Was dyr Herrgot für rain dyrschaint, sollst du nit unrain nennen!""" 
Acts10:16 Dreu Maal gschaagh dös, und aft wurd dö Schaln wider eyn n Himml aufhinzogn." 
Acts10:17 Dyr Peeters war non raatloos und sann hin, was dö Schau, wo yr ghaat hiet, wol bedeutteb. Dyrweil hietnd si yn n Kornelsn seine Sendling zo n Simenn seinn Haus durchgfraagt und stuenddnd drausster n Toor." 
Acts10:18 Sö rieffend und gfraagnd, ob daa dyr Simen z Hörberg sei, der wo aau Peeters haisseb." 
Acts10:19 Dyrweil dyr Peeters non an dös Gesicht hingadenkt, gsait iem dyr Geist: ""Daa wärnd zween drausst, die wo wögn deiner daa seind." 
Acts10:20 Stee auf, gee abhin und gee ruebig mit ien mit, weil s +i gschickt haan.""" 
Acts10:21 Dyr Peeters stig zo dene Mänder abhin und gsait: I bin der, dönn woß suechtß. Wögn was seitß n daa?""" 
Acts10:22 Sö gantwortnd: Dyr Haauptman Kornels haat üns gschickt. Waisst, dös ist ayn frummer, gotsfärchtiger Man, der wo bei n gantzn Judnvolk hooh gachtt ist. Der haat von aynn heilignen Engl gsagt kriegt, er solleb di eyn sein Haus holn und lustern, wasst iem du zo n Sagn haast.""" 
Acts10:23 Daa gabitt yr s einher und gwartt ien auf. Eyn n Tag drauf gmacht yr si mit ien auf n Wög, und ayn Öttlych Glaaubige aus Joppn giengend aau mit." 
Acts10:24 Wider aynn Tag drauf kaamend s auf Zesern. Dyr Kornels gwartt schoon auf ien und hiet sein Sippn und seine Hausfreundd zammgrueffen. 
Acts10:25 Wie ietz dyr Peeters ankaam, gieng iem dyr Kornels zgögn und warf si eerfärchtig vor iem nider." 
Acts10:26 Dyr Peeters abe gsacht n wider aufsteen und gmaint: Gee, laaß dös! I bin diend aau grad ayn Mensch.""" 
Acts10:27 Dyrweil yr mit iem gschmätzt, gieng yr einhin und fandd drinn aynn Hauffen Leut versammlt." 
Acts10:28 Daa gsait yr zo ien: Ös wisstß y, däß an sir kain Jud mit aynn Haidn verkeern older bei iem eyn s Haus einhin derf. Mir aber haat dyr Herrgot zaigt, däß myn kainn Menschn als unweih older unrain anschaugn derf." 
Acts10:29 Drum bin i aau fredig mitgangen, wieß mi gholt habtß. Um was geet s n übrigns?""" 
Acts10:30 Daa gaab iem dyr Kornels an: Vor vier Täg um dö Zeit, umerer dreu, war i eyn n Haus herinn bei n Bettn. Urbyrig stuendd ayn Man mit aynn brehen Gwand vor meiner" 
Acts10:31 und spraach: Kornels, dyr Herrgot haat dein Gebet erhoert und drauf gschaut, wasst du für de Armen tuest." 
Acts10:32 Schick öbbern auf Joppn und laaß önn Simenn holn, wo aau Peeters haisst! Z Hörberg ist yr bei n Gärber Simen eyn s Mör abhin zue.'" 
Acts10:33 Sofort haan i öbbern um di gschickt; dös ist recht, däßst kemmen bist! Ietz sein myr allsand vor n Herrgot beinand, däß myr üns dös anhoernd, was dyr von n Trechtein auftragn wordn ist.""" 
Acts10:34 Daa gholt dyr Peeters weit aus: Also wirklich, ietz begreif i, däß dyr Herrgot nit auf s Litz schaut," 
Acts10:35 sundern däß iem in aynn iedn Volk der gotikam ist, wo n firchtt und tuet, was recht ist." 
Acts10:36 Ös wisstß y, däß dyr Herrgot yn Isryheel sein Wort gschickt haat, nömlich d Froobotschaft von n Heil, und zwaar durch n Iesenn Kristn, der was dyr Herr von allsand ist." 
Acts10:37 Ös wisstß aau dös, was in n gantzn Judnland yso glaauffen ist. Angeen taat s in Gälau naach dyr Taauff, dö wo dyr Johanns gaprödigt." 
Acts10:38 Ös wisstß dös von n Iesenn von Nazerett, däß n dyr Herrgot mit n Heilignen Geist und Kraft gsalbt haat, däß dyr Iesen umaynandzog, Guets taat und allsand ghailt, wo in n Teufl seiner Gwalt warnd, denn dyr Herrgot war mit iem." 
Acts10:39 Und mir seind Zeugn von alln, was yr in n Judnland und z Ruslham allss taan haat. Umbrungen habnd s n durch de Kreuzigung." 
Acts10:40 Dyr Herrgot aber haat n eyn n drittn Tag dyrwöckt und erschaint," 
Acts10:41 zwaar nit yn n gantzn Volk, wol aber üns, yn de von n Herrgot enpfor bestimmtn Zeugn, üns, wo myr naach seiner Urstöndd mit iem gössn und trunken habnd." 
Acts10:42 Und er haat üns auftragn, yn n Volk z verkünddn und z bezeugn, däß er der von n Herrgot eingsötzte Richter von de Löbetn und Tootn ist." 
Acts10:43 Von iem bezeugnd alle Weissagn, däß ayn Ieds, wo an iem glaaubt, durch seinn Namen d Sünddn vergöbn kriegt.""" 
Acts10:44 Non dyrweil dyr Peeters spraach, kaam dyr Heilige Geist auf allsand abher, wo daa zueglosnd." 
Acts10:45 De glaaubig wordnen Judn, wo mit n Peetersn dyrbei warnd, kunntnd s gar nit fassn, däß aau auf d Haidn dyr Heilige Geist als Gaab ausgossn wurd." 
Acts10:46 Denn sö ghoernd s in Zungenn rödn und önn Herrgot preisn. Und dyr Peeters gweiglt: 
Acts10:47 Netty yso wie mir habnd die önn Heilignen Geist empfangen. Wer kännt ien daa verwaigern, däß s mit Wasser taaufft werdnd?""" 
Acts10:48 Und er gschafft an, däß s auf n Nam von n Iesenn Kristn taaufft werdnd. Dyrnaach gabittnd s n, däß yr non ayn Par Täg bei ien bleibt." 
Acts11:1 De Zwölfbotn und de andern Glaaubignen in Ruslham erfuernd, däß aau Haidn s Wort Gottes angnummen hietnd." 
Acts11:2 Wie ietz dyr Peeters auf Ruslham aufhinkaam, hieltnd iem de glaaubig wordnen Judn vür:" 
Acts11:3 Du haast ain bsuecht, wo nit beschnitn seind, und sogar gössn haast non mit ien!""" 
Acts11:4 Daa gadeutscht s ien dyr Peeters yn dyr Reih naach aus: 
Acts11:5 Also, i war z Joppn unt grad bei n Bettn; daa wurd i dyrbrottn und hiet ayn Schau: Ayn Schaln, wo wie ayn groosss Tishtuech gwirkt, dös wo an de vier Ögger aufghöngt ist, gsenkt si aus n Himml hinst zo mir abher." 
Acts11:6 Daa schau i hin, segh i daa drinn doch d Vierfüessler von dyr Erdn, de wildn Vicher, s Gwürm und d Vögl." 
Acts11:7 Aau ayn Stimm ghoer i, und dö gsait myr: 'Stee auf, Peeters, schlacht und iß!'" 
Acts11:8 I gantwort non aau: 'Herr, daa färcht i mi Sünddn! Non nie ist myr öbbs Umweihs older Unrains eyn s Mäul kemmen.'" 
Acts11:9 Aber non aynmaal kaam dö Stimm von n Himml abher: 'Was dyr Herrgot für rain dyrschaint haat, sollst du nit unrain nennen.'" 
Acts11:10 Dös gschaagh dreu Maal; aft wurd allss wider eyn n Himml aufhinzogn. 
Acts11:11 Ja, und aft stuenddnd die drei Mänder vor dönn Haus, daa wo i z Hörberg war. Die warnd aus Zesern zo mir gschickt wordn." 
Acts11:12 Dyr Geist aber gsait myr, i solleb fredig mit ien mitgeen. Daa gieng myr mit, also aau die söx Brüeder daader, und mir kaamend zo seln Man eyn s Haus." 
Acts11:13 Er gverzölt üns, wie yr seln Engl in seinn Haus steen seghn hiet, der wo iem angschafft, öbbern auf Joppn um önn Simenn mit n Beinam Peeters zo n Schicken." 
Acts11:14 Dyr Simen habeb ayn Botschaft für iem, durch dö wo yr mit seinn gantzn Haus gröttigt werdeb." 
Acts11:15 Dyrweil i gröd, kaam dyr Heilige Geist auf ien abher, wie halt bei +üns eyn n Anfang." 
Acts11:16 Daa kaam myr yn n Herrn sein Wort wider: 'Dyr Johanns haat grad mit Wasser taaufft, ös aber gaatß mit n Heilignen Geist taaufft werdn.'" 
Acts11:17 Sö seind netty wie mir zo n Glaaubn an n Herrn Iesenn Kristn kemmen, und dyr Herrgot haat ien de gleiche Gaab verliehen wie üns. Wer wär n i dann, däß i yn n Herrgot zwerchschiessn kännt?""" 
Acts11:18 Wie s dös ghoernd, wurd s ien recht. Sö prisnd önn Herrgot und gsagnd syr: ""Änhän; naacherd haat dyr Herrgot also aau yn de Haidn d Umkeer zo n Löbn gschenkt.""" 
Acts11:19 Durch sele Verfolgung auf n Stöffansn seinn Tood aufhin wurdnd de Glaaubignen versprengt. Ain kaamend hinst auf Pfnizing, Züppern und Äntyching, aber sö gakünddnd grad yn de Judn aus." 
Acts11:20 Ain von ien aber, wo aus Züppern und Krein gstammend, gverkünddnd z Äntyching aau yn de Haidn d Froobotschaft von n Iesenn, yn n Herrn." 
Acts11:21 Dyr Herr stuendd ien bei, und vil wurdnd glaaubig und gabkeernd si gan n Herrn." 
Acts11:22 Dös gakriegt iewet aau d Ruslhamer Gmain mit, und draufhin gschickt s önn Bärnäbbn auf Äntyching." 
Acts11:23 Wie yr ankaam und yn n Herrgot sein Gnaad saah, gafreut yr si recht und gsport s an, yn n Herrn aus gantzn Hertzn treu z bleibn. Dyr Bärnäbb +war schoon ayn gueter Man, erfüllt von n Heilignen Geist und föst in n Glaaubn." 
Acts11:24 Yso wurdnd wider ganz schoen ain zo n Glaaubn an n Herrn dyrzuedyrwunnen. 
Acts11:25 Dyr Bärnäbb aber graist auf Tärs weiter, däß yr önn Saulsn aufsuecht." 
Acts11:26 Er fandd n und naam n auf Äntyching mit. Dortn gwirkend s mitaynand ayn gantzs Jaar lang in dyr Gmain und kunntnd aynn Hauffen Leut unterrichtn. Z Äntyching kaam aau de Bezaichnung Kristner für de Glaaubignen auf. 
Acts11:27 Dyrselbn kaamend von Ruslham aine Weissagn auf Äntyching. 
Acts11:28 Ainer von ien, wo Ägybuss hieß, gsait durch n Geist ayn groosse Hungersnoot für de gantze Erdn voraus. Dö braach aft unter n Kaiser Klauz aau aus." 
Acts11:29 Daa beschlossnd de Glaaubignen, däß ayn Ieds naach seinn Vermögn yn de Mitglaaubignen z Judau öbbs spenddn solleb." 
Acts11:30 Dös gmachend s aau und gschickend ienerne Gaabn durch n Bärnäbbn und Saulsn an de Gmainwärt. 
Acts12:1 Dyrselbn ließ dyr Künig Heret ain aus dyr Gmain verhaftn und schraign. 
Acts12:2 Önn Jaaggenn, yn n Johannsn seinn Bruedern, ließ yr mit n Schwert hinrichtn." 
Acts12:3 Wie yr saah, däß dös bei de Judn guet ankaam, ließ yr aau önn Peetersn föstnemen. In dyr Lienshbrootzeit war dös." 
Acts12:4 Er schmiß n also eyn n Körker und ließ n von vier Rottn zo vier Kriegsknecht abwechslet bewachen. Naach Oostern haet yr n yn n Volk vorgfüert. 
Acts12:5 Dyr Peeters wurd also in n Gföngniss bewacht, und de Gmain gabett haiftig für iem zo n Herrgot." 
Acts12:6 Sele Nacht, vor n dyr Heret yn n Volk vorfüern gwill, schlief dyr Peeters zwischn zween Kriegsknecht. Er war zwifach ankött, und aau vor dyr Körkertür drausst stuenddnd non Postn." 
Acts12:7 Plitzlich traat ayn Trechteinengl ein, und ayn brehs Liecht gstraalt de Zelln aus. Er gabufft önn Peetersn an, däß yr n aufwöckt: ""Schläun di; auf ietz!"" Daa fielnd iem de Kötnen von de Höndd abher." 
Acts12:8 Und dyr Engl gsait iem: Gurtnet di und lög dyr de Kläpperln an! Dös taat yr, und dyr Engl gsait iem non: ""So, und ietz deinn Mantl aau non, und aft geest mit!""" 
Acts12:9 Dann gieng yr aushin und dyr Peeters mit iem mit, aane z gneussn, däß yr wirklich von dönn Engl befreit wurd. Iem kaam s wie ayn Gesicht vür." 
Acts12:10 Sö giengend an dyr eerstn Wach vorbei und bei dyr zwaittn aau non und kaamend eyn s eiserne Aussntoor hin, und dös gieng von selbn auf. Daa traatnd s aushin und giengend non ayn Gassn weit, und auf ainmaal war dyr Engl furt." 
Acts12:11 Daa kaam s yn n Peetersn eerst, was mit iem gscheghn war: ""Ja, dyr Herr haat ja +wirklich seinn Engl gschickt und mi vor n Heretn gröttigt und vor dönn, auf was ys Judnvolk pässt haet.""" 
Acts12:12 Wie yr si yso bsunnen hiet, gieng yr zo n Haus von dyr Maria, dyr Mueter von dönn Johannsn, wo aau Marx gnennt wurd. Daadl warnd aynn Hauffen Glaaubige bei n Bettn beinand." 
Acts12:13 Wie yr herausst angaklopft, kaam ayn Dirn ausher, wo Rode hieß, und haet iem aufgmacht." 
Acts12:14 Daa gyrkennt s önn Peetersn bei dyr Stimm, aber vor lautter glücklich gmacht s gar nit auf, sundern lief einhin: ""Laasstß enk sagn, dyr +Peeters steet vor n Toor drausst!""" 
Acts12:15 Daa gmainend s grad zo irer: Gee, du spinnst y!"" Aber is ließ syr s nit ausrödn. Daa gmainend s: ""Naacherd ist s halt sein Geist.""" 
Acts12:16 Dyr Peeters aber gaklopft allweil non zue. Was mainst, wie die dyrkaamend, wie s aufgmachend und saahend, däß yr s doch war?!" 
Acts12:17 Er gadeutt ien grad: Pscht! und gverzölt ien, wie n dyr Herr aus n Körker aushergholt hiet. ""Sagtß is aau yn n Jaaggenn und de andern Glaaubignen weiter!"", wis yr s an, und aft verließ yr s und gataucht unter." 
Acts12:18 Wie s Tag wurd, warnd d Harstner aufgregt wie ayn Hennenschar wögn yn n Peetersn." 
Acts12:19 Dyr Heret ließ n non suechen; und weil yr n nit fandd, ließ yr d Wachn verhoern und hinrichtn. - Dyr Heret troch aft von Judau auf Zesern abhin und blib ayn Zeit daa unt." 
Acts12:20 De Türser und Sidner hietnd önn Heretn mit öbbs ganz schoen häftig gmacht. Von Noetn gschickend s mitaynand ayn Gsandtschaft, däß s um Frid bittnd, weil s von dyr Narung aus seinn Land abhöngig warnd. Dös griet ien aau, weil s önn Kämmerling Blästess auf iener Seitt brangend." 
Acts12:21 Bei aynn bestimmtn Anlaaß naam dyr Heret in voller Tracht auf n Troon vor n Volk Plaz und hielt ayn Anspraach. 
Acts12:22 S Volk gjublt iem zue: Daa rödt ayn Got, kain gwoner Mensch!""" 
Acts12:23 Und auf dyr Stöll schlueg n ayn Trechteinengl, weil yr nit yn n Herrgot d Eer göbn hiet. Dyr Heret wurd von de Würm dyrfrössn und gmacht aft gar." 
Acts12:24 S Wort Gottes aber wuechs und gabraitt si aus. 
Acts12:25 Wie dyr Bärnäbb und dyr Sauls in Ruslham allss erlödigt hietnd, giengend s wider auf Äntyching zrugg, und önn Johannsn Marxn naamend s aau mit." 
Acts13:1 Ünter de Weissagn und Leerer in dyr Äntychinger Gmain warnd dyr Bärnäbb und dyr Schwartze Simen, dyr Kreiner Luz, dyr Mänein, was mit n Vierfürstn Heret aufgwaxn war, und dyr Sauls." 
Acts13:2 Wie s iewet yn n Herrn z Eern Gotsdienst gfeiernd und gfastnd, spraach dyr Heilige Geist: ""Stölltß myr önn Bärnäbbn und Saulsn für dös Werch auf, gan dönn wo i s berueffen haan!""" 
Acts13:3 Daa gfastnd s und gabettnd s, glögnd ien d Höndd auf und liessnd s geen." 
Acts13:4 Von n Heilignen Geist ausgschickt, zognd s auf Schleuzing und fuernd von daadl auf Züppern umhin." 
Acts13:5 Wie s in Schläms ankemmen warnd, gverkünddnd s ys Wort Gottes in de jüdischn Samnungen. Önn Johannsn hietnd s als Mittrager dyrbei." 
Acts13:6 Sö gurchwandernd de gantze Insl hinst Päfhaus. Dort lief ien ainer über n Wög, ayn Jud, wo Iesennsun hieß, ayn Zaauberer und falscher Weissag." 
Acts13:7 Der war bei n Landvogt Serg Pauls in n Dienst, was ayn verständdlicher Man war. Dyr Landvogt ließ önn Bärnäbbn und Saulsn rueffen, weil yr von ien gern s Wort Gottes hoern gwill." 
Acts13:8 Aber dyr Elymäss - dyr Zaauberer ,- wie yr gnennt wurd, ghötzt gögn ien und gwill önn Landvogt von n Glaaubn abhaltn." 
Acts13:9 Dyr Sauls, aau Pauls gnennt, gablickt iem, von n Heilignen Geist erfüllt, scharf eyn d Augn" 
Acts13:10 und gstaucht n zamm: Du Bäzi, du Lump, du Sauhund, du abdraeter, du Teuflssun, daa wo nix Guets meer dran ist; geest nit auf dyr Stöll yn n Herrn aus n Wög!?" 
Acts13:11 Ietz zaigt s dyr dyr Herr! Blind werst; d Sunn seghst ietz ayn Zeit lang +niemer! Und ostig überkaam n d Finster; er gatappt grad non umaynand und haet um öbbern gsuecht, der wo n weist." 
Acts13:12 Wie dyr Landvogt dös allss saah, wurd yr glaaubig, yso hiet n yn n Herrn sein Leer beindruckt." 
Acts13:13 Von Päfhaus fuer dyr Pauls mit de Andern ab und kaam auf Pferg in Pämpfling. Dyr Johanns aber gapfüett si von ien und gakeert auf Ruslham zrugg. 
Acts13:14 Sö aber graisnd von Pferg aus weiter und kaamend eyn dös Äntyching in Psiding. Dortn giengend s eyn n Sams eyn d Samnung und gsitznd si hin. 
Acts13:15 Naach dyr Lösung aus n Gsötz und de Weissagn liessnd ien d Vürsteeher wissn: Brüeder, wenntß für s Volk öbbs zuer Erbauung habtß, tuetß enk fein kainn Zwang an!""" 
Acts13:16 Daa stuendd dyr Pauls auf, gabitt mit dyr Hand, däß s aufmörkend, und fieng an: ""Ös Isryheeler und ös Gotsfärchtignen, lustertß!" 
Acts13:17 Dyr Got von dönn Volk Isryheel haat ünserne Vätter dyrkoorn und s Volk in dyr Fremdd in Güptn zo öbbs werdn laassn. Von daadl gfüert yr s mit Macht und Rued ausher 
Acts13:18 und hielt s mit ien in dyr Wüestn fast vierzg Jaar lang geduldig aus. 
Acts13:19 Sibn Dietn haat yr z Käning vernichtt und ien dene iener Land als Bsiz göbn. 
Acts13:20 Dös allss gadauert aangfaer vierhundertfuchzg Jaar lang. Drafter gaab yr ien Richter hinst eyn n Weissagn Sämyheel. 
Acts13:21 Dann gverlangend s aynn Künig; und dyr Herrgot gaab ien für vierzg Jaar önn Bengymeiner Saul Kischsun. 
Acts13:22 Aft verwarf n dyr Herrgot, und er erhob önn Dafetn zo ienern Künig, von dönn was yr gsait: 'I haan önn Dafetn Jessennsun als aynn Man gfunddn, wie i myr n vürstöll. Er gaat erfülln, was i allss will.'" 
Acts13:23 Aus seinn Gschlächt haat dyr Herrgot yn n Volk Isryheel gmaeß dyr Verhaissung önn Iesenn als Heiland gschickt. 
Acts13:24 Vor er auftraat, gaprödigt schoon dyr Johanns yn n gantzn Volk Isryheel d Umkeer und Taauff." 
Acts13:25 Wie dyr Johanns aber gan n End von seinn Wirken kaam, gsait yr aus: 'I bin fein nit der, für dönn woß mi ös halttß. Aber wisstß, naach mir kimmt der Sel, yn dönn wo i nit aynmaal de Kläpperln abherztuen würdig wär.'" 
Acts13:26 Brüeder, Abryhamskinder wie aau Gotsfärchtige! Üns ist d Erloesungsbotschaft gschickt wordn." 
Acts13:27 Denn d Ruslhamer zamt ienerne Füerer habnd önn Iesenn nit dyrkennt, aber sö habnd d Weissagnworter, wie s aynn iedn Sams verlösn werdnd, erfüllt und önn Iesenn verurtlt." 
Acts13:28 Obwol s nix fanddnd, wo dyr Tood drauf gstanddn wär, ieschnd s önn Plättn um sein Hinrichtung." 
Acts13:29 Wie s allss vollbrungen hietnd, was über iem gschribn steet, naamend s n von n Holz, von n Kreuz, ab und glögnd n." 
Acts13:30 Dyr Herrgot aber haat n von de Tootn dyrwöckt," 
Acts13:31 und er erschin dene über männig Täg, die wo mit iem mitaynand von Gälau auf Ruslham aufhinzogn warnd und ietz vor n Volk für iem zeugn künnend." 
Acts13:32 Und ietz verkündd myr enk dö guete Botschaft, däß dyr Herrgot dö Verhaissung, wo an de Gönen ergangen ist, an üns, ienerne Kinder, erfüllt," 
Acts13:33 indem yr önn Iesenn dyrwöckt haat, wie s schoon in n zwaittn Salm haisst: 'Mein Sun bist du; heint haan i di zeugt.'" 
Acts13:34 Däß yr n aber von de Tootn dyrwöckt haat und nit verwösn laassn wurdd, haat yr yso ausdruckt: 'I will enk die Gnaadn göbn, wo i schoon yn n Dafetn verhaissn haan.'" 
Acts13:35 Von Noetn sait yr aau non anderwögn: 'Verwösn laasst deinn Frummen nit; dös laasst nit zue.' 
Acts13:36 Naach n Willn Gottes aber ist dyr Dafet dennert gstorbn, aft däß yr yn seine Zeitgnossn dient hiet, ist glögt wordn und aau verwöst." 
Acts13:37 Der aber, dönn wo dyr Herrgot gyrwöckt, haat d Verwösung +nit mitgmacht." 
Acts13:38 Drum, Brüeder, solltß is wissn, däß enk durch iem d Vergöbung von de Sünddn künddt werd, und däß ayn Ieds, wo an iem glaaubt, durch iem grecht" 
Acts13:39 förtigt werd. S Mosenngsötz haet dös nit förtigbrungen. 
Acts13:40 Aber Obacht, däß mit enk nit dös gschieght, was bei de Weissagn steet:" 
Acts13:41 'Schautß hin, ös, woß önn Herrgot aechttß! Ös gaatß bloed daasteen; zgrundgeen gaatß. I gaa öbbs tuen in enkrer Zeit, dös woß ös niemaals glaaubetß, wurdd s enk enpfor verzölt.'""" 
Acts13:42 Wie s aushingiengend bei dyr Samnung, gabittnd d Leut önn Paulsn und Bärnäbbn, däß s ien önn Sams drauf meerer von dönn alln verzölnd." 
Acts13:43 Wie dyr Gotsdienst aus war, schlossnd si vil Judn, drunter aau früeherne Haidn, yn n Paulsn und Bärnäbbn an. Die grödnd mit ien und gspornd s an, yn dyr Gnaad von n Herrgot treu z bleibn." 
Acts13:44 Eyn n Sams drauf gversammlt si fast de gantze Stat, däß s yn n Trechtein sein Wort hoert." 
Acts13:45 Wie d Judn die hauffen Leut saahend, fiengend s ys Eifern an, grödnd yn n Paulsn dyrgögn und schalttnd n." 
Acts13:46 Dyr Pauls und Bärnäbb aber gyrschainend ien brüewarm: Enk gmueß s Wort Gottes als Eersts verkünddt werdn. Weilß is aber danhinstürtß und dyrmit zaigtß, däßß dös eebig Löbn nit werd seitß, geen myr halt ietz zo de Haidn." 
Acts13:47 Denn yso haat s üns dyr Trechtein auftragn: 'I haan di zo n Liecht für d Völker gmacht; hinst eyn s lösste Ögg der Erdn sollst du s Heil tragn.' 
Acts13:48 Wie dös d Haidn ghoernd, warnd s ganz glücklich und prisnd s Wort von n Herrn; und allsand wurdnd glaaubig, die wo für s eebig Löbn bestimmt warnd." 
Acts13:49 Und yn n Herrn sein Wort gverbraitt si in dyr gantzn Gögnet. 
Acts13:50 D Judn aber ghötznd vürnaeme gotsfärchtige Frauenn und Gwäpplte von dyr Stat auf, yso däß dyr Pauls und Bärnäbb verfolgt und aus derer Gögnet vertribn wurdnd." 
Acts13:51 Die aber gabeutlnd si grad ab gögn d Stat und zognd dyrfür auf Ickyning. 
Acts13:52 Dennert warnd de Äntychinger Glaaubignen voller Freud und erfüllt von n Heilignen Geist. 
Acts14:1 Z Ickyning giengend s aau wider eyn de jüdische Samnung und gaprödignend dös Gleiche, und aynn Hauffen Judn und Griechn wurdnd glaaubig." 
Acts14:2 Die Judn aber, wo si gwidersötznd, ghötznd d Haidn zo bitterner Feindschaft gögn de Glaaubignen auf." 
Acts14:3 Dennert blibnd de Postln lönger dort und gaprödignend freimüetig in n Vertrauen auf n Herrn, der was für sein Gnaadnbotschaft gazeugt, indem yr durch de Postln Zaichen und Wunder gscheghn ließ." 
Acts14:4 D Einwoner aber warnd gspalttn; de Ainn hieltnd zo de Judn, de Andern zo de Postln." 
Acts14:5 Wie de Postln gagspannend, däß si bei de Haidn und Judn zamt ienerne Füerer öbbs zammgabraut, und däß s is schraign und verstainignen gwollnd," 
Acts14:6 flohend s auf Lüster und Derbn und daa umaynand, auf Lückauning." 
Acts14:7 Dort gverkünddnd s d Froobotschaft. 
Acts14:8 Z Lüster war ainer mit gebröchliche Füess. Er war von Geburt auf glömt und hiet non nie geen künnen. 
Acts14:9 Er glost allweil yn n Paulsn zue, wenn yr gaprödigt. Dyr Pauls gablickt iem iewet föst eyn d Augn und saah, däß yr dönn Glaaubn hiet, iem wurdd gholffen." 
Acts14:10 Daa rief yr: Stee auf! Stöll di non hin auf deine Füess! Daa sprang der Man auf und gieng umaynand. 
Acts14:11 Wie d Menig mitgakriegt, was dyr Pauls taan hiet, fiengend s auf lückauningisch zo n Plerrn an: ""De Götter seind wie Menschn wordn und zo üns abhergstign!""" 
Acts14:12 Und sö gnennend önn Bärnäbbn Zeus und önn Paulsn Bragl, weil er dyr Wortfüerer war." 
Acts14:13 Dyr Priester von n Zeusntempl glei drausster dyr Stat kaam mit aufkräntzte Stiern zueher und haet mit dyr Menig mitaynand ayn Opfer darbrungen. 
Acts14:14 Wie dös de Postln Bärnäbb und Pauls draufer gagneussnd, zrissnd sö syr s Gwand, sprangend ünter s Volk einhin und rieffend aus:" 
Acts14:15 Leut, was machtß n grad?! Mir seind diend aau grad Menschn wie ös aau. Mir bringend enk de Guetmaer, dyrmitß enk von dönn Götzngfraess zo n löbndignen Got bekeertß, der was önn Himml, d Erdn und s Mör bschaffen haat mit alln Drum und Dran." 
Acts14:16 Früehers ließ yr yn allsand Dietn ienern freien Laauf. 
Acts14:17 Dennert aber taat yr kund, däß +er de guetn Sachenn gibt: Er haat enk Rögn göbn und ieds Jaar ayn Ärn. Er haat enk vollauf gsatt und glücklich gmacht.""" 
Acts14:18 Aber allweil non war d Menig kaaum zo n Bremsn, däß s ien opfernd." 
Acts14:19 Aus Äntyching und Ickyning kaamend aft Judn, wo s Volk aufgwiglnd. Daa gverstainignend s önn Paulsn; und wie s gmainend, er wär toot, gschlaipfend s n vür d Stat aushin." 
Acts14:20 Wie aber de Kristner um iem umydumstuenddnd, grapplt yr si auf und gieng wider eyn d Stat einhin. Eyn n Tag drauf zog yr mit n Bärnäbbn auf Derbn weiter." 
Acts14:21 Aau z Derbn gverkünddnd s d Froobotschaft, und vil Leut kaamend dort zo n Glaaubn. Aft gwandernd s auf Lüster, Ickyning und Psidingisch-Äntyching zrugg." 
Acts14:22 Sö gmachend yn de Kristner Muet und gspornd s an, treu bei n Glaaubn zo n Bleibn. Iener Weigl war: ""Eerst durch vil Drangsaln kemm myr eyn s Reich Gottes.""" 
Acts14:23 In ayner iedn Gmain gsötznd s Gmainwärt ein und befalhend s mit Gebet und Fastn yn n Herrn, an dönn was s ietz gaglaaubnd." 
Acts14:24 Wie s durch Psiding durchhin warnd, kaamend s auf Pämpfling," 
Acts14:25 gverkünddnd s Wort in Pferg und gwandernd aft auf Ättling abhin. 
Acts14:26 Von dort aus fuernd s mit n Schöf auf Äntyching zrugg, daa wo s is für dös Werch yn n Herrgot seiner Gnaad empfolhen hietnd, dös wo s ietz vollbrungen hietnd." 
Acts14:27 Wie s dort ankemmen warnd, rieffend s de Gmain zamm und gabtagnd ien allss, was dyr Herrgot durch ien taan hiet, und däß yr yn de Haidn de Tür zo n Glaaubn aufgmacht hiet." 
Acts14:28 De Postln blibnd aft non lönger bei de Kristner dort. 
Acts15:1 Daa kaamend ain von Judau dyrher und haetnd yn de Kristner weisgmacht, sö känntnd nit saelig werdn, wenn sö si nit naach n Mosennbrauch beschneidn laassnd." 
Acts15:2 Daa war aber öbbs loos in dyr Gmain! Dyr Pauls und Bärnäbb gwörnd si mit Höndd und Füess gögn dös Ansinnen. Aft beschlossnd s, önn Paulsn und Bärnäbbn auf Ruslham zo de Postln und Gmainwärt z schicken und dö Streitfraag klaern z laassn." 
Acts15:3 Sö wurdnd von dyr Gmain feierlich pfüett und zognd durch Pfnizing und Samreit, daa wo s überall yn de Kristner von dyr Haidnbekeerung gabrichtnd, was für die ayn närrische Freud war." 
Acts15:4 Wie s z Ruslham ankaamend, wurdnd s von dyr Gmain, de Postln und de Gmainwärt empfangen. Sö gverzölnd allss, was dyr Herrgot durch ien taan hiet." 
Acts15:5 Daa gmeldnd si aine kristlichnen Öltmauchn: +Freilich müessnd s beschnitn werdn! Und dös mueß myn ien +aau beibringen, däß s bei n Mosenngsötz bleibnd.""" 
Acts15:6 De Zwölfbotn und Gmainwärt traatnd zamm, däß s dö Fraag prüeffend." 
Acts15:7 Wie draufer allweil örger gstritn wurd, erhob si dyr Peeters und gsait zo ien: ""Brüeder, ös wisstß y, däß mi dyr Herrgot schoon lang aus enkern Kraiß zo n Auskündder von dyr Froobotschaft für d Haidn bestimmt haat, däß s zo n Glaaubn kemmend." 
Acts15:8 Und dyr Herrgot, der was d Hertzn kennt, haat dös bstötigt, indem däß yr ien önn Heilignen Geist gaab, grad yso wie üns." 
Acts15:9 Er haat überhaaupt kainn Unterschaid zwischn üns und ien gmacht und ien d Hertzn durch n Glaaubn graint. 
Acts15:10 Zwö wolltß ietz dann önn Herrgot auf de Prob stölln und yn de Kristner ayn Joch auflögn, wie s ünserne Vätter nit dyrpackt habnd und mir aau nit?" 
Acts15:11 Herentgögn, mir glaaubnd ja, däß mir grad yso wie die durch de Gnaad von n Herrn Iesenn saelig werdnd.""" 
Acts15:12 Daa gverstummt de gantze Versammlung und glost yn n Bärnäbbn und Paulsn zue, wie s gverzölnd, was füre groossn Zaichen und Wunder däß dyr Herrgot durch ien ünter de Haidn taan hiet." 
Acts15:13 Wie s ausgrödt hietnd, gmeldt si dyr Jaaggen:" 
Acts15:14 Brüeder, lostß myr zue! Dyr Simen haat berichtt, däß dyr Herrgot selbn dös deichslt haat, däß yr syr aau aus de Haidn ayn Volk dyrwinnt." 
Acts15:15 Dös pässt gnaun zo de Worter von de Weissagn, die was gschribn habnd:" 
Acts15:16 'Drafter kimm i zrugg und bau yn n Dafetn sein verfallne Hüttn wider auf. Aus ire Trümmer stöll i s wider her und richt s gscheid her," 
Acts15:17 dyrmit de andern Menschn önn Trechtein suechend, allsand Haidndietn halt, die wo i grueffen haan, däß s mein Aign seind, spricht dyr Trechtein, der was dös ausfüert'," 
Acts15:18 was iem seit Eebigkeit bekannt ist. 
Acts15:19 Von Noetn halt s i für richtig, däß myr s yn de Haidn, wo si zo n Herrgot bekeernd, nit schwaer machen sollnd." 
Acts15:20 Allerdings ghoert ien gsait, däß s kain Götznopferfleish össn derffend weil dös Götzndienst wär, däß s d Unzucht meidn müessnd und kain Bluet und Fleish mit n Bluet drinn össn derffend." 
Acts15:21 Die Vorschriftn von n Mosenn seind ja yn de Menschn überall in Fleish und Bluet übergangen, wo s doch aynn iedn Sams in de Samnungen verlösn werdnd.""" 
Acts15:22 Daa beschlossnd de Zwölfbotn und de Gmainwärt mit dyr gantzn Gmain, aus ienern Kraiß aine Mannen auszwöln und mit n Paulsn und Bärnäbbn mitaynand auf Äntyching z schicken, und zwaar önn Jauzn Bärsäbbn und önn Silsn, die was bei de Glaaubignen vil galtnd." 
Acts15:23 Sö gaabnd ien dönn Brief daa mit: De Zwölfbotn und de Gmainwärt, enkerne Brüeder, grüessnd d Haidnkristner in Äntyching, Sürn und Klizing." 
Acts15:24 Mir habnd ghoert, däß ain von üns kaamend und enk mit öbbs durchaynandbrungen und taeumisch gmacht habnd, aane däß s von üns aynn Auftrag ghaat haetnd." 
Acts15:25 Dösswögn warn myr üns allsand ainig, däß myr Mannen auswölnd und mit ünserne liebn Brüeder Bärnäbb und Pauls zo enk schickend," 
Acts15:26 die was all Zween für n Nam von ünsern Herrn, yn n Iesenn Kristn, iener Löbn eingsötzt habnd." 
Acts15:27 Mir habnd önn Jauzn und Silsn gnummen, däß s enk dös Gleiche aau mündlich übermittlnd." 
Acts15:28 Denn dyr Heilige Geist und mir habnd beschlossn, däß myr enk kain weiterne Last auferlögnd als wie dös Nootwendige daader," 
Acts15:29 nömlich s Götznopferfleish, Bluet, Fleish mit Bluet und Unzucht z meidn. Wenntß dös bleibn laasstß, naacher pässt dös schoon. Pfüett enk Got!""" 
Acts15:30 D Sendling gapfüettnd si und graisnd auf Äntyching. Dort rieffend s de Gmain zamm und übergaabnd irer seln Brief. 
Acts15:31 De Glaaubignen laasnd n und gafreund si recht, däß s yso ermuntert wurdnd." 
Acts15:32 Dyr Jauz und Sils, was selbn Weissagn warnd, spraachend lang mit de Kristner, gmachend ien Muet und gstörchend s in n Glaaubn." 
Acts15:33 Ayn Zeit spaeter gapfüettnd s de Glaaubignen wider und liessnd dene, wo s gschickt hietnd, aynn schoenen Grueß ausrichtn." 
Acts15:34 0 
Acts15:35 Dyr Pauls und Bärnäbb aber blibnd in Äntyching und gleernd und gaprödignend mit vil Anderne yn n Herrn sein Wort. 
Acts15:36 Ayn Zeit drauf gmaint dyr Sauls zo n Bärnäbbn: Waisst was, schaun myr aynmaal umydum, wie s yn de Glaaubignen daadl überall geet, wo myr yn n Herrn sein Wort verkünddt habnd!""" 
Acts15:37 Dyr Bärnäbb haet aau önn Johannsn Marxn mitnemen mögn," 
Acts15:38 aber dyr Pauls gwill durchaus nit, weil yr s in Pämpfling in n Stich laassn und bei ienern Werch niemer mitgwirkt hiet." 
Acts15:39 Daa grumplnd s gscheid zamm, und draufhin schidnd s vonaynand. Dyr Bärnäbb naam önn Marxn mit und fuer mit n Schöf auf Züppern umhin." 
Acts15:40 Dyr Pauls aber gwölt syr önn Silsn aus und graist ab, aft däß n de Glaaubignen non yn n Herrn seiner Gnaad antraut hietnd." 
Acts15:41 Er troch durch Sürn und Klizing und gsport de Gmainn dort an. 
Acts16:1 Dyr Pauls kaam aau auf Derbn und dyrnaach auf Lüster. Daadl war ayn Kristner, wo Timyteus hieß, dyr Sun von ayner Judnkristnerinn und aynn Haidn." 
Acts16:2 Er war yn n Paulsn von de Glaaubignen z Lüster und Ickyning empfolhen wordn. 
Acts16:3 Dyr Pauls gwill n mitnemen und ließ n zwögns de Judn in seler Gögnet beschneidn, weil ja allgmain bekannt war, däß sein Vater ayn Haid war." 
Acts16:4 Wie s ietz von Stat zo Stat graisnd, überbrangend s ien de Beschlüss von de Zwölfbotn und Ruslhamer Gmainwärt und botnd ien auf, däß s dyrnaach geend." 
Acts16:5 Yso wurdnd de Gmainn in n Glaaubn gstörcht, und sö wuexnd von Tag zo Tag." 
Acts16:6 Weil s ien aber dyr Heilige Geist gverwört, s Wort in Äsing z verkünddn, graisnd s durch Früging und Rechtgäletn." 
Acts16:7 Sö trochend an dyr Müsinger Grentz entlang und wärnd auf Bittyning einhin, aber aau dös gyrlaaubt ien yn n Iesenn sein Geist nit." 
Acts16:8 Also gwandernd s durch Müsing durchhin und kaamend aft auf Tros abhin. 
Acts16:9 Dort hiet dyr Pauls bei dyr Nacht ayn Schau. Ayn Mächt stuendd daa und gabitt n, er solleb diend auf Mächtn umhinkemmen und ien helffen." 
Acts16:10 Auf dös Gesicht hin gwolln myr sofort auf Mächtn umhin loosfarn, weil myr überzeugn warnd, däß üns dyr Herrgot dyrzue berueffen hiet, daa ent de Guetmaer zo n Verkünddn." 
Acts16:11 Also braach myr von Tros auf und fuernd auf n kürtzestn Wög auf Sämyträck und eyn n Tag drauf auf Neupols. 
Acts16:12 Von daadl aus gieng myr auf Filippn, ayn Bezirksstat in Mächtn und Roemersidlung. In derer Stat hielt myr üns ayn Öttlych Täg auf." 
Acts16:13 Eyn n Sams gieng myr vür d Stat eyn n Fluß aushin, weil myr daadl ayn Samnung gvermuettnd. Mir gsitznd üns hin und grödnd mit de Weiberleut, wo daadl zammkemmen warnd." 
Acts16:14 Aine von dene, wo üns zueglost, hieß Lüdia, ayn Krapphandlerinn aus Dietrau. Ayn Gotsfärchtige war s; und dyr Herr taat irer s Hertz auf und gmacht s für n Paulsn seine Worter empfönglich." 
Acts16:15 Is und ir gantzs Haus wurdnd aft taaufft. Dann güberrödt s üns: Wenntß überzeugt seitß, däß i ietz wirklich an n Herrn glaaub, naacherd kemmtß diend zo mir eyn s Haus und bleibtß daa!"" Weilete noettn taat s üns." 
Acts16:16 Wie myr iewet gan aynn Samnungsplaz giengend, bekaam üns ayn Dirn, wo aynn Waarsaggeist hiet und dyrmit yn ire Herrn aynn Hauffen Gwinst einbrang." 
Acts16:17 Si lief yn n Paulsn und üns naachher und gaplerrt: Dös seind fein Knecht von n hoehstn Got; sö verkünddnd enk, wie s saelig werdtß!""" 
Acts16:18 Dös gieng vil Täg yso dyrhin. Daa gregt s önn Paulsn yso auf, däß yr si umgadraet und yn dönn Geist aufbot: ""In n Nam von n Iesenn Kristn, verlaaß dös Weib!"" Und auf dyr Stöll fuer yr aus irer aus." 
Acts16:19 Wie aber ire Herrn gagspannend, däß bei irer nix meer zo n Holn war, ergriffend s önn Paulsn und Silsn, gschlaipfend s vor s Gricht" 
Acts16:20 und gaklagnd bei n Statraat: Die wiglnd diend de gantze Stat auf, die Judn daa." 
Acts16:21 Die kaemend daa mit ganz neue Sittn und Bräuch dyrher, wo mir nie verfaahen känntnd und schoon gar nit dyrnaach löbn. Schließlich sein myr Roemer!""" 
Acts16:22 Daa wurd dös gantze Volk aufruerisch, und d Statvätter liessnd ien s Gwand abherreissn und hiessnd s mit dyr Ruettn schlagn." 
Acts16:23 Dyrmit ghoernd s so schnell nit auf, und aft gspörrnd s is ein. Yn n Sultzer botnd s non aignst auf, däß yr ja auf ien ayn Aug haat." 
Acts16:24 Von Noetzn warf yr s eyn de hinterste Zelln einhin und schloß s eyn n Bloch, däß ja nix faelt." 
Acts16:25 Um Mitternacht fiengend dyr Pauls und Sils ys Bettn an und sangend Loblieder, und de andern Gfangnen glosnd zue." 
Acts16:26 Urbyrig kaam ayn gwaltige Erddstürung, yso däß dös gantze Gföngniss zo n Waggln anfieng. Allsand Türn sprangend auf, und yn allsand giengend d Fössln abher." 
Acts16:27 Wie dyr Sultzer aufgwacht und allsand Türn offen saah, zog yr s Schwert und haet si selbn umbrungen, weil yr gmaint, de Gfangnen wärnd dyrvon." 
Acts16:28 Daa schrir iem dyr Pauls zue: Nän, laaß dönn Schmarrn! Mir seind decht alle non daa.""" 
Acts16:29 Daa iesh dyr Sultzer um ayn Liecht, gsturtzt einher und fiel yn n Paulsn und Silsn ganz dyrtatert z Füessn." 
Acts16:30 Er gweist s aushin und gfraagt s: Liebe Leut, was mueß i n tuen, um saelig z werdn?""" 
Acts16:31 Sö gantwortnd: Glaaub an n Iesenn, önn Herrn, und du werst saelig zamt deinn gantzn Haus!""" 
Acts16:32 Und sö gverkünddnd iem und allsand von seinn Haus s Wort Gottes. 
Acts16:33 In seler Nacht naam yr s eyn sein Haus auf, wuesh ien d Striemen aus und ließ si mit alle seine Leut non taauffen." 
Acts16:34 Aft gweist yr s eyn sein Gmach aufhin, ließ ien aufwartn und gafreut si närrisch mit seinn gantzn Haus, weil yr zo n Glaaubn an n Herrgot kemmen war." 
Acts16:35 Wie s Tag wurd, gschickt d Stat aine Schörgn und ließ ausrichtn: ""Laaß die Mannen frei!""" 
Acts16:36 Dyr Sultzer gsait s yn n Paulsn weiter: D Stat haat d Ötsch gschickt; i soll enk freilaassn. Also geetß, und pfüett enk Got!""" 
Acts16:37 Dyr Pauls aber gaab z bedenken: Sö habnd üns aane Urtl offenscheinig gschlagn und eingspörrt, und dös, wo myr roemische Bürger seind! Und ietz schicketnd s üns klammhaimlich furt. Yso nit! Die sollnd non selber kemmen und üns aushingelaittn!""" 
Acts16:38 D Ötscher gmeldnd dös bei dyr Stat. Die dyrschrackend nit schlecht, wie s ghoernd, däß dös Roemer warnd." 
Acts16:39 Daa kaamend s dyrher: Gel, tuet üns fein wirklich laid!"", und sö gaglaittnd s aushin: ""Aber bitt gar schoen, kemmen tuetß niemer, gel?!""" 
Acts16:40 Von n Gföngniss aus giengend de Zween zo dyr Lüdia. Daadl kaamend s mit de Glaaubignen zamm, spraachend ien Muet zue und zognd aft weiter." 
Acts17:1 Über Ämpflpols und Äppyloning kaamend s auf Tessyloning, daa wo ayn jüdische Samnung war." 
Acts17:2 Wie s dyr Pauls gwönt war, gieng yr drei Sämps naachaynand eyn d Samnung und gaprödigt ien aus dyr Schrift." 
Acts17:3 Er glögt s ien aus und gschaint draus, däß dyr Heiland leidn und von de Tootn dyrsteen +müessn hiet. ""Und der Iesen, dönn wo i enk verkündd"", gsait yr, ""der ist dyr Heiland.""" 
Acts17:4 Ain von ien liessnd si überzeugn und gagsöllnd si zo n Paulsn und Silsn, weiters aau ayn groosse Schar Gotsfärchtige, drünter ganz schoen vil Frauenn aus bösserne Kräiss." 
Acts17:5 Daa fiengend d Judn s Eifern an, gsuechend syr iewign ayn Gschwerl zamm, dös wo auf n Markt umaynandglaint, liessnd die s Volk aufwigln und brangend de gantze Stat in Aufruer. Sö zognd zo n Jäson seinn Haus und haetnd von dort de Zween vor s Volk brungen." 
Acts17:5 Daa fiengend d Judn s Eifern an, gsuechend syr iewign ayn Gschwerl zamm, dös wo auf n Markt umaynandglaint, liessnd die s Volk aufwigln und brangend de gantze Stat in Aufruer. Sö zognd zo n Jäson seinn Haus und haetnd von dort de Zween vor s Volk brungen." 
Acts17:6 Sö fanddnd s aber nit; drum griffend sö syr önn Jäson und ayn Öttlych anderne Kristner, gschlaipfend die vor n Statraat und schrirnd: ""Daa; dös seind die Leut, wo de gantze Welt taeumisch machend! Ietz seind s also bei +üns daa," 
Acts17:7 und der Jäson nimmt s non auf aau. Sö allsand verstoessnd gögn yn n Kaiser seine Gsötzer, denn sö behaauptnd, ayn Anderner wär Künig, ayn gwisser Iesen.""" 
Acts17:8 Mit dönn gmachend s d Menig und önn Statraat ganz verruckt. 
Acts17:9 Wie aber dyr Jäson und de andern Glaaubignen aynn Bstaltt glaistt hietnd, liessnd s is frei." 
Acts17:10 Wie s finster war, gschickend de Kristner önn Paulsn und Silsn auf Berau weiter. Wie s daadl ankaamend, giengend s eyn de jüdische Samnung." 
Acts17:11 Daadl warnd s freunddlicher zo ien als wie in Tessyloning. Recht offenhertzig naamend s ys Wort auf und gforschnd Tag um Tag in de Schriftn naach, ob an n Paulsn seiner Weiglung öbbs dran sei." 
Acts17:12 Vil von ien wurdnd glaaubig, und hübsch aine vürnaemen Haidn und Haidinnen aau." 
Acts17:13 Wie aber de Tessyloninger Judn draufkaamend, däß dyr Pauls aau z Berau s Wort Gottes gverkünddt, kaamend s aau hin, däß s ys Volk aufwiglnd und recht hötznd." 
Acts17:14 Daa gschickend de Kristner önn Paulsn glei weiter gan Mör abhin; dyr Sils und dyr Timyteus aber blibnd dortn. 
Acts17:15 Yn n Paulsn seine Beglaitter brangend n auf Attn. Aft gakeernd s mit n Paulsn seinn Auftrag zrugg, dyr Sils und Timyteus sollebnd diend so schnell wie müglich naachkemmen." 
Acts17:16 Dyrweil dyr Pauls in Attn auf ien gwartt, wurd yr ganz schoen änddig, weil yr rund umydum schierger grad non Götzn saah." 
Acts17:17 Er grödt in dyr Samnung mit de Judn und Gotsfärchtignen; und auf n Markt spraach yr töglichs Tags mit dene, wo iem grad über n Wög lieffend." 
Acts17:17 Er grödt in dyr Samnung mit de Judn und Gotsfärchtignen; und auf n Markt spraach yr töglichs Tags mit dene, wo iem grad über n Wög lieffend." 
Acts17:18 Aine Arner, und zwaar Gnusser und Hallinger, gerternd mit iem; und ain gmainend: ""Was brächtt n +der dyrher?"" Anderne befanddnd: ""Der mecht üns scheint s fremde Götter andraen."" Er gverkünddt halt de Guetmaer von n Iesenn und dyr Urstöndd." 
Acts17:19 Sö naamend n eyn n Örchberg mit, seln Grichtshof, daa wo s n ausgfraagnd: ""Mir wissetnd halt gern, was dös für ayn neue Leer ist, dö wost daa dyrherbringst." 
Acts17:20 Also, dös hoert si fein schoon seltsam an! Villeicht kanst üns daa weiterhelffen?""" 
Acts17:21 Allsand Attner und de Fremdn dort warnd y recht vürnieschig und taatnd nix lieber, als wie dös Neueste z verzöln und z erfarn." 
Acts17:22 Daa gstöllt si dyr Pauls mittn eyn n Örchberg hin und spraach: Attner, naach alln, was i yso segh, seitß ös bsunders frumme Menschn." 
Acts17:23 Wie i nömlich yso umaynandgieng und enkerne Heiligtüemer angschaug, fandd i aau aynn Altter, daa wo draufsteet: 'Yn aynn unbekanntn Got'. Wasß ös vereertß, aane däßß is kenntß, dös verkündd i enk." 
Acts17:24 Dyr Herrgot, der was d Welt bschaffen haat mit alln Drum und Dran, wont nit in Templn, die wo Menschn baut habnd." 
Acts17:25 Er haat s aau nit noetig, däß n Menschn bedienend. Herentgögn, er gibt ja yn allsand s Löbn, önn Aadem und aau sünst allss." 
Acts17:26 Er haat aus aynn ainzignen Menschn de gantze Menschheit bschaffen, auf däß s de gantze Erdn bewont. Er haat bestimmt, wie lang däß s löbnd, und aau, wo s wonend." 
Acts17:27 Er haat s bschaffen, däß s n suechend, aau wenn s zaeh geet; aber es geet, denn er ist von kainn von üns weit wögg." 
Acts17:28 Denn durch iem löbn myr, bewögn myr üns und geit s üns, wie aau ainige Dichter von enk gsait habnd: 'Mir seind von seiner Art.'" 
Acts17:29 Weil myr also von seiner Art seind, derff myr nit mainen, dös Göttliche wär wie ayn Bildwerch aus Gold, Silber older Stain, öbbs halt aus Menschnhand und Menschnkunst." 
Acts17:30 Lang haat dyr Herrgot bei dyr Unkund ayn Aug zuedruckt. Ietz aber ruefft yr d Menschn allsand auf, däß s umkeern sollnd." 
Acts17:31 Denn er haat aynn Tag bestimmt, daa wo yr d Welt richtt, und zwaar gerecht, durch aynn Man, dönn wo yr syr dyrzue dyrkoorn haat. Um dös z beweisn, haat yr n aus n Tood dyrwöckt.""" 
Acts17:32 Wie s dös von dyr Urstöndd der Tootn ghoernd, gspottnd de Ainn drüber, se Andern aber gmainend: ""Guet, daa mech myr ayn anders Maal non meerer drüber hoern.""" 
Acts17:33 Yso verblibnd s, und dyr Pauls gieng wider." 
Acts17:34 Ayn Öttlych Leut aber schlossnd si iem an und wurdnd glaaubig, unter ien aau dyr Örchberger Deunysies, ayn Frau, wo Dämeries hieß, und Anderne aau non." 
Acts18:1 Naach dönn verließ dyr Pauls Attn und gieng auf Krent. 
Acts18:2 Dort traaf yr aynn pfontzischn Judn, önn Adler, der was gnetty mit seinn Weib Priszila aus Wälischland kemmen war. Dyr Kaiser Klauz hiet nömlich allsand Judn aus Room ausgwisn. Dene Zwai schloß yr si an;" 
Acts18:3 und weil s wie er Zelttmacher warnd, blib yr bei ien und garechtt dortn." 
Acts18:4 Aynn iedn Sams gleert yr in dyr Samnung und gsuecht Judn wie Gotsfärchtige zo n Überzeugn. 
Acts18:5 Wie aber dyr Sils und Timyteus aus Mächtn eintroffen warnd, gwidmt si dyr Pauls ganz yn dyr Auskünddung, um d Judn z überzeugn, däß dyr Iesen dyr Heiland ist." 
Acts18:6 Wie s aber gögn iem aufgadraend und grad non glösternd, gabeutlt yr si grad ab gögn ien: ""Wenntß verdammt werdtß, dann seitß selbn d Schuld! *I* stee dyrfür +niemer grad. Mir glangt s; i gee ietz zo de Haidn.""" 
Acts18:7 Und aus dyr Samnung gieng yr schnuersträcks umhin zo aynn Tizess Justess, aynn Gotsfärchtignen, yn dönn sein Haus was mit dyr Samnung zammstieß." 
Acts18:8 Dyr Krispess aber, dyr Samnungsvürsteeher, kaam mit seinn gantzn Haus zo n Glaaubn an n Herrn; und männig Krenter, wo önn Paulsn ghoernd, wurdnd aau glaaubig und liessnd si taauffen." 
Acts18:9 Dyr Herr aber gsait yn n Paulsn iewet bei dyr Nacht in aynn Gesicht: Brauchst nix scheuhen! Röd non, schweig nit;" 
Acts18:10 i bin ja mit dir. Niemdd tuet dyr öbbs an. Ganz vil in derer Stat seind auf meiner Seitt. 
Acts18:11 Yso blib dyr Pauls ayn Jaar und söx Maanet dort und gleert bei ien s Wort Gottes. 
Acts18:12 Wie aber dyr Gallhan Landvogt von Ächau wordn war, taatnd si d Judn allsand gögn önn Paulsn zamm, brangend n vor s Gricht" 
Acts18:13 und hietnd als Grund: Der verlaitt d Leut zo aynn Traun, der wo gögn ünser Gsötz ist.""" 
Acts18:14 Wie dyr Pauls drauf öbbs erwidern gwill, gmaint dyr Gallhan grad gan de Judn: ""Wenn s um ayn Verbröchn older sünst ayn Misstaat gäng, ös Judn, aft müesset i yn enkerner Klag naachgeen." 
Acts18:15 Streittß aber um öbbs wie Leern und Nämm und enker Gsötz, naacherd ist mir dös z bloed. Daa künntß enk selbn drum kümmern.""" 
Acts18:16 Und er gstaaubt s allsand aushin. 
Acts18:17 Daa griffend syr allsand önn Vürsteeher Sostns und schluegnd n non in n Grichtshof zamm. Glaaubst, dyr Gallhan haet syr was drum gschert?!" 
Acts18:18 Dyr Pauls blib schoon non lönger z Krent bei de Kristner. Aft gapfüett yr si und fuer mit n Adler und dyr Priszila gan Sürn ab. Z Kenkrau hiet yr si zwögns aynn Glübd plattet schern laassn. 
Acts18:19 Wie s z Effhaus anglönddnd, schid yr von de Zwai. Er gieng eyn d Samnung und gertert dortn mit de Judn." 
Acts18:20 Wie s n aber gabittnd, decht non ayn Zeitl daazbleibn, gwill yr nity." 
Acts18:21 Er gapfüett si von ien und verspraach: I gaa wider zo enk kemmen, so s dyr Herrgot will."" Yso fuer yr von Effhaus loos," 
Acts18:22 glönddt in Zesern an, gwandert auf Ruslham aufhin, ließ si dortn bei dyr Gmain seghn und troch weiter auf Äntyching." 
Acts18:23 Wie yr dort ayn Zeitl blibn war, zog yr weiter, gurchwandert zeerst Rechtgäletn und aft Früging und gstörcht alle Kristner in n Glaaubn." 
Acts18:24 Inzwischn kaam ayn Jud in Effhaus an, wo Äppols hieß und aus Alxändern gstammt. Rödgöb war yr recht, und in dyr Schrift gakennt yr si aus wie ayn Ainser." 
Acts18:25 Er war in n Herrn seinn Traun unterwisn, gaprödigt geistreich wie nonmaal was und trueg yn n Iesenn sein Leer getreu vür. Taauff gakennt yr allerdings grad dö von n Johannsn." 
Acts18:26 Er fieng freimüetig in dyr Samnung z prödignen an. Daa ghoernd n de Priszila und dyr Adler, naamend n zo ien haim mit und glögnd iem yn n Herrgot seinn Traun non gnäuner aus." 
Acts18:27 Wie dyr Äppols aft auf Ächau geen gwill, germunternd n de Kristner dyrzue und gaabnd iem aynn Brief mit, dyrmit n aau dort de Glaaubignen freunddlich aufnemend. Wie yr ankemmen war, wurd yr dene, wo durch de Gnaad zo n Glaaubn kemmen warnd, ayn groosse Hilf." 
Acts18:28 Er kunnt nömlich d Judn offenscheinig widerlögn, indem yr aus dyr Schrift naachwis, däß dyr Iesen dyr Heiland ist." 
Acts19:1 Dyrweil si dyr Äppols z Krent aufhielt, gwandert dyr Pauls durch s Hoohland und kaam auf Effhaus abhin." 
Acts19:2 Daadl traaf yr ayn Öttlych Glaaubige und gfraagt s: Habtß ös aigntlich önn Heilignen Geist empfangen, wieß zo n Glaaubn kaamtß?"" Sö gantwortnd iem: ""Mir habnd y non nit aynmaal ghoert, däß s aynn Heilignen Geist geit.""" 
Acts19:3 Daa gfraagt yr s: Mit wafferner Taauff seitß n ös taaufft wordn? Sö gantwortnd: Dyrselbn bei n Johannsn halt. 
Acts19:4 Drauf gsait dyr Pauls: Dyr Johanns gataaufft als Zaichen von dyr Umkeer. Er haat aber yn n Volk gleert, däß s an dönn glaaubn sollnd, der wo naach iem kimmt, önn Iesenn.""" 
Acts19:5 Wie s dös ghoernd, liessnd sö si auf n Nam von n Herrn Iesenn taauffen." 
Acts19:6 Dyr Pauls glögt ien d Höndd auf, und dyr Heilige Geist kaam auf ien abher. Sö grödnd in Zungenn und fiengend s Weissagn an." 
Acts19:7 Stuckerer zwölf Leut warnd ien daadl. 
Acts19:8 Dyr Pauls gleert dreu Maanet lang freimüetig in dyr Samnung und gversuecht s von n Reich Gottes zo n Überzeugn. 
Acts19:9 Ain aber warnd verstockt; mit dene war ainfach nix zo n Machen. Dyrfür haetnd s pröblt, s Kristntuem offenscheinig eyn s Lächerliche z zieghn. Daa gatrennt yr si von ien mit de Glaaubignen und unterwis s töglichs Tags in n Leersal von n Tränsn." 
Acts19:10 Dös lief zwai Jaar lang; yso ghoernd allsand Äsinger yn n Herrn sein Wort, Judn wie Haidn." 
Acts19:11 Wirklich bsunderne Wunder gwirkt dyr Herrgot durch n Paulsn. 
Acts19:12 Sogar Schwiz- und Taschntüecher, wo an iem ankemmen warnd, glögnd s yn de Kranken auf; daa wichend de Kranketn, und de boesn Geister fuernd aau aus." 
Acts19:13 Aau aine umhergeehetn jüdischn Beschwörer gversuechend s mit n Nam von n Iesenn, yn n Herrn, däß s boese Geister austreibnd. Sö spraachend: ""I beschwör di bei dönn Iesenn, dönn wo dyr Pauls verkünddt.""" 
Acts19:14 De sibn Sün von aynn jüdischn Oberpriester, yn n +Skeusn, taatnd dös." 
Acts19:15 Aber dyr boese Geist gantwortt ien grad: Önn Iesenn kenn i, önn Paulsn waiß i aau; aber wer wärtß +ös?""" 
Acts19:16 Und der Bsössne sprang auf ien loos, gübergwölttigt s und gsötzt ien yso zue, däß s gnacket und zschunddn aus dönn Haus fliehen gmüessnd." 
Acts19:17 Dös spraach si bei allsand Judn und Haidn z Effhaus umydum. Allsand wurdnd von Farcht packt; und dyr Nam von n Iesenn, yn n Herrn, wurd hooh prisn." 
Acts19:18 Vil, wo glaaubig wordn warnd, kaamend und gabkennend offen, was s allss tribn hietnd." 
Acts19:19 Hübsch ain, wo Gezaauber guebt hietnd, brangend iene Zaauberbüecher zueher und gverbrennend s vor allsand Leut. Sö graittnd önn Werd dyrvon zamm und kaamend auf fuchzgtauset Taler." 
Acts19:20 Yso gazaigt yn n Herrn sein Wort sein Macht und gverbraitt si allweil störcher. 
Acts19:21 Naach dene Eräugnisser naam syr dyr Pauls vür, über Mächtn und Ächau auf Ruslham z raisn. ""Und wenn i +dort gwösn bin"", gadenkt yr schoon vürhin, ""aft mueß i aau non Room seghn.""" 
Acts19:22 Er gschickt zween von seine Mittrager, önn Timyteusn und Erestn, auf Mächtn voraus und blib selbn non ayn Zeit lang z Äsing." 
Acts19:23 Netty dyrselbn aber wurd s Kristntuem dyr Anlaaß für aynn schwaeren Aufruer. 
Acts19:24 Daa war nömlich ayn Silberschmid, wo Demytries hieß und silberne Ärtymeistemperln hergstöllt und vil guet zalte Arechtsplätz gschaffen hiet." 
Acts19:25 Der gatrummlt seine Arechter und de andern von dönn Handwerch zamm: Mänder! Ös wisstß, däß ünser Wolstand mit ünsern Gwerb steet und fallt." 
Acts19:26 Und ietz - ös kriegtß is ja selbn mit - kimmt der Pauls daa und wiglt nit grad z Effhaus, sundern schoon bald in n gantzn Äsing d Leut auf mit seiner Behaauptung, de Götter aus Menschnhand wärnd überhaaupt kaine Götter nit." 
Acts19:27 Yso kimmt nit grad ünser Gschäft in Verruef, sundern aau für s Heiligtuem von dyr groossn Göttinn Ärtymeis werd s brentzlig, däß s bald nix meer giltt. Wenn s yso weitergeet, naacherd zölt is selbn aau bald nix meer, is, wo doch von n gantzn Äsing, ja, von dyr gantzn Welt vereert werd.""" 
Acts19:28 Wie s dös ghoernd, daa kaam ien d Wuet; und sö schrirnd: ""Grooß ist d Ärtymeis von de Effhauser!""" 
Acts19:29 De gantze Stat wurd aufruerisch; allss gstürmt eyn s Dietreich, daa wo s önn Geiess und Ärystarchn hingschlaipfend, zween mächtische Gförtn von n Paulsn." 
Acts19:30 Wie si aber dyr Pauls yn n Volkshauft stölln gwill, hieltnd n seine Jünger zrugg." 
Acts19:31 Aau ayn Öttlych Pfintzamptner, wo iem wolgsunnen warnd, gwarnend n über Botn dyrvor, eyn s Dietreich z geen." 
Acts19:32 Dort wurd hinum und herum plerrt; ain ainziger Sauhauffen war s; und de Meerern gwissnd ee nit, um was s überhaaupt gieng." 
Acts19:33 D Judn gschubsnd önn Alxänder vürhin: Schau, däßst dös für üns hinkriegst!"" Und aus dyr Menig rieffend s iem zue: ""Sag s ien non gscheid!"" Dyr Alxänder gadeutt, däß yr vor n Volk öbbs klaarstölln wolleb." 
Acts19:34 Wie aber d Haidn gagspannend, däß yr ayn Jud war, gaplerrnd s allsand fast zwo Stund lang in n Kor: ""Grooß ist d Ärtymeis von de Effhauser!""" 
Acts19:35 Dyr Burgermaister gschafft s aft enddlich, däß yr s schwaigt, und spraach: ""Effhauser! Wer wisset nit, däß d Stat Effhaus d Hüetterinn von n Templ der groossn Ärtymeis ist und von irn Bild, dös wo von n Himml abhergfalln ist?" 
Acts19:36 Daa geit s nix zo n Deuttln. Grad dösswögn aber müesstß ayn Rue göbn und derfftß nix tuen, wasß spaeter non bereuetß." 
Acts19:37 Ös habtß die Mänder hergschlaipft, obwol s wöder Templraauber seind non ünser Göttinn glöstert habnd." 
Acts19:38 Wenn also dyr Demytries und seine Zumftgnossn ayn Klag gögn wem dyrwöll habnd, naacherd habn myr für dös Landvögt und ayn Gricht; dortn künnend s klagn." 
Acts19:39 Und wenntß sünst non öbbs dyrraichen wolltß, dann ghoert dös vor de Bürgerversammlung." 
Acts19:40 Sünst känntnd s üns, wenn s bloed hergeet, wögn derer Sach daa heint aynn Aufruer anhinhöngen. Für dönn Auflaauf geit s kainn rechtn Grund, mit dönn wo myr n entrödn känntnd. So, und ietz geetß zue!""" 
Acts19:41 0 
Acts20:1 Wie si dyr Tümml glögt hiet, rief dyr Pauls de Kristner zamm und spraach ien Muet zue. Aft gapfüett yr si und graist gan Mächtn ab." 
Acts20:2 Wie yr daa überall durchzogn war und d Leut mit männig Anspraachn ermuetigt hiet, graist yr auf Griechnland weiter," 
Acts20:3 daa wo yr dreu Maanet lang blib. Wie yr aft mit n Schöf auf Sürn farn wolln haet, erfuer yr von ayner jüdischn Verschwörung gögn iem. Drum graist yr halt doch wider über Mächtn zrugg." 
Acts20:4 Beglaittn taatnd n dyr Sopätter Pürrsnsun aus Berau, dyr Ärystarch und Skundess aus Tessyloning, dyr Geiess aus Derbn, dyr Timyteus sowie dyr Tüchikuss und Trofimuss aus Äsing." 
Acts20:5 Die graisnd voraus und gwartnd auf üns in Tros. 
Acts20:6 Naach n Lienshbrootföst gsegln myr von Filippn ab und kaamend in fümf Täg zo ien auf Tros, daa wo myr üns sibn Täg lang aufhieltnd." 
Acts20:7 Wie myr eyn n Sunntyg bei n Brootbröchen beinand warnd, gaprödigt ien dyr Pauls ayn Weeng lönger, hinst Mitternacht, weil yr eyn n naehstn Tag abraisn gwill." 
Acts20:8 In dönn Soller, daa wo myr beinand warnd, brannend rund umydum Lampnen." 
Acts20:9 Ayn Bursch, wo Euttüchuss hieß, gsitzt ganz an n offnen Fenster und gnapfetzt halt ein, wie yn n Paulsn sein Prödig gar nit aufhoern gwill. In n tieffn Schlaaf fiel yr aft aus n drittn Stok abhin; und wie s naachgschaugnd, war yr toot." 
Acts20:10 Dyr Pauls lief abhin, warf si über iem überhin, umfieng n und gsait aft: ""Was mechtß n; der löbt y!""" 
Acts20:11 Dann stig yr wider aufhin, braach s Broot und aaß und gschmätzt mit ien hinst eyn d Frueh aushin. Daa gmueß yr naacherd weiter." 
Acts20:12 Dönn Burschn aber brangend s gsund und ueber haim. Dö Sach hiet s wider richtig aufbaut. 
Acts20:13 Mir giengend voraus zo n Schöf und fuernd auf Ässoss, daa wo myr önn Paulsn einsteign laassn gwollnd. Er selbn hiet s yso mögn; er gwill y z Fueß geen." 
Acts20:14 Wie yr z Ässoss mit üns zammtraaf, liess myr n einsteign und kaamend auf Mittling." 
Acts20:15 Von daadl gsegln myr eyn n naehstn Tag loos und kaamend hinst vor Kies. Eyn n Tag drauf lieff myr Säms an und wider aynn Tag spaeter Milet. 
Acts20:16 Dyr Pauls hiet beschlossn, z Effhaus vorbeizfarn, däß yr nit z Äsing lönger höngenbleibt. Iem gaprösst s, weil yr wenn müglich auf Pfingstn z Ruslham sein gwill." 
Acts20:17 Von Milet aus gschickt yr öbbern auf Effhaus und ließ de Gmainwärt holn. 
Acts20:18 Wie s umherkemmen warnd, spraach yr zo ien: ""Wisstß ee, wie i von n eerstn Tag an, daa wo i Äsing betraat, de gantze Zeit mit enk beinand war," 
Acts20:19 und wie i yn n Herrn in aller Diemuet gadien, unter mannige Zäher wögn de Verfolgungen und Verschwörungen durch d Judn." 
Acts20:20 Ös wisstß, däß i nix verschwign haan von dönn, was heilsam ist. I haan s enk verkündigt und haan enk gleert, offenscheinig wie häusig." 
Acts20:21 I haan yn Judn und Haidn yso zuegrödt, sö sollnd si zo n Herrgot bekeern und an n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, glaaubn." 
Acts20:22 Und ietz ziegh i auf Ruslham, wie s myr dyr Geist einsagt; und i waiß non nit, was dortn mit mir sein gaat." 
Acts20:23 Grad dös bezeugt myr dyr Heilige Geist von Stat zo Stat, däß Gfangenschaft und Drangsal auf mi wartnd." 
Acts20:24 Aber rödn myr nit von meinn Bissleyn Löbn, wenn i non grad mein Löbnsaufgaab zo aynn guetn End bring, wie s myr dyr Iesen, dyr Herr, zuegwisn haat: D Froobotschaft von n Herrgot seiner Gnaad mueß i verkünddn." 
Acts20:25 Zo enk allsand bin i kemmen und haan enk s Gottesreich verkündigt, aber ietzet waiß i, däßß mi niemer seghn gaatß." 
Acts20:26 Drum dyrschain i heint, däß s nit mein Schuld ist, wenn ains von enk allsand verloorn geet." 
Acts20:27 Denn nie haan i naachlaassn, enk önn Willn von n Herrgot aane Wenn und Aber zo n Verkünddn." 
Acts20:28 Pässtß auf enk selbn auf und auf de gantze Herdd, dö wo dyr Heilig Geist enk antraut haat! Kümmert si ayn Hirt um d Herdd, yso solltß enk ös um de Kirchen Gottes kümmern, wo yr syr durch s Bluet von seinn aignen Sun erworbn haat." 
Acts20:29 Ains ist myr klaar: Wenn i furt bin, gaand reissete Wölf bei enk einbröchen, die wo nit dran denkend, d Herdd zo n Schoonen." 
Acts20:30 Aau aus enk selbn gaand Leut auftrötn, die wo mit Lug und Trug de Glaaubignen auf iener Seitt zieghn wollnd." 
Acts20:31 Seitß also wachsam; und vergösstß is nie, däß i ayn Ieds von enk dreu Jaar lang unterrichtt haan, durchhinaus Tag und Nacht und unter mannignen Zäher." 
Acts20:32 Und ietzet trau i enk yn n Herrgot und yn n Wort von seiner Gnaad an. Dös Wort vermag s, enk aufzbaun und enk mit allsand, wo iem zuegweiht seind, ayn bleibets Uedl z göbn." 
Acts20:33 Geld und Gwand haan i von niemdd verlangt. 
Acts20:34 Ös wisstß is, däß i für mein Löbsucht und dö von dene, wo mit mir dyrbei warnd, garechtt haan mit dene Höndd daa." 
Acts20:35 Durch mein Vorbild haan i enk wol deuttlich zaigt, däß man si schoon abhinstrabln mueß, um si um de Schwachn umtuen z künnen. Vergösstß nit drauf; dyr Herr, dyr Iesen, haat ja selber gsait: 'Göbn ist saeliger wie nemen.'""" 
Acts20:36 Wie dyr Pauls dös gsprochen hiet, gakniet yr si nider und gabett mit ien allsand." 
Acts20:37 Und yn allsand kaam s Reern aus; sö fielnd yn n Paulsn um önn Hals und gabusslnd n ab. 
Acts20:38 Eyn n Örgstn taat ien dös Andd, däß yr gsait hiet, däß s n niemer seghn gaahebnd. Aft gaglaittnd s n non eyn s Schöf abhin." 
Acts21:1 Aft gmüess myr üns halt von ien loosreissn; und mir fuernd auf n kürtzestn Wög auf Kos, eyn n andern Tag auf Rauz und von daadl auf Pätry." 
Acts21:2 Daadl fandd myr ayn Schöf, wo auf Pfnizing gieng; und mit dönn fuern myr mit." 
Acts21:3 Von dyr Weitn saah myr Züppern, und mir gseglnd sunderhalb vorbei gan Sürn und stignd in Türs aus, daa wo s Schöf ausgladn wurd." 
Acts21:4 Wie myr de Kristnergmain gfunddn hietnd, blibn myr sibn Täg lang dort. Glaitt durch n Geist haetnd s önn Paulsn dyrvor gwarnt, auf Ruslham z raisn." 
Acts21:5 Drafter braach myr auf, und allsand, aau d Weiberleut und Kinder, gaglaittnd üns non vür d Stat aushin. An n Strand gaknie'n myr üns nider, gabettnd" 
Acts21:6 und gapfüettnd üns. Aft stign myr ein, und de Daasignen giengend haim." 
Acts21:7 Yso fuern myr von Türs loos, und z Pottlmeis war ünser Mörfart gar. Mir liessnd üns bei de Glaauber seghn und blibnd ainn Tag bei ien." 
Acts21:8 Eyn n Tag drauf kaam myr auf Zesern. Mir giengend eyn s Haus von n Auskündder Filips, seln Sibndiener, und blibnd bei iem." 
Acts21:9 Er hiet vier Dirndln, dene wo s Weissagn eingöbn war." 
Acts21:10 Daadl blibn myr ayn Öttlych Täg. Daa kaam von Judau abher ayn Weissag, wo Ägybuss hieß," 
Acts21:11 und gabsuecht üns. Er naam yn n Paulsn seinn Gürtl her, gfösslt si dyrmit an de Höndd und Füess und gsait: ""Yso spricht dyr Heilige Geist: Dönn Man, yn dönn wo der Gürtl ghoert, gaand d Judn yso fössln und yn de Haidn überantwortn.""" 
Acts21:12 Wie myr dös ghoernd, grödnd mir und de Daasignen yn n Paulsn recht zue, nit auf Ruslham aufhinztröchen." 
Acts21:13 Dyr Pauls aber gantwortt: Was reertß n enk daa an und brängtß mi eyn n Zwist? Wenn s sein mueß, ja, naacherd +laaß i mi halt aau z Ruslham für n Nam von n Herrn, von n Iesenn, fössln und gar toettn.""" 
Acts21:14 Wie mit iem nix z machen war, gaabn myr naach: ""Dyr Willn von n Herrn müg gscheghn.""" 
Acts21:15 Naach dene Täg gricht myr allss zamm und zognd auf Ruslham aufhin. 
Acts21:16 Aau ainige Zeserer Kristner gabglaittnd üns und brangend üns zo aynn Mänson aus Züppern, aynn Jünger aus dyr Anfangszeit. Bei dönn gsolln myr hörbergn." 
Acts21:17 Wie myr auf Ruslham kaamend, wurdn myr von de Glaaubnsbrüeder hertzlich empfangen." 
Acts21:18 Eyn n Tag drauf gieng dyr Pauls mit üns zo n Jaaggenn, und alle Gmainwärt warnd +aau daa." 
Acts21:19 Er gabgrüesst s und gabrichtt ausfüerlich, was dyr Herrgot durch seinn Dienst in dyr Haidnwelt allss taan hiet." 
Acts21:20 Wie s dös ghoernd, prisnd s önn Herrgot und verwisnd aau auf dös: ""Daa, schau, Brueder, wie vil Tausner Judn däß daader glaaubig wordn seind, aber allsand haltnd si aau non streng an s Mosenngsötz." 
Acts21:21 Waisst, was myn dene über di verzölt haat?: Du brängst yn allsand Judn eyn dyr Spraid bei, von n Mosenn abzfalln, und forderetst ys auf, ienerne Kinder niemer z beschneidn und d Satzungen niemer z haltn." 
Acts21:22 Ietz steen myr daa! Die kriegnd s y gwiß glei mit, däßst kemmen bist." 
Acts21:23 Also mach s yso, wie myr s dyr sagnd!: Bei üns seind vier Mannen daa, die wo si verlübt habnd." 
Acts21:24 Nimm s mit und heilig di mit ien! Übernimm de Köstn für ienerne Opfer, dyrmit sö syr d Haar wider schern derffend. Yso gaat aau dyr Lösste seghn, däß an derer Leumung über di nix dran ist und däßst di allweil non an s Gsötz haltst." 
Acts21:25 Und dös mit de Haidnkristner ist y klaar. Mir habnd s beschlossn und ien gschribn, däß sö si vor n Götznopferfleish, Bluet, Fleish mit Bluet und Unzucht hüettn sollnd.""" 
Acts21:26 Eyn n naehstn Tag naam dyr Pauls die Mänder mit und gheiligt si mitaynand mit ien, gieng aft eyn n Templ und gmeldt s End von dyr Weihzeit an, daa wo für aynn Iedn von ien ayn Opfer z bringen war." 
Acts21:27 Wie die sibn Täg für d Rainigung fast umhin warnd, saahend n aine äsingischn Judn in n Templ. Sö brangend dös gantze Volk in Aufruer, gapackend n" 
Acts21:28 und schrirnd: Isryheeler, z Hilf! Dös ist der, wo waiß grad wo so Leern verbraitt, wo gögn dös Volk und s Gsötz und d Lostat geend. Er haat sogar Haidn eyn n Templ mit einhergnummen und dös Heiligtuem entweiht.""" 
Acts21:29 Sö hietnd nömlich kurz dyrvor önn Effhauser Trofimuss mit iem mitaynander in dyr Stat gseghn und gmainend ietz, dyr Pauls haet n aau eyn n +Templ mitgnummen." 
Acts21:30 Daa wurd de gantze Stat ganz taeumisch, und es gaab aynn Morddsauflaauf. Sö gapackend önn Paulsn und gazärrnd n vür n Templ aushin, und sofort wurdnd de Toerer gschlossn." 
Acts21:31 Schoon haetnd s n umbrungen, daa wurd yn n roemischn Faud gmeldt: ""Dös gantze Ruslham ist in Aufruer!""" 
Acts21:32 Sofort geilt yr mit Mannschaftn und Rittner zo ien abhin. Wie s önn Öbrigstn mit de Harstner saahend, ghoernd s dyrmit auf, önn Paulsn z schlagn." 
Acts21:33 Dyr Öbrigste gverhaftt önn Paulsn, ließ n doplt ankötnen und gfraagt n aus, wer yr sei und was yr angstöllt habeb." 
Acts21:34 D Menig schrir dermaaßn durchaynand, däß dyr Faud nit schlauh draus wurd und kain Bissleyn weiterkaam. Von Noetn befalh yr, däß s n eyn d Wapff mitnemend." 
Acts21:35 Wie dyr Pauls eyn d Stiegn hinkaam, gmüessnd n d Harstner wögn dönn Andrang tragn," 
Acts21:36 weil s Volk hint naachhinlief und de gantz Zeit gaplerrt: Wögg mit iem! 
Acts21:37 Wie s önn Paulsn eyn d Wapff einhinbrungen haetnd, gfraagt yr önn Öbrigstn: ""Kan i aynmaal mit dir rödn?"" Der gantwortt: ""Hej, du kanst y Griechisch!" 
Acts21:38 Naacherd bist also nit der Güpt, wo ietz aynmaal die viertauset 'Dolcher', Schrachter halt, aufgwiglt haat und mit ien eyn d Wüestn aushin ist?""" 
Acts21:39 Dyr Pauls gantwortt: Nän, wieso? I bin ayn Jud aus Tärs in Klizing. Dö Stat ist ja bekannt, main i. Wennst mi diend bittschoen zo n Volk spröchen liesst?""" 
Acts21:40 Wie s dyr Faud gyrlaaubt, gstöllt si dyr Pauls auf d Wapffstiegn hin und gabitt mit dyr Hand um Rue. Daa wurdnd s staet, und dyr Pauls spraach s in ienerner ärmauischn Mundart an:" 
Acts22:1 Brüeder und Vätter! Lostß, was i enk zo meiner Vertaidigung zo n Sagn haan!""" 
Acts22:2 Wie s ghoernd, däß yr s in ienerner Mueterspraach angrödt, wurdnd s non staeter. Er grödt weiter:" 
Acts22:3 I bin ayn Jud, wo z Tärs in Klizing geborn ist, aber aufgwaxn bin i daader z Ruslham. Als Schüeler von n Gmäliheel bin i streng naach n Vättergsötz erzogn wordn, als Eiferer für n Herrgot, wieß is +ös heut allsand seitß." 
Acts22:4 I gwill s Kristntuem vollet ausrottn, naam Mannenleut und Weiberleut gfangen und glifert s eyn n Körker ein." 
Acts22:5 Dös kan myr dyr Hoohpriester und dyr gantze Hoohraat bstötignen. Von ien gakrieg i aau Brief an de jüdischn Brüeder in Zwötsch, dyrmit i aau daa drausst de Kristner gfangennimm und zuer Aburtlung auf Ruslham bring." 
Acts22:6 Wie i also unterwögs war und schoon kurz vor Zwötsch, daa gumstraalt mi auf aynmaal um Mittag umaynand von n Himml abher ayn brehs Liecht." 
Acts22:7 Mi ghaut s eyn n Bodm hin; und i ghoer ayn Stimm, wo zo mir gsait: 'Sag, Saul, zwö verfolgst n mi?'" 
Acts22:8 I gfraag zrugg: 'Herr, wer bist n du?' Er gaab myr an: 'I bin dyr Iesen, dyr Nazeretter, dönn wost verfolgst.'" 
Acts22:9 Meine Beglaitter saahend zwaar dös Liecht, ghoernd aber nit dö Stimm von dönn, wo gan mir spraach." 
Acts22:10 I gfraag: 'Herr, was willst n, däß i tuen soll?' Dyr Herr gantwortt: 'Stee auf und gee auf Zwötsch; dort gaat dyr allssand gsait werdn, wasst naach n Willn von n Herrgot tuen sollst.'" 
Acts22:11 Weil mi aber dös scharffe Liecht blind gmacht hiet, gmüessnd mi meine Gförtn weisn; und yso kaam i aft auf Zwötsch." 
Acts22:12 Ayn gwisser Hänynies, ayn frummer, gsötzestreuer Man, wo bei allsand Judn dort recht angseghn war," 
Acts22:13 kaam zo mir und grödt mi an: 'Brueder Saul, segh wider!' Und auf dyr Stöll kunnt i n seghn aau." 
Acts22:14 Aft spraach yr weiter: 'Dyr Got von ünserne Gönen haat di dyrzue dyrkoorn, seinn Willn z dyrkennen, önn Grechtn z seghn und sein Stimm zo n Hoern," 
Acts22:15 denn du sollst vor allsand Menschn sein Zeug werdn für dös, wasst gseghn und ghoert haast." 
Acts22:16 Was saunlst n non? Kimm, laaß di taauffen und deine Sünddn wöggetwaschn; ruef seinn Namen an!'" 
Acts22:17 Wie i spaeter auf Ruslham zruggkeert und iewet in n Templ bei n Bettn war, gyrbrott s mi." 
Acts22:18 Daa saah i önn Herrn, wie yr gan mir gsait: 'Schläun di, verschwindd aus Ruslham, weil s dein Zeugniss über mi +doch nit annemend!'" 
Acts22:19 Daa gsag i: 'Aber, Herr, die wissnd diend, wie i mi eingsötzt haan! +I haan decht deine Glaaubignen einspörrn und in de Samnungen gaisln laassn." 
Acts22:20 Und wie yn deinn Zeugn Stöffans sein Bluet vergossn wurd, war i ja +aau dyrbei. Mir war dös grad recht; und i gapäß auf de Andern iener Gwand auf, wie s n umbrangend.'" 
Acts22:21 Aber er gsait myr: 'Vergiß s; brich auf, i schick di weit furt zo de Haidn.'""" 
Acts22:22 So weit glosnd s iem non zue, aber dann gieng s auf! S Plerrn fiengend s an: ""Wögghin mit aynn Sölchern! Zwö löbt der überhaaupt non?""" 
Acts22:23 Sö glurmend umaynand, zrissnd syr s Gwand und schmissnd ayn Koot eyn d Luft." 
Acts22:24 Daa gsacht n dyr Faud eyn d Wapff einhinbringen und befalh, däß s n aau mit dyr Gaisl verhoernd und ermittlnd, zwö däß die wögn iem +gar yso gatobnd." 
Acts22:25 Wie s n aber zo dyr Gaislung anbanddnd, gmaint dyr Pauls zo seln Haauptman dort: ""Seit wann werd n ayn roemischer Bürger gaislt, und dös aane Urtl aau non?""" 
Acts22:26 Ou, gadenkt syr dyr Haauptman, gieng zo n Faud und gmeldt s iem: ""Was tuen myr n daa grad? Dös ist fein ayn Roemer!""" 
Acts22:27 Dyr Faud kaam gan n Paulsn und gfraagt n: Was, ayn Roemer bist?"" Daa gantwortt yr: ""Ja, ja.""" 
Acts22:28 Daa gmaint dyr Öbrigste: Für s Bürgerrecht haan i ganz schoen was hinblätlt. Dyr Pauls aber gsait: Und i haan s von Geburt auf. 
Acts22:29 Sofort liessnd n die steen, wo n beforschn gsollnd. Daa war dyr Öbrigste schoon +gscheid dyrkemmen, wie yr erfarn hiet, däß yr mit n Paulsn aynn +Roemer fössln laassn hiet!" 
Acts22:30 Weil yr aber dennert dyrhinterkemmen gwill, was iem d Judn vürwarffend, ließ yr n eyn n naehstn Tag aus n Gföngniss holn und gsacht d Oberpriester und önn gantzn Hoohraat zammkemmen. Und dene ließ yr aft önn Paulsn vorfüern." 
Acts23:1 Dyr Pauls gablickt yn n Hoohraat föst und frei eyn d Augn und spraach n an: Brüeder! Hinst heint löb i vor n Herrgot mit aynn rainen Gwissn. 
Acts23:2 Daa befalh dyr Hoohpriester Hänynies dene, wo bei n Paulsn stuenddnd, däß s iem auf s Mäul schlagnd." 
Acts23:3 Daa gaab dyr Pauls ausher: Di schlagt aau dyr Herrgot non, du Himmltrager, du scheinheiliger! Du sitzt daa, däßst naach n Gsötz richtst, und schaffst gögn Recht und Gsötz an, däß i gschlagn werd?!""" 
Acts23:4 Die, wo daa stuenddnd, fuernd önn Paulsn an: ""Was, du untersteest di, önn Hoohpriester yso zo n Schelttn?""" 
Acts23:5 Dyr Pauls gantwortt: Ou; i haan y nit gwisst, däß dös dyr Hoohpriester ist. Es haisst ja in dyr Schrift: 'Aynn Fürstn von deinn Volk sollst nit verfluechen.'""" 
Acts23:6 Yn n Paulsn war bekannt, däß bei n Hoohraat halbig Sautzn und halbig Mauchn dyrbei warnd. Drum rief yr aus: ""Brüeder, i bin ayn Mauch, und i stamm von Mauchn ab. Weil i an d Urstöndd von de Tootn glaaub, stee i ietz vor n Gricht.""" 
Acts23:7 Wie yr dös gsait hiet, kaamend d Mauchn und Sautzn eyn s Streitn, und dös nit schlecht." 
Acts23:8 D Sautzn glaaubnd ja wöder an ayn Urstöndd non an Engln non an Geister; d Mauchn dyrgögn bekennend si zo all dönn. 
Acts23:9 Es wurd grad non umaynandplerrt. Schließlich sprangend aine mauchischn Eewärt auf und kunntnd syr ainigermaaßn Ghoer verschaffen: Also, mir habnd +nix gögn dönn! Öbby haat ja wirklich ayn Engl older Geist mit iem grödt.""" 
Acts23:10 Wie dyr Tümml allweil örger wurd, wurd yn n Öbrigstn non schieh, däß s önn Paulsn ausaynanderreissnd. Daa gholt yr d Wach und ließ n aus n Hauffen ausherzärrn und eyn d Wapff bringen." 
Acts23:11 In seler Nacht erschin dyr Herr yn n Paulsn und spraach zo iem: Kopf eyn d Hoeh! Yso wiest z Ruslham mein Sach bezeugt haast, yso sollst aau z Room non Zeugniss ablögn.""" 
Acts23:12 Und in aller Frueh grottnd si d Judn zamm und verschwornd si mit aynn Aid, däß s niemer össnd und trinkend, hinst däß s önn Paulsn toetigt haetnd." 
Acts23:13 Über vierzg Mänder gmachend bei derer Verschwörung mit. 
Acts23:14 Sö gmeldnd si bei de Oberpriester und Dietwärt: Mir habnd üns verlobt, nix zo n Össn und zo n Trinken, hinst däß myr dönn Paulsn toett habnd." 
Acts23:15 Mir habnd yso gmaint: Geetß ös ietz mit n Hoohraat zo n Öbrigstn und bittß n, däß yr n enk abherbringt, weilß ös non öbbs zo n Klaern habebtß dyrmit; und mir haltnd üns pfrait und murxnd n non unterwögs ab.""" 
Acts23:16 Yn n Paulsn sein Nöff, dyr Sun von seiner Schwöster, gakriegt aber was von dönn Anschlag mit. Er gieng eyn d Wapff und gmacht s yn n Paulsn z wissn." 
Acts23:17 Dyr Pauls ließ ainn von de Haauptleut rueffen: Bringtß dönn Burschn decht zo n Öbrigstn; der haat iem öbbs zo n Meldn! 
Acts23:18 Dös taat der, und er grichtt yn n Öbrigstn aus: ""Dyr Pauls, seler Gfangene, haat mi grueffen und mir dönn Burschn daa zo dir mitgschickt, weil yr dyr öbbs zo n Sagn habeb.""" 
Acts23:19 Daa gweist n dyr Faud ayn Weeng aushin und gfraagt n: Also, um was geet s n?""" 
Acts23:20 Er gantwortt: D Judn habnd si verschworn. Sö wollnd di bittn, däßst ien morgn önn Paulsn eyn n Hoohraat abhinbringst. Angöblich wollnd s non öbbs klaern dyrmit." 
Acts23:21 Kaauf ien dös nit ab! In Wirklichkeit lauernd iem über vierzg Mannen von ien auf. Sö habnd syr gschworn, wöder z össn non zo n Trinken, hinst däß s n umbrungen habnd. Die pässnd grad non drauf, däßst du mitmachst.""" 
Acts23:22 Dyr Faud bot yn dönn Burschn auf: Sag fein niemdd öbbs, däßst myr du dös anzaigt haast!"" Aft ließ yr n geen." 
Acts23:23 Er rief zween Haauptleut und befalh ien: Mach zwaihundert Ritter, sibzg Reiter und zwaihundert Spiesser auf neune auf Nacht pfrait, däß s auf Zesern abhin loosstöpfend!" 
Acts23:24 Aau Reittierer brauch myr, däß s önn Paulsn aufhinsitzn laassnd und sicher gan n Statthalter Felix bringend.""" 
Acts23:25 Er schrib non aynn Brief, daa wo dös drinnstuendd:" 
Acts23:26 Von n Klauzn Lüsiesn an n erlauchtn Statthalter Felix. Heil! 
Acts23:27 Dönn Man haetnd syr d Judn schoon gschnappt ghaat und wärnd drauf und dran gwösn, däß s n durchhintuend. Daa grif i mit meine Harstner ein und ghol n ausher, weil i draufkaam, däß yr ayn Roemer ist." 
Acts23:28 Und weil i dyrhinterkemmen gwill, ob was s n überhaaupt zeihend, brang i n vor n Hoohraat." 
Acts23:29 I fandd ausher, däß yr wögn iewign öbbs mit ienern Traun angschuldigt werd, däß yr aber nix angstöllt haat, auf was dyr Tood older Haft ständd." 
Acts23:30 Weil myr aber anzaigt wordn ist, däß si ain gögn iem verschworn habnd, schick i n lieber +glei zo dir. Yn de Kläger haan i gsait, sö sollnd dö Gschicht mit +dir ausmachen.""" 
Acts23:31 D Harstner übernaamend önn Paulsn, wie s ien befolhen war, und brangend n bei dyr Nacht hinst Äntipätters." 
Acts23:32 Eyn n naehstn Tag liessnd s d Reiter mit iem weiterzieghn und gakeernd selbn eyn d Wapff zrugg. 
Acts23:33 D Reiter kaamend auf Zesern, gaabnd seln Brief bei n Statthalter ab und gfüernd iem önn Paulsn vor." 
Acts23:34 Dyr Pflöger laas önn Brief und gfraagt n, aus wölcherner Pfintz däß yr stammeb. Wie yr ghoert, däß yr aus Klizing war," 
Acts23:35 gsait yr zo iem: I verhoer di aft, wenn deine Ankläger daa seind."" Und er befalh, däß s n in n Heretn seinn Pflast in n Kotter haltnd." 
Acts24:1 Naach fümf Täg kaam dyr Hoohpriester Hänynies mit ainige Dietwärt und n Anwalt Tertulls abher, und sö brangend bei n Statthalter iener Klag gögn önn Paulsn vür." 
Acts24:2 Daa gholnd s önn Paulsn, und dyr Tertulls fieng mit seiner Anklag an: ""Erlauchter Felix, unter dir löbn myr in n tieffstn Frid, und durch dein" 
Acts24:3 Umsicht ist für ünser Volk vil bösser wordn. Dös dyrkann myr aane Wenn und Aber mit groosser Dankbarkeit. 
Acts24:4 Mir wollnd di aau gar nit lang aufhaltn. Wennst grad so guet wärst, däßst üns gschwind zuelosetst!" 
Acts24:5 Also, mir finddnd, däß der Man gmaingfaerlich ist. Allsand Judn bringt yr durchaynand, und dös auf dyr gantzn Welt. Er ist y mit dyr Haauppsacher von derer gantzn Nazerettertrunn daa." 
Acts24:6 Er haat sogar versuecht, önn Templ zo n Entweihen; daa habn myr n föst- gnummen." 
Acts24:7 0 
Acts24:8 Balst n verhoerst, kimmst selbn aau glei dyrhinter, warum myr n anklagnd." 
Acts24:9 Stimmt s, Mänder?"" Und d Judn gantwortnd: ""Wol, wol!""" 
Acts24:10 Dyr Landpflöger gadeutt yn n Paulsn, und daa fieng yr s Rödn an: ""Weil i di seit so vil Jaar als Richter für dös Volk kenn, sach i für mi voll Vertrauen." 
Acts24:11 Wiest leicht föststölln kanst, ist s eerst zwölf Täg her, däß i auf Ruslham zuer Anbettung aufhinzog." 
Acts24:12 Sö habnd mi wöder in n Templ non in de Samnungen non sunst eyn Ort dyrbei antroffen, däß i mit öbbern gstritn older gar aynn Aufruer in n Volk erregt haet." 
Acts24:13 Sö künnend dyr aau nix von dönn beweisn, was s myr ietzet vürschmeissnd." 
Acts24:14 Dös Aine allerdings bekenn i dyr: I dien yn n Got von meine Vätter naach dyr Leer von n Iesenn Kristn, dö was die ayn Trunn nennend. I glaaub allweil non allss, was in n Gsötz und bei de Weissagn steet;" 
Acts24:15 und i haan de selbe Hoffnung auf n Herrgot wie die aau, däß nömlich de Guetn wie de Boesn von n Tood dyrsteen gaand." 
Acts24:16 Von Noetn bemüe mi aau i, was grad geet, däß i vor n Herrgot und de Menschn mit aynn rainen Gwissn daastee." 
Acts24:17 Naach meerer Jaar bin i ietz gan meinn Volk zruggkemmen, däß i Spenddnen überbring und dyrmit i opfert." 
Acts24:18 Wie i mi dyrzue in n Templ gheiligt hiet, traaffend s mi an; und von aynn Tümml older Auflaauf kan kain Röd sein." 
Acts24:19 Dös künnend grad die par Judn aus Äsing gwösn sein. +Die müessetnd wenn naacherd vor dir steen und mi anklagn, wenn s öbbs gögn mi vürbringen künnend." 
Acts24:20 Older sollnd diend +die daader ausherrucken dyrmit, was s an mir Unrechts gfunddn habnd, wie i vor n Hoohraat stuendd!" 
Acts24:21 Müesst schoon dös sein, weil i daadl ausgrueffen haan: 'Wögn dyr Urstöndd der +Tootn stee i heint vor enkern Gricht.'""" 
Acts24:22 Dyr Felix, was mit n Kristntuem hübsch guet vertraut war, gvertagt draufhin dö Sach: ""Also, so bald dyr Öbrigste Lüsies herunt ist, entscheid i enkern Fall.""" 
Acts24:23 Önn Haauptman wis yr an, önn Paulsn aau fürbaß in n Kotter z haltn, aber leicht, und niemdd von seine Leut zo n Hindern, däß s für iem sorgnd." 
Acts24:24 Ayn Öttlych Täg drauf erschin dyr Felix mit seiner Gmahlinn Drusila, was ayn Jüdinn war. Er ließ önn Paulsn holn und gwill gern non meerer über s Kristntuem erfarn." 
Acts24:25 Wie aber d Röd auf Sachenn wie Rechtförtigkeit, Selbnbeherrschung und dös Jüngste Gricht kaam, wurd yn n Felix ganz andert; und er unterbraach n: ""Guet, dös glangt für heint! Gee zrugg; und wenn i wider aynmaal Zeit haan, hol i di.""" 
Acts24:26 Er haet y de gantze Zeit drauf gspitzt, däß n dyr Pauls bestöchen will, däß yr auskimmt. Drum ließ yr n aau so oft +kemmen und gschmätzt mit iem." 
Acts24:27 Naach zwai Jaar aber kaam dyr Portzess Föstess für iem hin; und weil dyr Felix bei de Judn guet daasteen gwill, ließ yr önn Paulsn als Gfangnen hint." 
Acts25:1 Wie dyr Föstess in dyr Pfintz eintroffen war, graist yr naach drei Täg von Zesern auf Ruslham aufhin." 
Acts25:2 Daa erschinend glei d Oberpriester und Füerer von de Judn bei iem und kaamend auf dö Anklag gögn önn Paulsn zrugg. Sö gabittnd n um de Gunst, gögn" 
Acts25:3 önn Paulsn vorzgeen und iem auf Ruslham bringen z laassn. Unterwögs haetnd s n aft abpässt und dyrmorddt. 
Acts25:4 Dyr Föstess aber blib dyrbei, däß dyr Pauls in +Zesern eingspörrt bleibt; und er selbn raiseb hanlest wider abhin." 
Acts25:5 Enkerne Füerer, gmaint yr, ""künnend ja mit mir abhingeen und Klag einraichen, wenn gögn dönn Man öbbs vorligt.""" 
Acts25:6 Er hielt si grad y acht y zöhen Täg bei ien auf; aft graist yr auf Zesern abhin. Eyn n Tag drauf hielt yr Gricht und ließ önn Paulsn vorfüern. 
Acts25:7 Wie der erschin, gabätznd si die Judn um iem umher, wo von Ruslham abherkemmen warnd, und brangend hauffenweis schwaere Beschuldigungen gögn iem vür, kunntnd aber nix beweisn." 
Acts25:8 Dyr Pauls gvertaidigt si: I haan mi wöder gögn önn jüdischn Traun non gögn önn Templ non gögn önn Kaiser vergangen. 
Acts25:9 Dyr Föstess aber gwill si bei de Judn einweinbyrln und gantwortt yn n Paulsn: Haast öbbs dyrgögn, däß i di in derer Sach z +Ruslham obn richt?""" 
Acts25:10 Dyr Pauls gantwortt: I stee vor n kaiserischn Gricht, und dyrbei mueß s bleibn. I haan yn de Judn nix taan, und dös waisst du gar wol." 
Acts25:11 Wenn i schuldig bin und wirklich öbbs angstöllt haan, auf was dyr Tood steet, guet, naacherd stirb i halt. Klagnd s mi aber aane Grund an, laaß i mi diend nit an ien auslifern. So; i beruef mi ietzet auf n Kaiser!""" 
Acts25:12 Daa bespraach si dyr Föstess mit seine Raatgöbn und gantwortt: Auf n Kaiser haast di berueffen; also geest zo n Kaiser. 
Acts25:13 Ayn Öttlych Täg drauf traaffend dyr Künig Ägripp und de Berynitz in Zesern ein, däß s yn n Föstess iener Aufwartung machend." 
Acts25:14 Sö blibnd daadl ayn Par Täg, und dyr Föstess trueg yn n Künig önn Fall Pauls vür: ""Dyr Felix haat daa aynn Gfangnen hintlaassn." 
Acts25:15 Wie i z Ruslham ankaam, gaklagnd n d Oberpriester und de jüdischn Dietwärt an und gwollnd, däß i n verurtlt." 
Acts25:16 I gerwidert ien, däß s bei de Roemer nit dyr Brauch ist, däß myn aynn Beschuldigtn aus Gunst auslifert. Zeerst mueß yr Glögnet kriegn, si vor seine Ankläger gögn d Anschuldigungen zo n Vertaidignen." 
Acts25:17 Wie s aft mitaynander herkaamend, gsötz i glei für n naehstn Tag d Verhandlung an und ließ seln Man vorfüern." 
Acts25:18 Sein Verkläger brangend zwaar allss Mügliche vür, aber kainerlai Verbröchn, wie s i vermuett ghaat haet." 
Acts25:19 Es gieng grad um so Streitfraagn wögn ienern Traun und aynn gwissn Iesenn, der was gstorbn ist, aber naach n Paulsn löbn sollt." 
Acts25:20 Weil i nit gwaiß, wie myn mit sölcherne Sachenn umgeen sollt, gfraag i n, ob yr nit freiwillig auf Ruslham geeheb, däß yr si daa obn wögn dönn allss richtn laasst." 
Acts25:21 Dyr Pauls aber berief si auf n Kaiser und gwill lieber gfangen bleibn und durch de Grooßmächtigkeit grichtt werdn. Von Noetn befalh i, däß yr in Haft bleibt, hinst däß i n zo n Kaiser schicken kan.""" 
Acts25:22 Daa gmaint dyr Ägripp zo n Föstess: Dönn Man hoeret i aau gern aynmaal. - Morgn, gantwortt yr, ""kanst n hoern.""" 
Acts25:23 Also kaam eyn n Tag drauf dyr Ägripp mit dyr Berynitz recht pranget eyn n Empfangssal einher, und de Öbrigstn und Gwäppltn von dyr Stat warnd aau dyrbei. Auf n Föstess seinn Befelh hin wurd dyr Pauls einherbrungen." 
Acts25:24 Und dyr Föstess gsait: Künig Ägripp, liebe Anwösige! Daa seghtß n, dönn, wögn dönn wo mi allsand Judn z Ruslham und daa herunt dyrplerrt habnd, er müesset weiter." 
Acts25:25 I aber kunnt bei iem ainfach nix föststölln, auf was dyr Tood ständd. Weil yr si aber selbn auf n Kaiser berueffen haat, haan i halt beschlossn, däß i n hinschick." 
Acts25:26 Aber i waiß aigntlich nit, was i yn n Kaiser überhaaupt schreibn soll. Von Noetn haan i n enk vorfüern laassn, und zvürderst dir, Künig Ägripp, däß myr n nonmaal verhoernd und aft villeicht klaarer seghnd." 
Acts25:27 Dös bringt y nix, main i, aynn Gfangnen z schicken, aane anzgöbn, was myn iem vürwirfft.""" 
Acts26:1 Daa gsait dyr Ägripp zo n Paulsn: Also, ietz kanst für di sachen."" Mit aynn Deutterer stig dyr Pauls eyn sein Vertaidigung ein:" 
Acts26:2 I schätz mi glücklich, Künig Ägripp, däß i mi heint vor dir vertaidignen derf wögn all dönn, was myr d Judn vürschmeissnd," 
Acts26:3 non dyrzue, wost du ayn Kenner von allsand jüdischn Satzungen und Streitfraagn bist. Drum bitt i di, däßst myr geduldig zuelost." 
Acts26:4 Allsand Judn kennend meinn Löbnslaauf von meiner Kinderzeit an bei meinn Volk und in Ruslham. 
Acts26:5 I bin ien von früehers her bekannt; und wenn s eerlich seind, müessnd s zuegöbn, däß i naach dyr strengstn Richtung von ünsern Traun glöbt haan, dyr mauchischn." 
Acts26:6 Und ietz stee i vor n Gricht wögn dyr Hoffnung auf dö Verhaissung, wo von n Herrgot an ünserne Vätter ergangen ist." 
Acts26:7 Ünserne zwölf Stämm dienend yn n Herrgot durchhinaus Tag und Nacht, öbn weil s hoffend, däß s is erlangend. Und wögn derer Erwartung, o Künig, werd i von de Judn anklagt." 
Acts26:8 Zwo halttß is n für +gar so unglaaubhaft, däß dyr Herrgot Toote dyrwöckt?" 
Acts26:9 I selbn haet y non gmaint aau, i müesset dös Menschnmügliche tuen, önn Nam von n Iesenn, yn n Nazeretter, zo n Bekömpfen." 
Acts26:10 Und dös haan i z Ruslham aau taan: I ließ myr von de Hoohpriester freie Hand göbn und brang ayn Wösn Kristner eyn s Gföngniss; und wenn ien aft dyr Tood eyn s Haus stuendd, war i voll dyrfür." 
Acts26:11 Und in all de Samnungen haan i s oft zo n Zwingen versuecht, däß s yn ienern Glaaubn abschwörnd. So grimmig haan i s ghasst, däß i s sogar non weit eyn n Ausland drausst verfolgt haan." 
Acts26:12 Yso zog i aau mit dyr Vollmacht und in n Auftrag von de Oberpriester auf Zwötsch umhin. 
Acts26:13 Laaß dyr sagn, Künig; daa saah i mittn bei n Tag von n Himml abher ayn Liecht, heller wi d Sunn; und dös gumstraalt mi und alle meine Gförtn." 
Acts26:14 Üns allsand ghaut s eyn n Bodm hin, und i ghoer ayn Stimm auf ärmauisch gan mir sagn: 'Sag, Saul, zwö verfolgst n mi? Wennst myr zwerchschiesst, schneidst dyr grad eyn s aigne Fleish.'" 
Acts26:15 I gantwort: 'Wer bist n du, Herr?' Dyr Herr gaab an: 'I bin dyr Iesen, der, dönn wost verfolgst." 
Acts26:16 Ietz krächslt non wider auf! I bin dir erschinen, um di zo meinn Diener z machen. Du sollst zeugn für dös, wasst von mir gseghn haast und was i dir non zaign gaa." 
Acts26:17 I beschirm di vor de Isryheeler und de Haidndietn, daa wo i di hinschick." 
Acts26:18 Du sollst ien d Augn aufmachen, däß sö si von dyr Finsterniss zo n Liecht bekeernd, von dyr Macht von n Antsacher gan n Herrgot. Durch n Glaaubn an mi gaand ien d Sünddn vergöbn werdn, und sö werdnd ayn Tail von n Gottesvolk.'" 
Acts26:19 Dösswögn, Künig Ägripp, haan i mi yn dyr himmlischn Erscheinung nit widersötzt," 
Acts26:20 sundern zeerst yn de Zwötscher und Ruslhamer und aft in n gantzn Judnland und bei de Haidn verkünddt, däß s umstöcken sollnd und si zo n Herrgot bekeern, und däß iener Löbn yn dönn entspröchen mueß." 
Acts26:21 Und dösswögn habnd mi d Judn in n Templ anpackt und versuecht, mi umzbringen." 
Acts26:22 Weil mi aber dyr Herrgot hinst heint bewart haat, stee i daa als Zeug für Maist und Minst und kündd nix Anderts, als was naach n Wort der Weissagn und von n Mosenn gscheghn wurdd," 
Acts26:23 nömlich däß dyr Heiland leidn mueß, önn Eerstn bei dyr Urstöndd aus n Tood macht und dyrmit yn n aignen Volk und yn de Haidn s Liecht bringt.""" 
Acts26:24 Dyrweil si dyr Pauls non yso gvertaidigt, rief dyr Föstess aus: ""Pauls, spinnen tuest y du schoon! I glaaub, du haast y dein gantzs Hirn verpflissn!""" 
Acts26:25 Dyr Pauls gerwidert: I verruckt? Nän, erlauchter Föstess! Was i sag, ist waar und haat Hand und Fueß." 
Acts26:26 Dyr Künig kennt si mit dönn Sölchern aus, und dösswögn sprich i aau freimüetig gan iem. I bin sicher, däß iem nix dyrvon entgangen ist; schließlich ist y dös nit waiß Got wo hintn gscheghn." 
Acts26:27 Künig Ägripp, glaaubst du yn de Weissagn? I waiß s y, däßst glaaubst.""" 
Acts26:28 Drauf gsait dyr Ägripp zo n Paulsn: Du mainst scheint s, du känntst mi in n Schnelldurchgang zo n Kristner machen?""" 
Acts26:29 Dyr Pauls gantwortt: Ob s ietz gschwind-gschwind geet older ayn Zeit dauert, i bitt önn Herrgot, däßst nit grad du, sundern allsand, wo myr heint zuelosnd, dös werdnd, was i bin, abgseghn von dene Fössln istig!""" 
Acts26:30 Daa erhobnd si dyr Künig und dyr Statthalter, de Berynitz und dös gantze Gfolg." 
Acts26:31 Unter n Furtgeen grödnd s mitaynand und befanddnd: Der haat iednfalls nix taan, auf was dyr Tood older Haft ständd.""" 
Acts26:32 Und dyr Ägripp gmaint zo n Föstess: Dönn kännt mar freilaassn, wenn yr si nit auf n Kaiser berueffen haet.""" 
Acts27:1 Wie ünser Abfart auf Wälischland föststuendd, wurdnd dyr Pauls und ayn Öttlych anderne Gfangene yn aynn Haauptman Juls von dyr kaiserischn Schar übergöbn." 
Acts27:2 Mir stignd in ayn Schöf aus Ädrymütt ein, was d Erter entlang dyr klainauchtischn Küstn anlaauffen gsollt, und fuernd loos. Dyr Mächt Ärystarch aus Tessyloning war aau dyrbei." 
Acts27:3 Eyn n naehstn Tag lieff myr z Sidn ein; und dyr Juls, was überhaaupt yn n Paulsn recht wolgwill, gyrlaaubt iem, seine Freundd zo n Bsuechen und si von ien versorgn z laassn." 
Acts27:4 Von daadl fuern myr weiter und gumseglnd Züppern, weil myr Gögnwind hietnd." 
Acts27:5 Mir fuernd durch s Mör vor Klizing und Pämpfling und gyrraichend Mürn in Lüzing. 
Acts27:6 Dort trib dyr Haauptman ayn Schöf aus Alxändern auf, wo auf Wälischland fuer, und er gsacht üns einsteign." 
Acts27:7 Ayn Wösn Täg lang gieng s grad langgsam vorwärts, und ganz zaeh kaam myr schließlich hinst vor Kniz. Weil dyr Wind nit mitgmacht, gmüess myr üns gan Sundn wenddn und Krettn bei Salmaun umsegln." 
Acts27:8 Ganz müesam fuern myr sunderhalb an Krettn entlang und gyrraichend Guetfurt bei dyr Stat Läsau. 
Acts27:9 Mir hietnd aynn Hauffen Zeit verloorn; es gieng schoon yn n Winter zue, und daa wurd s draufer gfaerlich für d Schöffart. Dyr Versuenungstag war y schoon umhin. Daa gwarnt s dyr Pauls:" 
Acts27:10 Mannen, i main, däß ünser Fart ietz draufer hübsch gfaerlich werd, nit grad für d Ladung und s Schöf, sundern aau für ünser Löbn.""" 
Acts27:11 Dyr Haauptman aber gvertraut yn n Förgn und Schiffter meerer als wie yn n Paulsn seine Worter. 
Acts27:12 Weil der Hafn zo n Überwintern nit grecht war, gwollnd de Meerern lieber weiterfarn, däß s auf Sulch kemmend. Dös war ayn Hafn, wo gan Sundwöstn und Nordwöstn offen war, grad grecht zo n Überwintern." 
Acts27:13 Wie ayn Weeng ayn Jaug aufkaam, gmainend s, dös pässeb schoon; sö zognd önn Ancker auf und fuernd ganz naahend an dyr Küstn entlang." 
Acts27:14 Kurz drauf aber braach von dyr Insl her ayn Windsbraut loos, ayn Nordooster." 
Acts27:15 S Schöf riß s grad yso mit; und weil s unmüglich meer zo n Dyrsteuern gwösn wär, gaabn myr s auf und liessnd üns treibn." 
Acts27:16 Ayn Bissleyn gschützt warn myr, wie myr an dönn Inserl Kaudy entlangfuernd. Ietz kunnt myr weenigstns müesam önn Röttungsnachn in Sicherheit bringen." 
Acts27:17 D Marner glupfend n eyn d Hoeh und gsichernd s Schöf nootdürftig mit aine Strick, wo s umydumgspannend. Weil s schihend, in dyr Sürtn eyn Ort aufzlaauffen, liessnd s önn Treibancker abhin, und mir tribnd dyrhin." 
Acts27:18 Weil üns dyr Sturm ganz schoen in dyr Reissn hiet, gentlastnd s eyn n Tag drauf ys Schöf;" 
Acts27:19 und eyn n drittn Tag warffend s aignhöndig aau d Ausrüstung über s Gebörd. 
Acts27:20 Täg lang warnd kain Sunn und kaine Stern zo n Seghn, und dyr Sturm ließ ainfach nit aus. Iewet war üns aft d Hoffnung auf ayn Röttung vergangen." 
Acts27:21 Wie s schoon lang nix meer gössn hietnd, spraach s dyr Pauls an: ""Mänder, ös haettß auf mi hoern und von Krettn nit abfarn solln; naacherd wär üns dös Unglück und der Schadn dyrspart blibn." 
Acts27:22 Aber sogar ietz non sag i enk: Kopf eyn d Hoeh! Niemdd von enk verliest sein Löbn; grad s Schöf geet drauf. 
Acts27:23 Denn in derer Nacht ist myr ayn Engl von dönn Got erschinen, yn dönn wo i ghoer und dien," 
Acts27:24 und haat myr gsait: 'Fircht di nit, Pauls; du muesst ja non vor n Kaiser erscheinen. Und dyr Herrgot haat dyr göbn, däß allsand verschoont werdnd, wo mit dir dyrbei seind.'" 
Acts27:25 Also Muet, Mannen! Denn i vertrau auf n Herrgot, däß s gnaun yso kimmt, wie i s gsait kriegt haan." 
Acts27:26 Allerdings laauff myr zeerst an iewign ayner Insl auf. 
Acts27:27 Wie myr schoon de vierzönte Nacht mittn in n Mittermör umaynandtribnd, gagspannend d Marner um Mitternacht, däß myr eyn Ort eyn s Land zuehinkaamend." 
Acts27:28 Sö warffend s Loot und gmössnd söxydreissg Elln Tieffn und kurz drauf schoon grad non sibnyzwainzge. 
Acts27:29 Sö schihend, mir känntnd auf Fölsn auflaauffen, warffend von n Hinterschöf vier Ancker aus und gwünschnd syr grad non, däß s Tag werd." 
Acts27:30 Wie aber d Marner yso taatnd, wie wenn s von n Gränsl aus +aau non Ancker schmeissn wollebnd, dyrweil aber önn Nachn abhinliessnd und abhaun wolln haetnd," 
Acts27:31 gwarnt dyr Pauls önn Haauptman und d Harstner: Kenntß n dös nit; wenn si die verzieghnd, ist s gar mit enk!""" 
Acts27:32 Daa ghaund d Harstner d Sailn von n Nachn ab und liessnd n furttreibn. 
Acts27:33 Hinst eyn d Frueh aushin grödt dyr Pauls yn allsand zue wie yn aynn kranken Roß, däß s diend öbbs össn sollnd: ""Heint ist schoon dyr vierzönte Tag, däßß vor lautter Unmueß nix Gscheids zo n Beissn ghaat habtß." 
Acts27:34 Drum raat i enk, däßß ietz aynmaal össtß. Dann werd s aau was mit enkerner Röttung. Yn kainn von enk fallt aau grad ayn Haar von n Kopf aus.""" 
Acts27:35 Naach dene Worter naam yr ayn Broot, gadankt yn n Herrgot vor de Leut allsand, braach s und fieng s Össn an." 
Acts27:36 Daa gschöpfend s allsand wider Muet und aassnd aau mit. 
Acts27:37 Ünser warnd mitaynand zwaihundertsöxysibzg Leut auf n Schöf. 
Acts27:38 Wie sö si satgössn hietnd, schmissnd s önn Traid eyn s Mör einhin, däß s Schöf leichter werd." 
Acts27:39 Wie s Tag wurd, gwissnd s zwaar nit, wo s warnd, aber sö gyrkennend ayn Bucht mit aynn flachn Strand; und daa gwollnd s wenn müglich s Schöf auflaauffen laassn." 
Acts27:40 D Ancker schnitnd s ainfach ab und liessnd s in n Mör hint. Zgleich gloesnd s d Ruederbönder und zognd s Vorsegl auf, dyrmit s mit n Wind voll auf n Strand zuefarnd." 
Acts27:41 Daa grietnd s aber auf ayn Sandbank und gstranddnd. Dyr Grans gabort si einhin, dyrweil s Hinterschöf in dyr Brandung draufer ausaynandbraach." 
Acts27:42 Daa haetnd d Harstner beschlossn, däß s de Gfangnen umbringend, dyrmit däß kainer dyrvonschwimmt und auskimmt." 
Acts27:43 Dyr Haauptman aber gwill önn Paulsn röttn und gverhindert s. Er befalh, däß zeerst allsand Schwimmer einhinspringen und eyn s Land zuehinschwimmen sollnd" 
Acts27:44 und aft de Andern iewignwie naachhin, sei s mit Plankenn older anderne Trümmer von n Schöf. Yso kaam s, däß allsand ueber eyn s Land zuehinkaamend." 
Acts28:1 Wie myr gröttigt warnd, erfuern myr, däß s d Insl Malttn war." 
Acts28:2 De Eingebornen warnd obaus freunddlich zo üns; sö gakenddnd ayn Feuer an und liessnd üns zuehinsitzn, weil s zo n Rögnen anfieng und kalt war." 
Acts28:3 Wie dyr Pauls aynn Hauffen Wit zammgakräult und auf s Feuer aufhinglögt, schoß wögn dyr Hitz ayn Schlang ausher und verbiß si an seiner Hand." 
Acts28:4 Wie de Eingebornen dös Vich eyn seiner Hand dran höngen saahend, gmainend s zoaynand: ""Dös ist gwiß ayn Mörder! D Raachgöttinn will n weiterraeumen, aau wenn yr yn n Mör auskemmen ist.""" 
Acts28:5 Er aber gschlengt dös Tier eyn s Feuer einhin, und iem war weiters nix blibn." 
Acts28:6 Daa haetnd s gmaint, däß yr anschwillt older gäx toot umfallt, aber nix grüert si, aau nit, wie s ayn Zeit lang gwartt hietnd. Daa bsannend sö si um und gmainend, er wär ayn Got." 
Acts28:7 In seler Gögnet war ayn Guet, dös wo yn n Publiesn gaghoert, yn n Vogt von derer Insl. Er naam üns auf und gagöstt üns freunddlich drei Täg lang." 
Acts28:8 Yn n Publiesn sein Vater laag grad mit Fieber und Ruer eyn n Bött. Dyr Pauls gieng zo iem einhin, gabett, glögt iem d Höndd auf und ghailt n." 
Acts28:9 Auf dös hin kaamend aau de andern Kranken von dyr Insl zueher und wurdnd ghailt. 
Acts28:10 Sö geernd üns mit aynn Wösn Gschenker und gaabnd üns aft bei dyr Abfart non allss mit, was myr yso gabrauchend." 
Acts28:11 Drei Maanet spaeter fuern myr mit aynn Alxänderner Schöf ab, dös wo auf dyr Insl überwintert hiet und de Zwainling als Wappn hiet." 
Acts28:12 Mir lieffend in Sürkhaus ein und blibnd dort drei Täg; 
Acts28:13 und von daadl fuern myr an dyr Küstn entlang weiter und gyrraichend Regjon. Naach aynn Tag gsötzt ayn Sunderwind ein, wögn was myr schoon in zween Täg auf Putthol kaamend." 
Acts28:14 Daa traaff myr Glaaubnsbrüeder, die was üns gabittnd, sibn Täg lang bei ien zo n Bleibn. Und yso kaam myr schließlich auf Room." 
Acts28:15 De Kristner dort hietnd dös von üns mitkriegt; und ain warnd üns hinst Appnzieh und Dreitafern zgögngraist. Wie s dyr Pauls gerblickt, gadankt yr yn n Herrgot und gschöpft wider richtig Muet." 
Acts28:16 Aft warn myr also z Room. Yn n Paulsn wur dyrlaaubt, ainlyz z wonen, grad halt mit dönn Harstner, wo n gabewacht." 
Acts28:17 Drei Täg spaeter rief yr de Gmainwärt von de Judn zamm. Wie s versammlt warnd, spraach yr s an: ""Brüeder! Obwol i mi nit gögn s Volk older d Sittn von de Vätter vergangen haan, bin i von Ruslham aus als Gfangener yn de Roemer ausglifert wordn." 
Acts28:18 Die habnd mi verhoert und haetnd mi aau freilaassn, weil nix gögn mi vorlaag, auf was dyr Tood ständd." 
Acts28:19 Weil aber d Judn Einspruch erhobnd, war i zwungen, mi auf n Kaiser zo n Berueffen. Dös haisst aber nit, däß i mein Volk anklagn mechet." 
Acts28:20 Von Noetn haan i drum bitt, däß i enk tröffen und mit enk rödn kan. Denn zwögns dyr Hoffnung von Isryheel bin i yso ankött.""" 
Acts28:21 Sö gantwortnd iem: Also, mir habnd über di wöder Brief aus Judau gschickt kriegt, non ist ayn Glaaubnsbrueder kemmen, der wo üns öbbs Belastets über di zo n Sagn ghaat haet." 
Acts28:22 Mir hoeretnd aber schoon gern von dir, wiest du eingstöllt bist, weil s von derer Trunn ja bekannt ist, däß s überall anöggt.""" 
Acts28:23 Daa gmachend s mit ien aynn Tag aus, daa wo meerer von ien zo iem eyn d Wonung kaamend. Von dyr Frueh hinst spaet auf Nacht gschaint yr ien s Reich Gottes und gversuecht, däß yr s von n Mosenngsötz und de Weissagn her von n Iesenn überzeugt." 
Acts28:24 Bei de Ainn grichtt yr mit seine Worter schoon öbbs aus, de Andern aber blibnd unglaaubig." 
Acts28:25 Aane däß s aau unteraynander ainig gwösn wärnd, braachend s auf, aft däß ien dyr Pauls non dös vürghaltn hiet: ""Wie waar ist s diend, was dyr Heilige Geist durch n Weissagn Ieseien zo enkerne Vätter gsait haat:" 
Acts28:26 'Gee zo dönn Volk und sag iem: Hoern solltß, hoern, und dennert nix versteen. Seghn solltß, aber nix dyrkennen." 
Acts28:27 Denn dös Volk ist abgstumpft. D Oorn höbnd s zue, und d Augn zwickend s zue, dyrmit s nix seghn und hoern müessnd, und däß s mit ienn Verstand ja nit zuer Einsicht kemmend, dyrmit sö si nit bekeernd und dyrmit däß s i nit hailt.'" 
Acts28:28 Also, däßß is wisstß: Ietz werd d Heilsbotschaft Gottes halt zo de Haidn gschickt. Und die +gaand lustern!""" 
Acts28:29 0 
Acts28:30 Er blib non zwai volle Jaar in seiner Wonung, wo yr gmiett hiet, und empfieng allsand, wo zo iem kaamend." 
Acts28:31 Er gverkünddt s Reich Gottes und gleert yn de Leut allss von n Herrn, von n Iesenn Kristn. Dös taat yr mit alln Freimuet, und aane däß s iem öbbs eyn n Wög glögt haetnd." 
Romans1:1 Von n Paulsn, aynn Knecht von n Heiland Iesen, berueffen zo n Postl, und dyrkoorn, d Froobotschaft Gottes zo n Verkünddn." 
Romans1:2 Dö haat dyr Herrgot enpfor verhaissn in dyr Heilign Schrift; 
Romans1:3 und dö handlt von seinn Sun. Als Mensch ist yr aus n Dafetngschlächt geborn; 
Romans1:4 grund seiner Urstöndd aus n Tood ist yr von n Heilignen Geist ausgwisn als dyr Sun Gottes, dyr Mächtige, dyr Iesen Krist, was ünser Herr ist." 
Romans1:5 Durch iem haan i dö Gnaad empfangen, Postl z werdn drausst bei de Haidn, auf däß i in seinn Namen allsand zuer Gfölgigkeit in n Glaaubn füer." 
Romans1:6 Zo dene ghoertß aau ös; aau ös seitß ja von n Iesenn Kristn grueffen, däßß de Seinn seitß." 
Romans1:7 An allsand z Room, die wo dyr Herrgot liebhaat, und wo yr grueffen haat, däß s iem ghoernd: Gnaad und Frid mit enk von n Herrgot, ünsern Vatern, und yn n Herrn Iesenn Kristn!" 
Romans1:8 Als Eersts dank i yn meinn Got durch n Iesenn Kristn für enk allsand, weil in dyr gantzn Welt d Leut über enkern föstn Glaaubn rödnd." 
Romans1:9 Denn dyr Herrgot, yn dönn was i mit gantzn Hertzn dien, indem i de Guetmaer von seinn Sun kündd, ist mein Zeug, däß i de gantz Zeit in meine Ge" 
Romans1:10 beter an enk denk und önn Herrgot bständig bitt, er müg s diend richtn, däß i enk enddlich aynmaal bsuechen kan." 
Romans1:11 Und wie i mi dyrnaach sen, enk zo n Seghn! Geistliche Gaabn mech i enk überbringen, um enk zo n Störchen." 
Romans1:12 Older bösser gsait, wann i bei enk bin, künn myr üns +gögnseittig durch ünsern Glaaubn ermuetignen!" 
Romans1:13 Ös solltß wissn, Brüeder, däß i myr schoon oft vürgnummen ghaat haet, gan enk zo n Kemmen, aber allweil wider ist öbbs dyrzwischnkemmen. Wie bei de andern Haidndietn will i ja aau bei enk öbbs ausrichtn und zwögbringen." 
Romans1:14 Yn Griechn und Ungriechn, Bildling und Ungleerte bin i öbbs schuldig." 
Romans1:15 Also ligt myr allss dran, däß i aau enk in Room d Froobotschaft verkündd." 
Romans1:16 I brauch mi ja mit dyr Froobotschaft nit schamen, denn si ist ayn Kraft von n Herrgot, dö wo aynn Iedn röttigt, zeerst aynmaal önn Judn, aber grad yso önn Haidn." 
Romans1:17 Denn in dyr Guetmaer +werd ja netty goffnbart, däß dyr Herrgot von de Sünddn loosspricht, weil myn glaaubt. Es steet ja gschribn: 'Dyr Grechte gaat s Löbn habn durch seinn Glaaubn.'" 
Romans1:18 Dyr Herrgot offnbart seinn Zorn von n Himml abher auf all dö Gotloosigkeit und Ungrechtet von de Menschn, die wo d Waaret durch ien Booset niderhaltnd." 
Romans1:19 Denn was myn von n Herrgot wissn kan, dös +kan myn wissn; dyr Herrgot haat s ja goffnbart." 
Romans1:20 Seit dyr Bschaffung von dyr Welt kennt myn aus n Herrgot seine Wercher klaar und deuttlich, däß sein Wirken eebig ist und däß yr wirklich dyr Herrgot ist, aau wenn s um Sachenn geet, wo nit zo n Seghn seind. Also habnd de sölchern Menschn aau kain Ausröd." 
Romans1:21 Denn sö wissnd öbbs von n Herrgot, habnd n aber nit dyrnaach vereert und iem nit dankt. Dyrfür habnd s iewign aynn Schmarrn angfangen und iener unweiss Hirn dyrmit verfinstert." 
Romans1:22 Sö mainend, d Weisheit haetnd s mit n Löffl gfrössn; dyrweil faelt s bei ien himmlweit." 
Romans1:23 D Herrlichkeit von n unvergönglichnen Got habnd s eintauscht gögn Bilder, wo ayn sterblichs Menscherl, Vögl, Vicher older Gwürm darstöllnd." 
Romans1:24 Dösswögn laasst s dyr Herrgot yn de schmirbign Gluster von ienn Hertzn umhin, däß s mit dönn, was s treibnd, ienn Leib enteernd." 
Romans1:25 D Waaret Gottes habnd s gögn d Lug eintauscht; und sö bettnd s Bschaffniss an und vereernd s und nit önn Bschaffer - globt sei er in Eebigkeit, amönn." 
Romans1:26 Drum überlaasst yr s yn dyr Schänddigkeit. Iene Weiber habnd was +mitaynander, statt wie s von dyr Uret vorgseghn ist." 
Romans1:27 Aau d Mändln geend auf d Mändln und seind ganz gämpsig aufaynand, statt däß ayn Mannets mit aynn Weibetn verkeeret, wie ys si ghoert. Mannen treibnd mit Mannen Unzucht und bringend über sich de verdiente Straaff für iener Abwöchn." 
Romans1:28 Und weil s ien bluntzn ist, önn Herrgot zo n Dyrkennen, laasst yr s umhin yn ienern äbign Sin, däß s netty dös tuend, was nit sein sollt:" 
Romans1:29 De Booset, Schlechtigkeit, Häberischkeit und Mainet selbn seind s, nix wie Neid, Mord, Streit, Arglist und Verleumung." 
Romans1:30 Klaffen tuend s, önn Herrgot hassnd s, hoohgsn seind s, näsig, geudnet, erfinderisch, wenn s um öbbs Schlechts geet, ungfölgig gan de Ölttern," 
Romans1:31 unverständdlich, haltloos, liebloos und aane Barmung." 
Romans1:32 Ien ist wol klaar, däß dyr Herrgot föstglögt haat, däß Sölcherne önn Tood verdienend. Dennert tuend s is nit grad selbn, sundern habnd s aau non mit dene, wo dös gleichfalls machend." 
Romans2:1 Drum, Menscherl, kanst di nit aushinrödn, wennst öbbern verurtltst, werst aau bist. Denn in wasst aynn Andern verdammst, drinn verdammst di selbn, weilst du, dyr Richter, gnaun dös Selbe tuest." 
Romans2:2 Mir wissnd, däß dyr Herrgot recht tuet, wenn yr ain verurtlt, wo dös machend." 
Romans2:3 Mainst n du, du kaemst yn n Gricht von n Herrgot aus, wennst Anderne einhintauchst und dyrbei dös Selbe tuest wie die?" 
Romans2:4 Dyr Herrgot ist reich an Guetheit, Geduld und Langmuet. Bedeutt n dös dir nix? Gneusst n nit, däß di dyr Herrgot durch sein Guetheit grad bekeern will?" 
Romans2:5 Weilst aber starrig bist und nit zuer Umkeer pfrait, ladst dyr diend grad selber d Straaff auf für dönn Tag, daa wo dyr Herrgot mit seinn gerechtn Urtl zueschlagt." 
Romans2:6 Er vergiltt s aft yn aynn Iedn naach seine Taatn," 
Romans2:7 mit n eebignen Löbn yn dene, wo inständig Guets tuend und yso naach Rued und Eer und Unvergönglichkeit ströbnd," 
Romans2:8 und mit Zorn und Grimm yn dene, wo voll Selbnsucht yn dyr Waaret unglos seind und grad auf s Schlechte aus." 
Romans2:9 Noot und Bedröngniss trifft aynn Iedn, der wo Übl tuet, zeerst önn Judn, aber grad yso önn Haidn." 
Romans2:10 Rued und Eer und Frid wartnd auf aynn Iedn, der wo s Guete tuet, zeerst auf n Judn, aber gleichfalls auf n Haidn." 
Romans2:11 Dyr Herrgot schaut ja nit auf s Litz. 
Romans2:12 Allsand, wo gsünddt habnd, aane s Mosenngsötz zo n Habn, gaand aau aane s Gsötz verloorngeen; und allsand, die wo gsündigt habnd und s Gsötz ghaat haetnd, werdnd halt naach n Gsötz grichtt." 
Romans2:13 Nit die, wo s Gsötz hoernd, werdnd von n Herrgot loosgsprochen, sundern die, die wo si dyrnaach richtnd." 
Romans2:14 Wenn Haidn, die was s Gsötz nit habnd, von sir aus tuend, was daa drinn gfordert ist, dann haisst dös, däß s is in ienn Gwissn habnd." 
Romans2:15 Sö zaignd dyrmit, däß ien dyr Kern von n Gsötz eyn s Hertz gschribn ist. Seind s in aynn Zwistreit, was ietz recht ist und was nit, habnd s iener Gwissn, und dös sagt s ien schoon." 
Romans2:16 Allss kimmt eyn s Liecht, wann dyr Herrgot durch n Iesenn Kristn über dös richtt, was in n Menschn haimlich drinn ist, grad yso, wie s i in meiner Froobotschaft verkündig." 
Romans2:17 Du nennst di Jud und ruest di auf n Gsötz aus. Du mainst: Allss pässt; dyrfür +habn myr ja önn Herrgot! 
Romans2:18 I waiß diend, was yr will, und kenn mi aus, auf was däß s ankimmt; schließlich haan i s Gsötz ja pflissn!""" 
Romans2:19 Du traust dyr zue, ayn Füerer für de Blindn z sein, ayn Liecht für d Menschn in dyr Finster," 
Romans2:20 ayn Erzieher für de Unverständdlichnen, ayn Leerer von de Unmündignen, ainer halt, so sait: ""Daa steet s y drinn; was mechst n?""" 
Romans2:21 Anderne beleerst, di selber aber nity. Prödign tuest: ""Du sollst nit steln!"" Nöbnbei stilst du selbn." 
Romans2:22 Du sagst: Du sollst d Ee nit bröchen!, und brichst ys aber selber. Di höbt s grad, wennst aynn Götzn seghst, raaubn aber magst ys schoon." 
Romans2:23 Du kimmst dyrher: Mir habnd ja s Mosenngsötz!; yn n Herrgot aber machst ayn Schandd, indemst ys übertritst." 
Romans2:24 Nit umysunst steet in dyr Schrift: Ös seitß d Schuld, däß bei de Haidn über n Nam von n Herrgot glöstert werd.""" 
Romans2:25 De Beschneidung ist recht und schoen, wennst s Mosenngsötz aau +einhaltst. Übertritst ys aber, dann bist aau nit bösser als wie ainer, wo allss dran haat." 
Romans2:26 Wenn ietz ayn Sölcherner dös haltt, aus was s Gsötz aushin will, ist yr dann nit zamt seiner Vorhaut für n Herrgot ayn Beschnitner?" 
Romans2:27 Waisst was: Ayn Haid mit seiner Vorhaut, der wo dennert naach n Gsötz löbt, sötzt aft di eyn s Unrecht, weilst du zamt deine gantzn Buechstabn und dyr Beschneidung in n Grund mit n Gsötz nix eyn n Sin haast." 
Romans2:28 Ayn Jud ist nit, wer untn yso ausschaut; und Beschneidung ist nit dös, was daa an n Kerper gmacht werd." 
Romans2:29 Nän, ayn Jud ist, wer s in n Hertzn ist; und beschnitn ist ainer, wenn s einwendig ist durch n Geist und nit naach dönn, was öbbet vorgschribn ist. Nit bei Menschn, sundern bei n Herrgot steend die aft guet daa." 
Romans3:1 Bringt s n daa +überhaaupt öbbs, ayn Jud zo n Sein; older ist dann de Beschneidung non für öbbs guet?" 
Romans3:2 Ja ee, ayn gantzs Wösn aau non! Eerstns aynmaal haat dyr Herrgot yn de Judn seine Worter antraut." 
Romans3:3 Wenn aber ain yn n Herrgot untreu wordn seind, höbt dann öbby iener Untreu de Treu von n Herrgot auf?" 
Romans3:4 Schoon gar nit aau! Daa geit s kainn Rätich, däß dyr Herrgot waarhaft ist und ayn ieder Mensch dyrgögn ayn Leuger, wie s in dyr Schrift haisst: ""Du pfaltst Recht, wennst sachst; und du gwingst, wenn öbber mit dir rechtt.""" 
Romans3:5 Ünser Sünderlöbn belögt ee schoon d Rechtförtigkeit von n Herrgot. Ietz aber kimmt dö Fraag, und daa röd i, wie halt d Leut yso dyrherrödnd: Ist dyr Herrgot nit ungerecht, wenn yr üns gscheid einhinlaasst?" 
Romans3:6 Ä, überhaaupt nit! I fraag mi, wie dyr Herrgot d Welt sünst richtn kännt!" 
Romans3:7 Wenn ietz aber mein Falschet dyrzue beitragt, däß s yn n Herrgot sein Waarhaftigkeit grad non deuttlicher ausherhöbt und dyrmit zo seiner Eer beitragt, warum werd i naacherd non als Sünder einhintaucht?" 
Romans3:8 Laaufft s gar auf dös aushin, mit was myn üns verleumt?: ""Tuen myr non ayn Übl; iewign öbbs Guets haat s aau!"" Nän, nän, die Klaffer +kemmend schoon daa hin, wo s hinghoernd!" 
Romans3:9 Auf was laaufft ietz dös aushin? Seind ietz mir Judn bösser dran wie de Andern? Schoon gar nit aau! I haan y schoon aufzaigt, däß allsand, Judn wie Haidn, d Sündd föst in de Krälln haat." 
Romans3:10 Es steet ja schoon in dyr Schrift: Es geit kainn, der wo grecht ist; nit ainer ist s." 
Romans3:11 Verständdlichnen geit s aau kainn, kainn, der wo önn Herrgot suecht." 
Romans3:12 Allsand seind abtrünnig wordn; alle mitaynander taugnd nix. Kainer tuet öbbs Guets; finddn tuest nit ainn. 
Romans3:13 Iener Kel ist wie ayn offens Grab; Lug und Trug bringt iener Zung. Über d Lippn kemmend Worter, giftig wie ayn Schlang." 
Romans3:14 Iener Mäul ist voller Fluech und Ghässigkeit. 
Romans3:15 Geet s um s Bluetvergiessn, seind s glei daa." 
Romans3:16 Verwüestung und Elend laassnd s hinter ienen zrugg. 
Romans3:17 Dönn Wög, der wo önn Frid bringt, kennend s nit;" 
Romans3:18 und Gotsfarcht ist für ien ayn Fremdwort. 
Romans3:19 Dös wiss myr: Allss, was ys Gsötz sait, giltt für die, wo unter n Gsötz steend. Also braucht aau niemdd meer s Mäul aufreissn; nän, de gantze Welt fallt unter s Urtl Gottes." 
Romans3:20 Denn durch dös, däß öbber s Gsötz haltt, werd niemdd von n Herrgot loosgsprochen; herentgögn, durch s Gsötz lernt ainer überhaaupt eerst, was d Sündd +ist." 
Romans3:21 Ietz aber ist d Loosspröchung durch n Herrgot kemmen, wie s bei n Mosenn und de Weissagn bezeugt ist; und dö höngt +nit daa dran, däß myn s Gsötz haltt," 
Romans3:22 sundern däß myn an n Iesenn Kristn glaaubt. Dyr Herrgot gibt s yn allsand gleichermaaßn, die wo glaaubnd." 
Romans3:23 Allsand habnd ja gsündigt und müessnd d Herrlichkeit von n Herrgot graatn. 
Romans3:24 Obwol s is nit verdient habnd, werdnd s aber loosgsprochen dank seiner Gnaad, durch d Erloesung durch n Iesenn Kristn." 
Romans3:25 Iem haat dyr Herrgot als Opfer hingöbn, wo durch seinn Tood de Seln versuent haat, die wo glaaubnd. Dyr Herrgot haat dyrmit aufzaigt, um was s" 
Romans3:26 geet, wenn er loosspricht: Er haat die Sünddn, wo yr vorher in seiner Langmuet nit glei gstraafft hiet, austilgt, um ietzet aufzzaign, was für *iem* de Grechtet ist: Er selbn ist frei von Sünddn und spricht aynn Iedn frei, wo aus n Glaaubn an n Iesenn löbt." 
Romans3:27 Wer mainet daa non, Wunder was yr wär? Durch wölcher Gsötz? Durch Wercher? Gee, vergiß s! Dyr Glaaubn grad reisst ainn ausher." 
Romans3:28 Dös haisst für mi, däß myn durch n +Glaaubn loosgsprochen werd, nit öbby, weil myn s Gsötz haltt." 
Romans3:29 Ist n dyr Herrgot grad für d Judn daa; ist yr nit dyr Got aau von de Haidn? Jo, +freilich aau!" 
Romans3:30 Es geit ja sünst kainn. Und wer glaaubt, dönn spricht yr loos, ob yr ietz beschnitn ist older nity." 
Romans3:31 Haisst dös, däß mir mit n Glaaubn s Gsötz aufhöbnd? Schoon gar nit aau! Sein Werd werd vilmeer unterstrichen." 
Romans4:1 Wie solln myr ietz dös seghn mit ünsern Stammvatern Abryham? Wenn yr grund Wercher loosgsprochen wordn wär, wär yr vor n Herrgot stolz daagstand" 
Romans4:2 dn. Dös war aber nit dyr Fall. 
Romans4:3 Denn d Schrift sait: Dyr Abryham *gaglaaubt* yn n Herrgot, und dösswögn spraach yr n loos.""" 
Romans4:4 Wer öbbs arechtt, werd nit aus Gnaad beloont dyrfür, sundern er kriegt dönn Loon, der wo iem zuesteet." 
Romans4:5 Wer aber kaine Wercher aufweisn kan, wol aber an dönn glaaubt, der wo önn Gotloosn loosspricht, der werd loosgsprochen grund seinn Glaaubn." 
Romans4:6 Aau dyr Dafet preist dönn saelig, dönn wo dyr Herrgot freispricht, aane däß yr Wercher vorweisn kännt:" 
Romans4:7 Saelig, wem sein Fräfl austilgt und sein Sündd vergöbn werd!" 
Romans4:8 Saelig der, dönn wo dyr Trechtein d Sündd nit anraitt!""" 
Romans4:9 Giltt ietz dö Saeligpreisung grad für de Beschnitnen older aau für de Unbeschnitnen? Also, wie gsait: ""Dyr Abryham gaglaaubt, und dösswögn wurd yr loosgsprochen.""" 
Romans4:10 Ja, wann ist ietz dös gscheghn? Wie yr schoon beschnitn war older vorher schoon? Nän, öbn +nit eerst, wie yr schoon beschnitn war; vorher war s." 
Romans4:11 De Beschneidung war aft non ayn Zaichen, als Weistuem, däß n dyr Herrgot loosgsprochen haat, weil yr gaglaaubt, wie yr non sein Vorhaut hiet. Und daa gieng s um dös, däß er dyr Vater werd von allsand, wo glaaubnd, aau wenn s +nit beschnitn seind. Also spricht aau die dyr Herrgot loos, wenn s non grad glaaubnd." 
Romans4:12 *Und* ünser Vater Abryham ist dyr Vater von dene Beschnitnen, wo s nit grad leiblich seind, sundern aau yn dönn Glaaubn naachhintuend, wie yr n schoon hiet, ee wenn yr beschnitn war." 
Romans4:13 Denn yn n Abryham und seine Naachkemmen wurd nit grund aynn Gsötz verhaissn, d Welt zo n Örbn, sundern weil yr loosgsprochen wurd wögn seinn Glaaubn." 
Romans4:14 Wenn nömlich die mit n +Gsötz Örbn wärnd, naacherd gältt dyr Glaaubn nix meer; und d Verhaissung kännt myn vergössn." 
Romans4:15 Wo ayn Gsötz ist, geit s ayn Straaff; wo s aber kains geit, geit s aau kain Übertrötung." 
Romans4:16 Drum kaam d Verhaissung durch n Glaaubn gan n Abryham, und dyrmit durch Gnaad, auf däß s aau weitergiltt für allsand Naachkemmen. Und dös seind nit grad die, wo s Gsötz empfangen habnd, sundern aau die, wo glaaubnd, yso wie er." 
Romans4:17 Naach n Schriftwort I haan di zo n Vatern von aynn Wösn Völker bestimmt. ist yr dyr Vater von üns allsand vor n Herrgot, an dönn was yr glaaubt haat, der was de Tootn löbndig macht und öbbs aus nixn zstandbringt durch sein Wort." 
Romans4:18 Gögn ayn iede Hoffnung ghofft und gaglaaubt dyr Abryham non, däß yr dyr Vater von aynn Wösn Völker werdeb naach dyr Verhaissung: ""So zalreich gaat dein Naachwuechs sein.""" 
Romans4:19 Er ließ nit aus mit n Glaaubn, obwol yr schoon fast hundert Jaar alt war und gnaun gwaiß, däß mit iem nix meer loos war und d Sary z alt war, däß s non Kinder kriegt." 
Romans4:20 Dennert fieng yr nit zo n Zweifln an, ob dös mit n Herrgot seiner Verhaissung schoon non was werd, sundern er wurd starch in n Glaaubn und gaab yn n Herrgot d Eer." 
Romans4:21 Fölsnföst war yr überzeugt, däß s dyr Herrgot schoon aau hinkriegt, wenn yr öbbs verhaisst." 
Romans4:22 Weil yr gaglaaubt, wurd yr öbn aft aau loosgsprochen." 
Romans4:23 Däß yr loosgsprochen wurd durch seinn Glaaubn, steet aber nit grad wogn iem in dyr Schrift," 
Romans4:24 sundern aau zwögns üns. Aau mir sollnd ja loosgsprochen werdn, mir, wo an n Herrgot glaaubnd, der was önn Iesenn, ünsern Herrn, von n Tood dyrwöckt haat." 
Romans4:25 Wögn ünserne Verfaelungen wurd yr yn n Tood hingöbn und zwögns ünserner Loosspraach dyrwöckt. 
Romans5:1 Also, weil myr glaaubnd, sein myr loosgsprochen. Ietz habn myr aau önn Frid mit n Herrgot durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn." 
Romans5:2 Ietz, wo myr glaaubnd, habn myr durch iem Zuegang kriegt zo derer Gnaad, in derer wo myr steend; und mir freund üns über d Hoffnung, däß myr tailhabnd an n Rued von n Herrgot." 
Romans5:3 Und nit grad dös: Aau über de Bedröngniss freun myr üns, weil myr aau dös Aine wissnd: Bedröngniss macht geduldig," 
Romans5:4 Geduld füert zo Bewerung, Bewerung bringt üns Hoffnung." 
Romans5:5 D Hoffnung aber laasst nit zgrundgeen, denn dyr Herrgot haat sein Lieb in ünserne Hertzn ausgossn durch n Heilignen Geist, was yr üns verlihen haat." 
Romans5:6 Dyr Heiland starb ja schoon für üns, wie myr non schwach und gotloos warnd." 
Romans5:7 Wer stirbt n schoon für aynn Durchschnitsmenschn? Guet, wenn s ayn ganz ayn gueter Mensch ist, laaß i myr s eingeen, däß yr önn Muet aufbringt dyrzue." 
Romans5:8 Dyr Herrgot aber haat üns sein Lieb daa dyrmit erwisn, däß dyr Heiland für üns starb, wie myr non ganz in dyr Sündd warnd." 
Romans5:9 Naachdem myr ietz durch seinn Versuenungstood loosgsprochen seind, ist s eerst recht klaar, däß myr durch iem vor n Herrgot seinn Gricht gröttigt werdnd." 
Romans5:10 Naachdem myr mit n Herrgot versüent wordn seind durch seinn Sun seinn Tood, wie myr non Feindd Gottes warnd, werdn myr ietz eerst recht grött durch s Löbn von seinn Sun, ietz, wo myr versuent seind." 
Romans5:11 Aber nit grad dös: Mir rüemend üns aau in n Herrgot durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, durch dönn was myr ietzet schoon versuent wordn seind." 
Romans5:12 Durch aynn Ainzignen kaam d Sündd eyn d Welt und durch d Sündd dyr Tood; von Noetn drang aau dyr Tood zo allsand Menschn durch, weil allsand gsündignend." 
Romans5:13 D Sündd war schoon in dyr Welt, non ee däß s ayn Mosenngsötz gaab; aber Sündd werd kaine angraitt, wenn s kain Gsötz geit." 
Romans5:14 Diener aber gherrscht dyr Tood von n Adem hinst eyn n Mosenn aau über die, wo nit wie dyr Adem handföst gögn ayn Weisung von n Herrgot gsündigt hietnd. Dyr Adem und dyr Heiland seind zwo Seittn von aynn Gweihtl." 
Romans5:15 Aber mit dyr Gnaad ist s grad umkeerter wie mit dyr Übertrötung. Seind durch dönn Ainn sein Übertrötung de Viln yn n Tood verfalln, werd de Gnaad von n Herrgot und dö Gaab, wo durch de Gnaadntaat von dönn ainn Menschn Iesen Krist bewirkt wordn ist, yn de Viln grad um dös reicher ztail." 
Romans5:16 Anders wie mit dönn, was durch dönn ainen Sünder kaam, ist s mit derer Gaab. Auf d Sündd von dönn Ainn aufhin gfolgt s Gricht, und dös gverurtlt; auf de hauffen Sünddn aufhin aber kaam de Gnaadngaab und haat zuer Loosspröchung gfüert." 
Romans5:17 Ist durch n Fall von seln ainn Menschn, iem yllain, dyr Tood eyn d Macht kemmen, haat dyr Iesen Krist, dyr Aine, vil meerer bewirkt. Die, wo de Gnaad in n Schwudl und d Freispraach gschenkt kriegt habnd, gaand löbn und herrschn." 
Romans5:18 Wie also ain Sündd dyrzue gfüert hiet, däß allsand verurtlt wurdnd, grad yso haat de Gfölgigkeit und Taat von ainn Loosspraach und Löbn für allsand gschaffen." 
Romans5:19 Wie durch d Ungfölgigkeit von ainn vil zo Sünder wordn seind, grad yso gaand männig durch de Gloset von dönn Ainen loosgsprochen werdn." 
Romans5:20 S Gsötz kaam dyrzue, däß d Sündd so richtig durchschlagt; wo aber d Sündd gruent, blüet de Gnaad eerst recht." 
Romans5:21 Denn wie d Sündd gherrscht und zo n Tood gfüert, sollt de Gnaad aft d Macht habn und durch d Loosspraach zo n eebignen Löbn füern durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn." 
Romans6:1 Haisst dös ietz, däß myr frish und froelich weitersünddn sollnd, dyrmit de Gnaad recht sprudlt?" 
Romans6:2 Schoon gar nit aau! Wie känntnd mir, wor myr toot für d Sündd seind, non in irer weiterlöbn?" 
Romans6:3 Wisstß n nit, däß mir allsand, wo myr auf n Iesenn Kristn taaufft seind, auf seinn Tood taaufft seind?" 
Romans6:4 Durch de Taauff auf seinn Tood sein myr nömlich mit iem eingrabn wordn; und netty wie dyr Heiland durch n Rued von n Vatern von de Tootn dyrwöckt wordn ist, sollnd aau mir als neue Menschn löbn." 
Romans6:5 Naachdem myr mit iem ains wurdnd in seinn Tood, gaan myr mit iem aau in seiner Urstöndd ains sein." 
Romans6:6 Mir wissnd s diend: Ünser alter Mensch wurd mit iem mitkreuzigt, dyrmit ayn End werd mit ünsern Sünderwösn und däß myr nit de Bsaessn von dyr Sündd bleibnd." 
Romans6:7 Denn wer gstorbn ist, der ist frei wordn von dyr Sündd." 
Romans6:8 Sein myr ietz mit n Kristn gstorbn, glaaubn myr, däß myr gleichfalls mit iem löbn gaand." 
Romans6:9 Mir wissnd, däß dyr Heiland niemer sterbn kan. Schließlich ist yr aus n Tood dyrwöckt, und der haat kain Macht meer über iem." 
Romans6:10 Er ist gstorbn und ain für all Maal für d Sündd toot. Ietz löbt yr, und er löbt für n Herrgot." 
Romans6:11 Yso solltß enk aau ös als Menschn seghn, wo toot für d Sündd seind, aber für n Herrgot löbnd, weil s ains mit n Heiland Iesen seind." 
Romans6:12 Göbtß also yn dyr Sündd kain Müg, däß s nonmaal über enk zo n Herrschn kimmt; und göbtß yn de Begirdn von enkern Erdnleib nit naach!" 
Romans6:13 Kainn Tail von enkern Kerper solltß eyn n Dienst der Sündd stölln, däßß öbbs Gotlooss treibtß dyrmit. Nän, stölltß enk in n Dienst von n Herrgot als Menschn, wo umbb n Tood eyn s Löbn gholt wordn seind; und laasstß ieds Glid von enk yn n Herrgot dienen, als Werchzeug, wo seinn Willn erfüllt!" 
Romans6:14 D Sündd sollt niemer d Macht kriegn über enk, denn ös steetß ja niemer unter n Gsötz, sundern unter dyr Gnaad." 
Romans6:15 Haisst dös, däß myr draufloossündignen künnend, weil myr niemer unter n Gsötz seind, sundern unter dyr Gnaad? Überhaaupt nit!" 
Romans6:16 Ös wisstß y: Wenntß yn ainn aynn Bsaessn machtß, naacherd +seitß halt aau seine Bsaessn. Ist ietz d Sündd dyr Herr, bedeutt s für enk önn Tood; ist s dyrgögn de Gloset an n Herrgot, bedeutt dös enker Freispraach." 
Romans6:17 Dank myr yn n Herrgot, denn ös wartß Bsaessn von dyr Sündd, seitß aber eerlich derer Leer glos wordn, wie s enk verkünddt wordn ist." 
Romans6:18 Denn ös seitß frei wordn umbb dyr Sündd und Bsaessn Gottes wordn, die was seinn Willn tuend." 
Romans6:19 Weil s nit weiter glangt bei enk, röd i, wie myn halt so rödt: Netty wieß ieds Glid für enker Loterlöbn und s Unrecht eingspannt hiettß, yso solltß ietzet ayn ieds Glid eyn n Dienst von n Herrgot stölln, däßß heilig löbtß." 
Romans6:20 Denn wieß non Bsaessn von dyr Sündd wartß, wartß ja nit in n Dienst von n Herrgot." 
Romans6:21 Und; was brang enk dös dyrselbn? Ietz wolltß nix meer dyrvon wissn, weil s End von n Lied dyr Tood gwösn wär." 
Romans6:22 Aber ietz seitß looskaaufft aus dyr Sündd und dientß dyrfür yn n Herrgot; und dyrdurch werdtß gheiligt und kemmtß aft auf dös eebig Löbn. 
Romans6:23 Denn dyr Loon, wo von dyr Sündd kimmt, ist dyr Tood; de Gnaadngaab, wo dyr Herrgot gibt, aber ist dös eebig Löbn in n Iesenn Kristn, ünsern Herrn." 
Romans7:1 Brüeder, i röd y diend mit Leut, dene wo eingöbn ist auf s Gsötz. Ös wisstß y, däß s Gsötz für ainn grad giltt, so lang yr löbt." 
Romans7:2 Beispilsmaessig ist s Eeweib durch s Gsötz an irn Man bunddn, so lang yr halt löbt. Ist yr aber gstorbn, ist s naach n Gsötz aau wider lödig." 
Romans7:3 Haat s also z Löbzeitn von irn Man aynn Kunddn, werd s als Eebröcherinn eingstuefft. Ist dyr Eeman aber hinzogn, ist s lödig naach n Gsötz; und es ist kain Eebruch, wenn s yn aynn andern Man de Sein werd." 
Romans7:4 Meine Brüeder, gnaun yso seitß ös durch s Sterbn von n Heiland toot für s Gsötz, yso däßß yn aynn Andern ghoertß, yn dönn, wo aus n Tood dyrwöckt ist, auf däß dyr Herrgot aau von üns öbbs haat." 
Romans7:5 Denn wie myr non yn n Fleish verfalln warnd, schlueg dyr Sünddngeist, der was durch s Gsötz eerst richtig angrüglt wurd, yso auf ünserne Glider durch, däß grad dyr Tood öbbs von üns hiet." 
Romans7:6 Ietz aber sein myr lödig umbb n Gsötz, daa wo myr non dran bunddn warnd, und gstorbn dyrfür. Ietz dien myr auf ayn neue Weis, und zwaar yn n Geist, niemer wie früehers yn de Buechstabn." 
Romans7:7 Haisst ietz dös, däß s Gsötz öbbs Schlechts ist? Schoon gar nit aau! Allerdings bin i durch s Gsötz eerst richtig draufkemmen, was Sündd ist. I haet y von n Gluster nix gwisst, wenn nit s Gsötz gsait haet: ""Di sollt nit glustn.""" 
Romans7:8 D Sündd wurd durch s Gebot eerst richtig aufgrüglt. Eerst durch dös gakrieg i aynn richtignen Gluster; aane s Gsötz wär yr myr öbby gar nit kemmen. 
Romans7:9 Wie s non kain Gsötz gaab, glöb i; wie s aber aufkaam, fieng d Sündd zo n Löbn an;" 
Romans7:10 i dyrgögn starb. Ausschaun taat s yso, däß mir s Gebot önn Tood brang, wo s myr doch aigntlich s Löbn verleihen solln haet." 
Romans7:11 Denn d Sündd ergrif dö Müg, wo irer s Gebot gaab, däß s mi täuscht und durch s Gebot um s Löbn bringt." 
Romans7:12 Nän, s Gsötz +ist schoon heilig, und de Geboter drinn seind heilig, recht und guet." 
Romans7:13 Ist dann leicht, was guet ist, mir gan n Tood wordn? Überhaaupt nit! Sundern d Sündd haat mir önn Tood gwirkt, und zwaar durch öbbs Guets, dyrmit dös waare Wösn von dyr Sündd eyn s Liecht kimmt und durch s Gebot erscheint, wie farchtig däß dö ist." 
Romans7:14 Mir wissnd diend, däß s Gsötz von n Geist bestimmt ist; i dyrgögn bin fleishlich, also yn dyr Sündd verkaaufft." 
Romans7:15 I begreif y selbn nit, was i tue, denn was i will, dös tue i +nit, und netty was i hass, dös tue i." 
Romans7:16 Wenn i aber tue, was i nit will, dyrkann i aau dyrmit, däß s Gsötz öbbs Guets ist." 
Romans7:17 Dann aber bin dös niemer i, wo s tuet, sundern d Sündd in mir." 
Romans7:18 I waiß y, däß in mir, verdorbn, wie i halt bin, nix Guets wont. Wolln taet i wol, aber däß i s Guete dann aau tue, bring i nit hin." 
Romans7:19 Denn i tue öbn +nit dös Guete, wo i will, sundern s Übl, aau wenn i gar nit mech." 
Romans7:20 Wenn i aber tue, was i nit will, naacherd bin s aau niemer +i, sundern d Sündd, was in mir wont." 
Romans7:21 I stoeß also auf dö Urtaat, däß in mir dös Boese ist, obwol i dös Guete tuen will." 
Romans7:22 Tief in meinn Wösn findd i s Gsötz von n Herrgot wunderbar; 
Romans7:23 aber in meinn Kerper findd i ayn anders Gsötz anglögt, dös wo mit selbign von meinn Geist in n Streit ligt. Es haltt mi gfangen in dönn Sünddngsötz, von dönn wo i befalln bin." 
Romans7:24 I bin schoon nix z neidn aau! Wer röttigt mi n grad aus dönn Toodsleib? 
Romans7:25 Yn n Herrgot Dank! Er tuet dös durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn. - Yso schaut s also mit mir aus: Mit meinn Geist dien i yn n Gsötz von n Herrgot, löbn aber tue i naach n Sünddngsötz." 
Romans8:1 Ietz ist nix Verdammlichs meer an dene, wo in n Iesenn Kristn seind." 
Romans8:2 Denn s Gsötz von n Geist, was ainn in n Iesenn Kristn s Löbn geit, haat ainn aus n Gsötz von Sündd und Tood befreit." 
Romans8:3 Weil s Gsötz gögn s Fleish ainfach nix ausgrichtt, haat s dyr +Herrgot greglt. Er gschickt seinn Sun als Menschn, wie yr in dyr Macht der Sündd steet, um d Sünddn z suenen, indem yr d Sünddnstraaffn an iem auslaasst." 
Romans8:4 Ietz künn myr auf ainmaal aau erfülln, was s Gsötz verlangt, ietz, wo myr niemer naach n Fleish löbnd, sundern naach n Geist." 
Romans8:5 Denn allsand, wo von n Fleish bestimmt seind, +trachtnd aau wie s Fleish; allsand aber, wo von n Geist glaitt seind, tuend aau, was yn n Geist entspricht." 
Romans8:6 Yn n Fleish sein Trachtn füert zo n Tood, dös von n Geist dyrgögn gan Löbn und Frid." 
Romans8:7 Denn yn n Fleish sein Trachtn ist yn n Herrgot feind, weil si s Fleish yn n Gsötz von n Herrgot nit unterwirfft und dös aau gar nit kan." 
Romans8:8 Wer von n Fleish bestimmt ist, kan nit önn Willn von n Herrgot tuen." 
Romans8:9 Ös aber seitß nit von n Fleish bestimmt, sundern von n Geist, weil ja dyr Geist von n Herrgot in enk wont. Wer nit önn Geist von n Kristn haat, der ghoert aau nit zo iem." 
Romans8:10 Wenn dyr Heiland in enk ist, stirbt zwaar dyr Leib trotzdem wögn dyr Sündd; dyr Geist aber gibt enk s Löbn, weil enk dyr Herrgot loosgsprochen haat." 
Romans8:11 Wenn dyr Geist von dönn in enk wont, wo önn Iesenn von de Tootn dyrwöckt haat, dann gaat er, was önn Heiland dyrwöckt haat, aau enkern sterblichnen Leib löbndig machen, durch seinn Geist, der was in enk wont." 
Romans8:12 Brüeder, also steen myr in dyr Schuld, aber nit bei n Fleish, däß myr naach +dönn löbn müessetnd." 
Romans8:13 Wenntß naach n Fleish löbtß, ghoertß yn n Tood; wenntß aber durch n Geist yn enkern sündign Treibn ayn End machtß, ghoertß yn n Löbn." 
Romans8:14 Denn allsand, wo si von n Geist Gottes laittn laassnd, seind aau +Kinder Gottes." 
Romans8:15 Ös habtß ja nit aynn Geist empfangen, wo enk zo Bsaessn macht, yso däßß enk grad wider ferchtn müessetß, sundern ös habtß dönn kriegt, der wo enk zo Gotteskinder macht und üns gan n Herrgot rueffen laasst: ""Päppy, Vatter!""" 
Romans8:16 Der Geist bezeugt *üns*, däß myr Gotteskinder seind." 
Romans8:17 Sein myr aber Kinder, dann aau Örbn. Mir seind Örbn von n Herrgot, Örbnemen mit n Kristn mitaynand. Naachdem myr mit iem mitleidnd, gaan myr aau bei seiner Herrlichkeit dyrbei sein." 
Romans8:18 I halt dyrfür, däß dös, was myr ietz aushaltn müessnd, nix ist gögn dö Herrlichkeit, wo üns dyr Herrgot pfraittn gaat." 
Romans8:19 De gantze Bschaffenheit wartt ja steiff drauf, däß dyr Herrgot kundtuet, wer seine Kinder seind." 
Romans8:20 De Bschaffenheit ist öbbs Vergönglichs, nit aus aignen Willn, sundern weil s dyr Herrgot yso anglögt haat. Er haat irer aber ayn Hoffnung göbn:" 
Romans8:21 Aau de Bschaffenheit selbn sollt aus dyr Verbsaessung durch d Vergönglichkeit befreit werdn gan dyr ruedign Freiheit von de Gotteskinder. 
Romans8:22 Mir wissnd ja, däß de gantze Bschaffum hinst heut seufetzt und in n Wee'n ligt." 
Romans8:23 Aber aau mir, wo myr doch önn Geist als Eerstlingsgaab habnd, seufetznd diend +grad yso und verwartnd, däß dyr Herrgot kundtuet, däß yr üns als seine Kinder annimmt, indem yr ünsern Leib erloest." 
Romans8:24 Denn mir seind schoon gröttigt, hoffend aber non auf öbbs. Wenn dös schoon zo n Seghn ist, auf was myn hofft, ist s ja kain Hoffnung niemer." 
Romans8:25 Hoff myr dyrgögn auf öbbs, was non nit zo n Seghn ist, harrn myr in Geduld drauf." 
Romans8:26 Yso hilfft üns aau dyr Geist weiter, wenn s bei üns ansteet. Mir wissnd nit, um was myr bettn sollnd, und wie; dyr Geist aber steet si für üns hin und seufetzt, wie s mir nit in Worter fassn känntnd." 
Romans8:27 Und dyr Herrgot, der was d Hertzn erforscht, waiß, was yn n Geist sein Anlign ist, weil yr naach n Willn von n +Herrgot für de Glaauber bitt." 
Romans8:28 Mir wissnd, däß dyr Herrgot bei dene, wo n liebhabnd, allss zo n Guetn füert, bei dene, wo naach seinn Raatschluß grueffen seind." 
Romans8:29 Die, wo yr syr enpfor schoon ausgschaut haat, haat yr aau dyrzue bestimmt, däß s weilete ganz sein Sun seind, yso däß also sein Sun dyr Eerstgeborne ünter männig Brüeder ist." 
Romans8:30 Die, wo er dyrzue bestimmt haat, haat yr aber aau berueffen; und die, wo er berueffen haat, haat yr aau loosgsprochen. Und naachdem yr +dös haat, haat yr s aau verherrlicht." 
Romans8:31 Was haisst dös unter n Strich für üns?: Wenn dyr Herrgot für üns ist, wer kännt dann +gögn üns sein?" 
Romans8:32 Seinn aignen Sun haat yr nit verschoont, sundern für üns allsand hingöbn. Und daa schenket yr üns mit iem nit aau dös Ander allss?" 
Romans8:33 Wer mechet de Dyrkoornen Gottes anklagn? Dyr Herrgot selber spricht s ja frei. 
Romans8:34 Wer kännt üns verurtln? Dyr Heiland, dyr Iesen, ist gstorbn, aber nit grad dös: Aus n Tood ist yr dyrwöckt wordn, und er sitzt zuer Zesmen Gottes; daa plaidt yr aau für üns." 
Romans8:35 Was kännt üns von n Kristn seiner Lieb non schaidn? Bedröngniss, Noot, Verfolgung, Hunger, Friesn, Gfaar und Schwert?" 
Romans8:36 In dyr Schrift steet: Zwögns +dir bedroot üns Tag um Tag dyr Tood; zwögns dir werdnd mir als Schlachtschaaf angschaut. 
Romans8:37 Dös allssand aber überwindd myr haushooh durch dönn, der wo üns gliebt haat." 
Romans8:38 Denn dös steet für mi föst: Kain Tood, kain Löbn, kain Engl, kaine Mächt und Gwalttn, obn nix, unt nix, was aau bschaffen sein mag, künnend üns" 
Romans8:39 von n Herrgot seiner Lieb schaidn, dyr Lieb in n Heiland Iesen, ünsern Herrn. Daa geit s nix, und daa kimmt aau nix." 
Romans9:1 I sag d Waaret, als ainer, wo zo n Kristn ghoert; i lieg nit, und mein Gwissn zeugt mit mir in n Heilignen Geist:" 
Romans9:2 I kan gar nit sagn, wie mi dös mitnimmt; i wird schierger niemer froo, wenn i an meine Brüeder denk, d Leut von meinn aignen Volk. Eyn n Lie" 
Romans9:3 bern sitzet i mi non selbn eyn d Höll abhin und wär von n Heiland abgschaidn, wenn i ienen helffen kännt dyrmit." 
Romans9:4 Ietz wärnd s diend Isryheeler und dyrmit Kinder Gottes in seiner Herrlichkeit! Önn Bund und allss habnd s; s Gsötz von n Mosenn ist ien göbn, dyr Templdienst, d Verhaissungen;" 
Romans9:5 von de Örtzvätter stammend s ab, und aus ienen ist dyr Heiland Mensch wordn, er, wo über alln als Got steet und prisn ist in Eebigkeit, amönn!" 
Romans9:6 Dös haisst aber non lang nit, däß s Wort Gottes niemer gältt. Denn nit allsand seind schoon Isryheeler, blooß weil s yso abstammend." 
Romans9:7 Aau seind nit allsand, wo von n Abryham seind, dösswögn schoon seine Kin- der. Nän, es haisst ja: ""Grad d Eisacker gaand dein Naachgschlächt haissn.""" 
Romans9:8 Dös bedeutt, däß nit d Abstammung ain zo Gotteskinder macht, sundern däß d Verhaissung zölt." 
Romans9:9 Die Worter +warnd ja ayn Verhaissung: In aynn Jaar kimm i aft wider; d Sary gaat dyrweil aynn Buebn habn. 
Romans9:10 Yso war s aber nit grad bei irer, sundern aau bei dyr Rebika. Si war von ainn Man schwanger, von ünsern Vatern Eisack." 
Romans9:11 Wie ire Kinder non nit geborn warnd und non nix Guets und Boess taan hietnd, wurd irer schoon gsait: ""Dyr Ölter sollt yn n Jüngern dienstbar" 
Romans9:12 0 
Romans9:13 sein. Weiter haisst s: Önn Jaaggenn haan i liebghaat, önn Esau aber ghasst."" Dyr Herrgot haat also ainn frei dyrkoorn, und zwaar nit zwögns seine Wercher, sundern weil yr n halt berueffen gwill." 
Romans9:14 Haisst dös ietz, däß dyr Herrgot ungerecht ist? Schoon gar nit aau!" 
Romans9:15 Zo n Mosenn gsait yr ja: Wem i gnaedig bin, dönn bin i gnaedig; ob wem i mi dyrbarm, ob dönn dyrbarm i mi.""" 
Romans9:16 Also kimmt s nit auf s Wolln und Ströbn von n Menschn an, sundern auf de Barmung Gottes." 
Romans9:17 In dyr Schrift werd yn n Färgn gsait: Grad zo dönn haan i di ja auftrüeblt, däß i an dir mein Macht zaig und däß auf dyr gantzn Welt mein Nam verkünddt werd.""" 
Romans9:18 Also dyrbarmt yr si, ob wem yr will; und er verstockt aau, wem yr will." 
Romans9:19 Ietz werst halt dyrherkemmen: Wie kan yr n dann non öbbern boes sein, wenn niemdd yn seinn Willn ankan?""" 
Romans9:20 Menscherl, wer wärst n du, däßst mit n Herrgot rechtn wolletst? Sait leicht s Werch gan dönn, wo s gmacht haat: 'Warum haast mi n ietz +yso gmacht?'" 
Romans9:21 Ist n nit dyr Hafner Herr über n Dagl? Kan yr nit aus dönn selbn Bäz Höfen für de Kuchl wie aau Krüeg für Ausschwaiffungen herstölln? 
Romans9:22 Und wenn s ietz dyr Herrgot +grad yso machen gwill? Er gwill seinn Zorn ausgiessn und sein Macht kundtuen, aber grad daa dyrzue hiet yr mit de Höfen für seinn Zorn, die wo zo n Zammhaun bestimmt warnd, ayn Englsgeduld." 
Romans9:23 Yso gwill yr aau önn Reichtuem von seinn Rued yn dene Menschn kundtuen, wo yr si drob gyrbarmt, und die wo yr für sein Herrlichkeit schoon pfraitt hiet." 
Romans9:24 Und ünter dene seind aau mir, wo yr nit grad aus de Judn, nän, aau aus de Haidn grueffen haat." 
Romans9:25 Yso spricht yr denn aau bei n Hosenn: I gaa als mein Volk berueffen, was s nit gwösn ist, und dö, ö wo niemdd mögn haat, als mein Liebste." 
Romans9:26 Und statt däß zo ien gsait wordn ist: 'Ös seitß nit mein Volk.', gaand s Kinder von dönn löbndign Got gnennt werdn.""" 
Romans9:27 Und dyr Ieseien ruefft von Isryheel dös aus: Wenn d Isryheeler so vil wärnd wie Sand an n Mör, dann blib dennert grad ayn Restl über, dös wo gröttigt werd," 
Romans9:28 denn dyr Trechtein handlt ain für all Maal daa heruntn dö Sach ab. 
Romans9:29 Dyr Ieseien haat aau vorhergsagt: Haet üns nit dyr Hörerherr weenigstns die par Hänsln übriglaassn, wär s üns wie yn Sodham gangen, ja, wie Gmorren wärn myr ietz.""" 
Romans9:30 Was folgern myr draus? Haidn, wo nit auf d Freispraach durch n Herrgot trachtt habnd, seind dennert auf dö kemmen, d Loosspraach aus n Glaaubn." 
Romans9:31 Isryheel aber gströbt yn n Gsötz naachhin und dyrmit um d Loosspraach, aber dennert ist nix wordn draus." 
Romans9:32 Und zwö? Weil s nit auf n Glaaubn baun gwollnd, sundern auf aigne Laistungen. Eyn n Stölpstain grennend s anhin," 
Romans9:33 wie s in dyr Schrift haisst: Wisstß, i lög in Zien aynn Stain hin, wo myn stölpt dran, aynn Fölsn, wo myn straucht dran. Wer aber glaaubt an iem, der werd nit z Schanddn.""" 
Romans10:1 Brüeder, es ist mein Hertznswunsch, und i fleeh önn Herrgot für mein Volk an, däß s gröttigt werd." 
Romans10:2 I kan bezeugn für ien, däß s voller Eifer seind für n Herrgot, aber aane grechte Einsicht halt." 
Romans10:3 Wie dyr *Herrgot* loosspricht, daa giengend s dran vorbei; dyrfür gfümferlnd sö syr iener aigns Gebäu zamm." 
Romans10:4 Denn dyr Heiland ist yn n Gsötz sein Zil; und ayn Ieds, wo an iem glaaubt, kriegt d Loosspraach." 
Romans10:5 Dyr Mosen schreibt wol von dyr Loosspraach, däß der Mensch, wo s Gsötz einhaltt und tuet, was s fordert, s Löbn haat." 
Romans10:6 Aber von dyr Loosspraach durch n Glaaubn spricht yr: Brauchst nit eyn n Himml aufhinsteign!, nömlich um önn Heiland abherzholn;" 
Romans10:7 weiters: Was mechst n eyn dyr Teuffn unt?, nömlich, um önn Heiland von de Tootn z dyrwöcken." 
Romans10:8 Nän, d Schrift sait: ""S Wort ist dir ganz naah, in deinn Mäul und in deinn Hertzn."" Gmaint ist s Wort von n Glaaubn, wo mir verkündignend." 
Romans10:9 Wennst bekennst: Dyr Iesen ist dyr Herr. und wirklich glaaubst, däß n dyr Herrgot von de Tootn dyrwöckt haat, naacherd werst aau saelig." 
Romans10:10 Mit n Hertzn glaaubn myr und kriegnd d Loosspraach; mit n Mäul bekenn myr und werdnd grött. 
Romans10:11 D Schrift sait diend: Wer an iem glaaubt, der geet nit zgrund.""" 
Romans10:12 Daa ist s ganz wurst, ob ainer ietz ayn Jud older ayn Haid ist, denn dyr Herr ist dyr Herr von allsand; und allsand, wo n anrueffend, sögnt yr reichlich." 
Romans10:13 Denn ayn Ieder, wo önn Nam von n Trechtein anruefft, der werd gröttigt." 
Romans10:14 Wie sollt n ynn ainer anrueffen, wenn yr gar nit an iem glaaubt? Wie sollnd s n an dönn glaaubn, von dönn wo s nixn ghoert habnd? Und wie sollnd s öbbs hoern, wenn s ien niemdd verkünddt?" 
Romans10:15 Wie sollt aber wer prödignen, wenn yr nit ausgschickt ist? Von Noetn haisst s in dyr Schrift: ""Wie gotikam seind die decht, wo öbbs Guets verkündignend!""" 
Romans10:16 Aber nit alle Isryheeler habnd yn dyr Guetmaer Ghoer göbn. Dyr Ieseien sait ja: Trechtein, wer haat ünser Prödig glaaubt?""" 
Romans10:17 Yso gründdt dyr Glaaubn auf dyr Prödig, dyr Botschaft von n Kristnwort." 
Romans10:18 Ietz fraag i mi halt, ob d Isryheeler d Auskünddung nit vernummen habnd. Ä gee; und wie! D Schrift sait: ""Iener Prödig klang in n Erddkraiß wider, hinst eyn s lösste Ögg der Welt.""" 
Romans10:19 Haat naacherd Isryheel, fraag i mi, de Botschaft nit verstanddn? Schoon dyr Mosen sait, als Eerster: ""I will enk eifern sachen auf ayn Diet, ayn Undiet; auf ayn unverständdlichs Volk will i enk boosern laassn.""" 
Romans10:20 Und dyr Ieseien geet gar non weiter: Finddn ließ i mi von ain, wo mi nit gsuechend; goffnbart haan i mi ain, wo gar nit gfraagnd um mi.""" 
Romans10:21 Über Isryheel aber sait yr: Dönn gantzn Tag haan i yn aynn Volk hintaan, dös wo grad unglos ist und zwerchschiesst.""" 
Romans11:1 Ietz fraag i also: Haat n dyr Herrgot sein Volk verstoessn? Ä gee! I bin ja selbn ayn Isryheeler, ayn Abryhamer, und zwaar ayn Bengymeiner." 
Romans11:2 Dyr Herrgot haat sein Volk +nit verstoessn, dös wo yr ainst dyrkoorn haat. Older wisstß ös nit, was d Schrift von n Eliesn berichtt? Dyr Elies gaklagt ja über Isryheel:" 
Romans11:3 Trechtein, sö habnd deine Weissagn toetigt und deine Ältter zstürt. I yllain bin überblibn, und ietz trachtnd s aau mir non naach n Löbn.""" 
Romans11:4 Dyr Herrgot aber gantwortt iem: I haan myr sibntauset Mänder auf d Seitt taan, die wo syr nix mit n Bägl angfangt habnd.""" 
Romans11:5 Gnaun yso geit s aau heut aynn Rest, der wo aus Gnaad dyrkoorn ist," 
Romans11:6 nit aus Verdienst, denn dann wär s ja kain Gnaad meer." 
Romans11:7 Auf was laaufft ietz dös aushin? Also, was Isryheel angströbt haet, haat nit dös gantze Volk erlangt, sundern grad de Auserwöltn. De Übrignen wurdnd verstockt," 
Romans11:8 wie halt aau gschribn steet: Dyr Herrgot haat ien aynn Geist göbn, der wo s zwaast, Augn, die wo nit seghnd, und Oorn, wo nit hoernd, und dös hinst heut.""" 
Romans11:9 Und dyr Dafet sait: Iener Tafl sollt ien d Schling und Falln werdn, däß s dran stölpend und aft gstraafft werdnd." 
Romans11:10 Blind sollnd iene Augn werdn, yso däß s nix meer seghnd; ienern Ruggn mach für allzeit krump!""" 
Romans11:11 Ietz fraag i: Wenn s is ietz hinghaut haat, steend die naacherd nie meer auf? Jo, jo! Aber durch iener Versagn ist yn de Haidn s Heil widerfarn, däß d Judn eifersüchtig werdnd." 
Romans11:12 Wenn aber schoon iener Fall d Welt reich macht und iener Fael d Haidn, wie vil meerer naacherd, wenn dös *gantze* Isryheel zo n Glaaubn kimmt!" 
Romans11:13 Und ietzet zo enk Haidnkristner: Grad +weil i ayn Haidnpostl bin, preis i meinn Dienst," 
Romans11:14 weil i hoff, däß i doch non meine aignen Leut zo n Eifern bring und weenigstns dönn Ainn old Aldern von ien rött." 
Romans11:15 Denn wenn schoon iener Verwerffung yn dyr Welt d Versuenung brungen haat, naacherd gaat ien Annaam sein wie weilete ayn Urstöndd." 
Romans11:16 Ist d Eerstlingsgaab von n Taig weih, dann ist s aau dyr gantze Taig. Ist d Wurtzn von n Baaum heilig, seind s aau seine Zweig." 
Romans11:17 Ayn Öttlych Zweig seind ausherbrochen wordn, und di, aynn Wildölreis, habnd s ünter de aignen von n Edlölbaaum einhinpeltzt. Yso haast an dönn Löbnssaft aus n Edlölbaaum seine Wurtznen Antail kriegt." 
Romans11:18 Also main aau nit, du wärst öbbs Bössers wie de andern Zweig! Bildd dyr blooß nix ein! Nit du tragst d Wurtzn, sundern d Wurtzn di." 
Romans11:19 Ietz wirst du kemmen: Ja, aber die Zweig seind diend ausherbrochen wordn, dyrmit i peltzt werdn kan!""" 
Romans11:20 Freilich; die seind ausherbrochen wordn, weil s nit glaaubt habnd. Du aber bist aau grad einpfeltzt, weilst halt glaaubst. Also überhöb di nit, sundern fircht önn Herrgot!" 
Romans11:21 Haat dyr Herrgot schoon yn n Edlbaaum seine +aignen Zweig nit verschoont, werd yr bei dir eerst recht nix kennen." 
Romans11:22 Dyrkenn, wie guet däß dyr Herrgot sein kan, und wie streng aau; streng gögön d Fallling, guet dyrgögn gan dir, wennst non grad drob würdig bleibst; sünst werst aau du non ausherghaut." 
Romans11:23 Grad yso werdnd de Andern wider einpeltzt, wenn s ienern Unglaaubn sein laassnd. Dös kan dyr Herrgot allss." 
Romans11:24 Bist also von n Wildölbaaum ausherghaut und gögn all Uret eyn dönn edln einpfropft, naacherd werdnd eerst recht de aignen, uretedln Zweig yn n Stammbaaum wider einpfropft." 
Romans11:25 Brüeder, nit däßß maintß, dös känntß ös selbn dyrdenken, sag i enk dös Ghaimniss lieber glei: Verbaint ist und bleibt von Isryheel ayn Tail, hinst däß d Vollzal von de Haidn s Heil erlangt haat;" 
Romans11:26 und dann werd aau dös gantze Isryheel non gröttigt, wie s in dyr Schrift steet: ""Dyr Erloeser kimmt aus Zien. Er raeumt wögg, was gotloos ist, von de Jaaggner, von seinn Volk." 
Romans11:27 Dönn Bund daa gaa i mit ien schliessn, wenn i d Sünddn von ien wöggnimm.""" 
Romans11:28 Von dyr Guetmaer her seind s Feindd von n Herrgot, und dös zwögns enk; von dyr Dyrkiesung her dyrgögn seind s von iem Gliebte zwögns de Vätter." 
Romans11:29 Denn haat dyr Herrgot ainmaal wem sein Gnaad göbn und ainn berueffen, zieght yr s nie meer zrugg." 
Romans11:30 Früehers wartß ös Haidn und yn n Herrgot unglos, aber ietz, wo d Judn unglos wordn seind, haat yr si ob enk dyrbarmt." 
Romans11:31 Grad yso geet s mit de Judn: Weil si dyr Herrgot über enk dyrbarmt haat, seind sö ietz ungfölgig wordn. Dös gschieght aber, däß aau sö ietz Barmung finddn künnend." 
Romans11:32 Dyr Herrgot haat allsand yn dyr Ungfölgigkeit ausglifert, dyrmit yr si ob allsand barmen kan." 
Romans11:33 Mein, wie tief ist doch dyr Reichtuem, d Weisheit und d Erkenntniss Gottes! Wie unergründlich seind seine Urtln, wie unerforschlich seine Wög!" 
Romans11:34 Wer wisset, auf was dyr Trechtein aushin will, und wer wär sein Raatgöb gwösn?" 
Romans11:35 Wer haet iem ayn Gunst erwisn, däß iem dyr Herrgot schierger öbbs schuldig wär?" 
Romans11:36 Allss +ist von iem, besteet durch iem und ist auf iem hin grichtt. Iem sei Eer in Eebigkeit, amönn!" 
Romans12:1 Ains löget i enk non recht an s Hertz, Brüeder, weil si dyr Herrgot ünser +gar yso dyrbarmt haat: Bringtß enk selbn als löbndigs, heiligs Opfer dar, wie s yn n Herrgot recht ist! Dös ist enker Gotsdienst, wie yr ghoert." 
Romans12:2 Gleichtß enk nit yn derer Welt an, sundern wandltß enk und enkern gantzn Sin! Dann künntß aau burtln, was dyr Willn von n Herrgot ist, also was für iem recht und guet und vollet ist." 
Romans12:3 Grund dyr Gnaad, dö wo myr göbn ist, man i ayn Ieds von enk, däßß nit über dös aushinströbtß, was enk zuekimmt. Schautß lieber, däßß bschaidn bleibtß, ayn Ieds halt naach dönn Maaß von Glaaubn, wie s iem dyr Herrgot zuetailt haat." 
Romans12:4 Mir habnd ja ainn Leib und dran vil Glider, und die habnd aau nit alle de selbe Schäftum." 
Romans12:5 Grad yso seind mir, so vil wie üns aau seind, ain Leib in n Kristn, und mir für üns seind Glider +vonaynand." 
Romans12:6 Mir habnd Gnaadngaabn, wo ganz verschidn seind, wie s üns halt dyr Herrgot göbn haat. Ainer kan von mir aus weissagn; dann sollt yr s aau tuen, wie s pässt zo ünsern Glaaubn." 
Romans12:7 Ist ains gaignt zo n Sibndiener, sollt s is ausüebn. Wer zo n Leern berueffen ist, müg leern." 
Romans12:8 Ist ainn auf s Troestn eingöbn, sollt yr s tuen. Wenn myr göbnd, sollt s nit verdraet sein. Wer vürsteet, müg s mit Eifer uebn; und wenn myr öbbern helffend, dann voll Freud!" 
Romans12:9 Enker Lieb mueß schoon eerlich gmaint sein. Scheuhtß dös Boese ab, und bleibtß bei n Guetn!" 
Romans12:10 Liebtß enk unteraynand wie Gschwister; achttß dös Ander meerer wie enk selbn! 
Romans12:11 Laasstß nit aus mit enkern Eifer; laasstß enk von n Geist entflammen und dientß yn n Herrn! 
Romans12:12 Seitß froelich in dyr Hoffnung, anhärrig in dyr Drangsal, inständig in n Gebet!" 
Romans12:13 Helfftß yn de Kristner, wenn s in dyr Noot seind, und nemtß is allzeit bei enk auf!" 
Romans12:14 Sögntß enkerne Verfolger, sögntß is; nit däßß ien öbby fluechtß!" 
Romans12:15 Freutß enk mit de Froelichnen; und wenn ain reernd, waintß mit!" 
Romans12:16 Seitß ainsgsinnt unteraynand; ströbtß nit waiß +Got wohin, nän, bleibtß auf n Bodm herunt, bei de gwonen Leut! Bilddtß enk nit ein, wie gscheid däßß wärtß!" 
Romans12:17 Zaltß yn niemdd ayn Übl mit aynn Übl haim! Seitß yn allsand Menschn guetgsinnt! 
Romans12:18 So weit s von enk abhöngt, halttß mit allsand Menschn Frid!" 
Romans12:19 Röchtß enk nit selber, liebe Brüeder, sundern überlaasstß dös yn n Zorn Gottes! Es steet ja gschribn: ""+Mir steet dyr Raach zue; i gaa vergeltn"", spricht dyr Trechtein." 
Romans12:20 Nän, wenn dein Feind Hunger haat, gib iem öbbs zo n Össn; wenn yr durstig ist, gib iem öbbs zo n Trinken. Dös wennst tuest, dann schamt yr si yso, däß yr root werd wie ayn Gluet." 
Romans12:21 Laaß di nit von n Übl unterkriegn, sundern übergwölttig s Boese durch dös Guete!" 
Romans13:1 Ayn Ieder sollt si yn dyr Obrigkeit unterorddnen, wo über iem gstöllt ist. Denn es geit kain Obrigkeit, wo nit von n Herrgot kaem; ayn iede ist von n Herrgot eingsötzt." 
Romans13:2 Wer si also yn dyr Obrigkeit widersötzt, stöllt si gögn d Orddnung Gottes; und wer si +iem entgögnstöllt, gaat sein Straaff schoon kriegn." 
Romans13:3 Wer dös Guete tuet, braucht d Obrigkeit nit scheuhen, grad wer öbbs Unrechts tuet. Willst also, däßst d Obrigkeit nit scheuhen brauchst, naacherd tue dös Guete, däß s di aau dyrkannt." 
Romans13:4 Si steet in n Dienst von n Herrgot zo deinn Böstn. Wennst freilich Übl tuest, dann haast alln Grund zo n Ferchtn, denn nit umysunst haat s ys Recht zo n Straaffen. Aau +daa drinn ist s in n Dienst von n Herrgot, däß s d Übltaeter straafft." 
Romans13:5 Von Noetn muesst irer gfölgig sein, nit grad, weilst sunst gstraafft wurddst, sunders zvürderst zwögns deinn Gwissn." 
Romans13:6 Zaltß dösswögn aau Steuern, denn die, wo d Steuern einzieghnd, seind yn n Herrgot seine Diener." 
Romans13:7 Göbtß yn allsand, wasß ien schuldig seitß, ob s ietz Steuer older Zoll ist, Achtung older Eer." 
Romans13:8 Bleibtß yn niemdd öbbs schuldig; bloossig d Lieb, dö schuldtß aynander allweil. Wer önn Naahstn liebhaat, der haat s Gsötz erfüllt." 
Romans13:9 Denn de Geboter: Du sollst d Ee nit bröchen, du sollst niemdd umbringen, du sollst nit steln, di sollt nit glustn!"" und allsand andern kan myn in dönn ainn Saz zammfassn: ""Du sollst deinn Naahstn liebhabn wie di selbn!""" 
Romans13:10 D Lieb tuet yn n Naahstn ja nix Boess an. Also ist d Lieb d Erfüllung von n Gsötz. 
Romans13:11 Dös allss ghoert her, dyrmit däßß wisstß, wie spaet däß s ist. Schoon ist s so vil, däßß aufsteen müesstß von n Schlaaf. Denn ietz ist s Heil üns naeher als wie dyrselbn, daa wo myr glaaubig wurdnd." 
Romans13:12 D Nacht ist schoon fast umhin; bald werd s ietzet Tag. Lögn myr also d Wercher von dyr Finster ab und rüst myr üns mit de Waffnen von n Liecht! 
Romans13:13 Löbn myr eernhaft wie bei n Tag, nit mit Frössn und Sauffen, Ausschwaiffung und Unzucht, Streit und Eifersucht!" 
Romans13:14 Lögtß önn Herrn an, önn Iesenn Kristn, und pflögtß aau enkern Leib, aber nit yso, däß yr grad recht gailig werd!" 
Romans14:1 Nemtß dönn an, der wo in n Glaaubn recht öngstlich ist, aane däßß mit iem über seine Ansichtn streittß!" 
Romans14:2 Dyr Ain maint, +allss derffeb myn össn, dyr Öngstliche aber isst kain Fleish nit." 
Romans14:3 Wer ayn Fleish isst, sollt nit dönn verachtn, der wo s aechtt; und wer kain Fleish isst, der sollt dönn nit richtn, der wo s schoon isst, denn dyr Herrgot haat n angnummen." 
Romans14:4 Wie känntst n du önn Diener von aynn Andern richtn? Sein +Verdinger entscheidt diend, was yr tuet mit iem. Gnaun yso ist s aau bei n Trechtein: Er kan n ghaltn, und dös tuet yr aau." 
Romans14:5 Dyr Ain lögt auf bestimmte Täg Werd; bei dönn Andern ist ain Tag wie dyr ander. Ayn Ieder aber mueß von seiner Ansicht überzeugt sein. 
Romans14:6 Wer aynn bestimmtn Feirtyg haltt, tuet s zuer Eer von n Herrn. Der, wo +allss isst, tuet s zuer Eer von n Herrn, denn er dankt yn n Herrgot dyrbei. Wer mannigs nit isst, der unterlaasstß s zuer Eer von n Herrn; und er dankt aau yn n Herrgot." 
Romans14:7 Kains von üns löbt für sich selbn, und kains stirbt aau für sich selbn." 
Romans14:8 Wann myr löbnd, dann ist s für n Herrn; wenn myr sterbnd, ist s aau für n Herrn. Ob myr löbnd older sterbnd, ghoern myr yn n Herrn." 
Romans14:9 Denn dyr Krist ist gstorbn und wider löbndig wordn, däß yr Herr ist über Löbndige und Toote." 
Romans14:10 Zwö verurtltst dann deinn Bruedern? Und du, wie kanst n du verachtn? Mir werdnd doch allsand non bei n Herrgot grichtsmaessig," 
Romans14:11 denn es haisst ja in dyr Schrift: So waar i löb, spricht dyr Trechtein, vor meiner gaat si ieds Knie beugn; und ayn Ieder gaat önn Herrgot preisn.""" 
Romans14:12 Also gaat ayn Ieds von üns vor n Herrgot ob sir selber Rechnschaft ablögn. 
Romans14:13 Richt myr von Noetn niemer +aynander! Göbtß lieber Obacht, däßß yn n Bruedern kainn Anstooß göbtß und iem nit z Fall bringtß!" 
Romans14:14 Weil i önn Herrn Iesenn kenn, halt i föst dyrfür, däß nix an sir schoon unrain ist. Unrain ist s grad für dönn, der wo s yso betrachtt." 
Romans14:15 Wennst mit öbbs, wasst isst, bei deinn Bruedern anstoesst, handdst schoon niemer naach dyr Lieb. Laaß durch dös, wasst isst, nit ainn verloorngeen, für dönn wo +aau dyr Heiland gstorbn ist!" 
Romans14:16 Dös Guete, woß ös habtß, sollt decht nit aynn schlechtn Ruef kriegn." 
Romans14:17 Denn s Reich Gottes höngt nit an n Össn und Trinken, sundern an dyr Gotsgfölgigkeit, an Frid und Freud in n heilign Geist." 
Romans14:18 Und wer yn n Kristn +yso dient, ist yn n Herrgot gfällig und werd von de Menschn gachtt." 
Romans14:19 Ströbn myr also daa drum, was yn dyr Aintracht nutzt und de Gmain fürbaßbringt!" 
Romans14:20 Reiß nit wögn Speisnfraagn s Werch Gottes ein! Ayn iede Speis ist rain; aber dös ist nix, wenn öbber durch sein Össn bei aynn Bruedern anstoesst." 
Romans14:21 Dös taugt nix, wenn öbber Fleish isst older Wein trinkt older was dyrwöll tuet, wenn s seinn Bruedern strauchen laasst." 
Romans14:22 Wennst von öbbs überzeugt bist, sollst ys aau vor n Herrgot sein. Saelig, wer kainn Gwissnswurm haat, wenn yr syr öbbs vergunnt!" 
Romans14:23 Wer aber zweiflt und öbbs dienert isst, der ist grichtt, weil s nit aus n Glaaubn kimmt. Was aber nit aus n Glaaubn gschieght, ist ayn Sündd." 
Romans15:1 Mir, de Starchn in n Glaaubn, müessnd d Schwöchn von de Andern mittragn und derffend nit grad an üns selber denken." 
Romans15:2 Ayn Ieds von üns sollt auf seinn Naahstn ruggschaun, däß yr iem weiterhilfft und däß yr n in n Glaaubn aufbaut." 
Romans15:3 Denn aau dyr Heiland haat nit grad an sich denkt, vilmeer wie s in dyr Schrift haisst: ""Die Schelttrer, wo s gögn di gschrirn habnd, seind auf +mi gfalln.""" 
Romans15:4 Und allss, was ainstmaals gschribn wordn ist, ist üns zuer Leer gschribn, auf däß myr voller Hoffnung bleibnd durch dö Geduld und dönn Muet, wo üns d Schrift gibt." 
Romans15:5 Müg enk dyr Herrgot, de Quelln von aller Geduld und Ermunterung, unteraynand so ainsgsinnt machen, wie s dyr Heiland Iesen will," 
Romans15:6 dyrmitß önn Herrgot, önn Vatern von ünsern Herrn, yn n Iesenn Kristn, ainträchtig und ainmüetig preistß!" 
Romans15:7 Nemtß drum aynander an, wie aau dyr Heiland +üns angnummen haat, gan n Herrgot seiner Eer!" 
Romans15:8 I will also auf dös aushin: Dyr Krist ist kemmen, däß yr yn de Judn dient, indem yr ien d Waarhaftigkeit von n Herrgot aufzaigt durch d Erfüllung von de Verhaissungen an d Vätter." 
Romans15:9 Er ist aber aau dösswögn kemmen, däß d Haidn önn Herrgot rüemend, weil yr si ob ien dyrbarmt haat, wie s ja in dyr Schrift haisst: ""Dösswögn will i di bekennen bei de Haidn, yn deinn Nam aynn Lobsalm singen.""" 
Romans15:10 Und anderwögn haisst s: Ös Haidn, freutß enk mit seinn Volk!""" 
Romans15:11 Und es haisst aau: Lobtß önn Trechtein, alle Haidn; preisn sollnd n allsand Völker.""" 
Romans15:12 Und dyr Ieseien sait: Spriessn gaat s von n Stok, von n Jessenn; der Sproß steet auf, beherrscht aft d Haidn. Auf iem sötzt d Haidnwelt ir Hoffnung.""" 
Romans15:13 Müg enk dyr Herrgot, de Quelln der Hoffnung, durch enkern Glaaubn mit aller Freud, alln Frid erfülln, yso däß enker Hoffnung allweil grad non störcher werd durch n Heilignen Geist sein Kraft!" 
Romans15:14 Meine Brüeder, i halt föst dyrfür, däßß voller guete Anlaagn seitß, däßß enk recht guet auskenntß und däßß aynander aau ermanen künntß." 
Romans15:15 Aber um enk öbbs zo n Wahen, haan i enk aynn Brief gschribn, wo i tailweis drinn ganz schoen deuttlich werd. Dyr Herrgot haat myr nömlich in seiner Gnaad dös Vorrecht göbn," 
Romans15:16 däß i in n Dienst von n Heiland Iesen ünter de Haidn wirk und d Frookund von n Herrgot priesterlich verwaltt, denn d Haidn sollnd ayn Opfergaab werdn, wie s yn n Herrgot recht ist, und gheiligt durch n Heilign Geist." 
Romans15:17 In n Iesenn Kristn bin i stolz drauf, was i in n Dienst von n Herrgot ausricht." 
Romans15:18 Nie waaget i, von öbbs Andern z rödn als wie von dönn, was dyr Krist durch mi in Wort und Taat bewirkt haat, um d Haidn gan dyr Gloset z bringen," 
Romans15:19 und zwaar durch Zaichen und Wunder in dyr Kraft von n Gottesgeist. Yso haan i von Ruslham aus waiß grad wo umydum hinst auf Illern überall hin de Guetmaer von n Kristn brungen. 
Romans15:20 Dyrbei haan i drauf gachtt, de Guetmaer blooß daa auszkünddn, wo dyr Nam von n Kristn non nit bekannt war, auf däß i nit auf fremde Pflötzer bau," 
Romans15:21 weil s ja in dyr Schrift haisst: Seghn gaan die, wo nix ob iem verkünddt kriegt habnd; versteen gaand die, wo non nix ghoert habnd.""" 
Romans15:22 Dös ist aau dyr Grund, zwö däß i allweil wider verhindert war, gan enk zo n Kemmen." 
Romans15:23 Ietz aber haan i in dene Gögnetn kain neus Biet meer. Non dyrzue ist myr seit aynn Wösn Jaar schoon Andd drum gwösn, enk zo n Bsuechen," 
Romans15:24 wenn i iewet auf Spängen rais. Wenn i daadlhin unterwögs bin, hoff i enk zo n Tröffen, bei enk ayn Zeitl z bleibn und ayn Freud mit enk z habn und aft mit enkerner Hilf auf Spängen weiterzraisn." 
Romans15:25 Ietz aber gee i zeerst aynmaal auf Ruslham, däß i yn de Kristner dortn Spenddnen überbring." 
Romans15:26 Mächtn und Ächau habnd ja fleissig gsämlt für de Armen bei de Kristner z Ruslham. 
Romans15:27 Sö habnd dös selbn beschlossn, weil s in ienerner Schuld steend. Denn wenn d Haidn an ienerne geistlichnen Güeter tailhaftig wordn seind, ist s grad billig, däß ien d Haidnkristner +mablich unter d Arm greiffend." 
Romans15:28 Wenn i dös abtaan und d Spenddnen für ien gwissnschaft abglifert haan, aft will i enk bsuechen und drauf auf Spängen weiterraisn." 
Romans15:29 Und wenn i zo enk kimm, dann waiß i, däß i mit n vollen Sögn von n Heiland kimm." 
Romans15:30 Ietz wär s halt non mein Bitt, Brüeder, in n Nam von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, und bei dyr Lieb von n Heilign Geist, däßß myr beisteetß und für mi zo n Herrgot bettß," 
Romans15:31 däß myr von de Unglaauber z Judau her nix hinkimmt und däß mein Hilf für Ruslham von de Kristner dortn dankbar angnummen werd. 
Romans15:32 Und schliesstß aau dös ein, wenn s dyr Willn von n Herrgot ist, däß i dann voll Freud aau zo enk kemmen kan, däß i mi bei enk ayn Weengerl ausrast." 
Romans15:33 Dyr Herrgot, was önn Frid gibt, sei mit enk allsand, amönn!" 
Romans16:1 I empfilh enk ünser Schwöster Foeb, d Sibndienerinn in dyr Gmain von Kenkrau." 
Romans16:2 Nemtß is auf, wie ys si für Menschn ghoert, wo an n Heiland glaaubnd, und steetß irer in alln bei, daa wo s enk braucht! Is selbn haat aau yn männig gholffen, drünter aau mir." 
Romans16:3 Grüesstß de Prisky und önn Adler, meine Ghilfn in n Iesenn Kristn," 
Romans16:4 die was iener Löbn für mi auf s Spil gsötzt habnd. Nit grad i, sundern alle Haidnkristnergmainn seind ienen dankbar." 
Romans16:5 Grüesstß aau dö Gmain, wo si in ienern Haus trifft, und meinn liebn Eppynezn, dönn eerstn Bekeerling gan n Kristn z Äsing!" 
Romans16:6 Grüesstß aau d Maria, dö was si zwögns enk ayn sölcherne Müe gmacht haat!" 
Romans16:7 Grüesstß önn Ändronixn und Juniesn, meine Volksgnossn, was mit mir eyn n Gföngniss warnd; sö bsteend recht bei de Zwölfbotn und habnd si schoon vor mir zo n Kristntuem bekeert." 
Romans16:8 Grüess aau an n Ämpliesn, mit dönn was i in n Herrn verbunddn bin!" 
Romans16:9 Grüesstß önn Urbenn, meinn Mittrager in n Kristn, und meinn liebn Stachess!" 
Romans16:10 Grüesstß ön Appelsn, der was zaigt haat, wie myn si für n Kristn einsötzt, weiters aau yn n Ärstobul sein Heiwisch!" 
Romans16:11 Grüesstß önn Heryteun, meinn Volksgnossn, und allsand aus n Haus von n Frich, wo si zo n Herrn bekennend." 
Romans16:12 Grüesstß de Trüffyna und Trüffosa, was si für n Herrn dermaaßn abhintuend, weiters aau de liebe Persiss, was syr aau für n Herrn yso ayn Müe gmacht haat." 
Romans16:13 Richttß yn n Rufess Grüess aus, dönn eifrignen Diener von n Herrn, und yn seiner Mämm, dö was aau mir allzeit ayn Mueter gwösn ist." 
Romans16:14 Grüessn derfftß aau önn Äsnkrittn, Flegon, Bragl, Pätrybäss, Hermäss und de andern Kristnerbrüeder daadl." 
Romans16:15 Grüess richttß aus an n Filylogn und d Julia, an n Nereusn und sein Schwöster, an n Wanengard und alle Kristner von ienern Kraiß." 
Romans16:16 Grüesstß aynand mit n Kristnerbuß! Allsand Kristnergmainn laassnd enk aynn schoenen Grueß ausrichtn. 
Romans16:17 Brüeder, dös lög i enk non an s Hertz: Habtß auf die ayn Aug, wo gögn dö Leer, wieß is empfangen habtß, ayn Spalttung und Verwirrung einhinbringen wollnd. Fangtß enk nix mit dene an!" 
Romans16:18 De Sölchern dienend nit yn n Kristn, ünsern Herrn, sundern yn ienern aignen Sturm und Drang; und sö verlaittnd durch schoene, gwändte Rödn die, wo syr daadl nix denkend." 
Romans16:19 Däßß ös dyrgögn dyr Guetmaer gfölgig seitß, ist ja bekannt. Drum freu i mi aau über enk und wünsch myr grad, däßß allss von n Guetn wissn wolltß und nix dyrgögn von n Schlechtn." 
Romans16:20 Dyr Herrgot, was önn Frid gibt, gaat önn Antsacher bald ztrettn und enk unter d Füess lögn. De Gnaad von n Iesenn, ünsern Herrn, sei mit enk!" 
Romans16:21 Ietz grüessnd enk non dyr Timyteus, mein Mittrager, und dyr Luz, Jäson und Sosipätter, meine Volksgnossn." 
Romans16:22 I, dyr Tertz, dyr Schreiber von dönn Brief, grüeß enk aau; i bin ja aau ayn Kristner." 
Romans16:23 Grüessn tuet enk aau dyr Geiess, was mi göstt haat und yn dyr gantzn Gmain daader aynn Plaz biett. Und nit zlösst non Grüess von n Statkämmerling Erest und von n Bruedern Quärtess." 
Romans16:24 0 
Romans16:25 Lob sei yn n Herrgot! Enk in n Glaaubn zo n Störchen haat yr d Macht, und dös tuet yr aau. Yso haan i d Froobotschaft brungen und önn Iesenn Kristn" 
Romans16:26 auskünddt, sels Ghaimniss, wo seit Werltn unausgsprochen war, ietz aber naach n Willn von n eebign Got goffnbart und durch Weissagnschriftn kundgmacht wordn ist, dyrmit yr d Haidn an iem glaaubn und iem aau glos sein sacht." 
Romans16:27 Eer sei iem, dönn ainen Got, yn n Allweisn, durch n Iesenn Kristn eebiglich, amönn!" 
1Corinthians1:1 Von n Paulsn, was durch n Willn von n Herrgot zo n Postl von n Iesenn Kristn berueffen ist, und von ünsern Bruedern Sostns" 
1Corinthians1:2 an de Gmain von n Herrgot z Krent, dös was yr syr in n Iesenn Kristn gheiligt und berueffen haat, und weiters an allsand wo dyrwöll, die wo önn Nam von n Iesenn Kristn anrueffend, ienern wie aau ünsern Herrn." 
1Corinthians1:3 Gnaad und Frid mit enk von n Herrgot, ünsern Vatern, und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn!" 
1Corinthians1:4 I kan yn n Herrgot nit gnueg danken enkerthalbn für dö Gnaad, wo yr enk in n Iesenn Kristn gschenkt haat," 
1Corinthians1:5 denn in iem haat enk dyr Herrgot in ieder Hinsicht reichlich gsögnt, bsunders aau bei n Leern und bei dyr Kenntniss." 
1Corinthians1:6 De Kund von n Kristn ist bei enk schoon so guet gföstigt," 
1Corinthians1:7 däß enk kaine von de Gnaadngaabn abgeet. Und dyrbei verwarttß, däß ünser Herr, dyr Iesen Krist, erscheint." 
1Corinthians1:8 +Er sacht enk aau standhaft bleibn hinst auf d Lösst, yso däßß schuldloos daasteetß, Wenn ünser Herr, dyr Iesen, kimmt." 
1Corinthians1:9 Treu ist dyr Herrgot, der was enk grueffen haat zuer Gmainschaft mit seinn Sun, yn n Iesenn Kristn, ünsern Herrn." 
1Corinthians1:10 I erman enk aber, Brüeder, in n Nam von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, däßß ainsgsinnt bleibtß." 
1Corinthians1:11 Wisstß, meine Brüeder, mir habnd nömlich aus dyr Kleu irn Haus erfarn, däß s bei enk aynn Zangg und Streit geit." 
1Corinthians1:12 I main dyrmit, däß ayn Ieds bei enk öbbs Anders sait: ""I bin für n Paulsn.""; ""I halt zo n Äppolsn.""; ""I bin kefisch.""; ""Und i bin für n Kristn und sünst nix.""" 
1Corinthians1:13 Ja, ist n öbby dyr Krist ztailt? Ist n dyr +Pauls für enk kreuzigt wordn? Older seitß auf n Paulsn seinn Namen taaufft?" 
1Corinthians1:14 I dank yn n Herrgot, däß i niemets von enk taaufft haan ausser n Krispess und Geiess," 
1Corinthians1:15 yso däß kainer sagn kan, ös wärtß öbby auf meinn Namen taaufft." 
1Corinthians1:16 Haltauf, yn n Stöffynäss sein Heiwisch haan i aau non taaufft. Ob s sünst aau non öbber war, waiß i niemer." 
1Corinthians1:17 Dyr Heiland haat mi schließlich nit zo n Taauffen gschickt, sundern däß i de Frooe Botschaft kündd, aber nit recht hoohgstochen, weil dann s Kreuz von n Kristn um sein Kraft kaem." 
1Corinthians1:18 Denn s Wort von n Kreuz ist wol für die, wo zgrundgeend, grad ayn Bloedsin; für üns dyrgögn, die was myr grött werdnd, ist s ayn Gotskraft." 
1Corinthians1:19 Es steet nömlich schoon gschribn: D Weisheit von de Weisn mach i znicht. I vernicht de Kluegheit von de Kluegn. 
1Corinthians1:20 Wo seind s n, de Weisn, d Eewärt und sele, wo allss bösser wissnd? Haat n dyr Herrgot d Weisheit von dyr Welt nit als lautter Schmarrn entlarft?" 
1Corinthians1:21 Dyr Herrgot gfüegt s in seiner Weisheit, däß d Welt nit durch Gleertheit zo seiner Wissnheit kimmt. Drum beschloß yr, die, wo glaaubnd, zo n Röttn, indem yr öbbs verkünddn ließ, was für d Welt ayn Bloedsin ist." 
1Corinthians1:22 D Judn haischnd Zaichen, de Griechn suechend Weisheit." 
1Corinthians1:23 Mir dyrgögn verkündignend önn Kristn, önn Kreuzigtn. D Judn stoessnd si dran, für d Haidn ist dös grad öbbs Narrets." 
1Corinthians1:24 Für de Berueffnen aber, ob s ietz aus de Judn older Haidn seind, ist dyr Heiland de Kraft und Weisheit Gottes." 
1Corinthians1:25 Denn was für d Welt dös Narrete an n Herrgot ist, ist weiser als wie d Menschnweisheit; und was d Welt an n Herrgot schwach finddt, ist störcher wie ayn Menschnkraft." 
1Corinthians1:26 Schaugtß enk diend selbn an, Brüeder, woß berueffen seitß! Landläuffig gseghn seind ünter enk aau nit vil Gleerte, Mächtige older Vürnaeme." 
1Corinthians1:27 Nän, was für d Welt dös Narrete ist, haat dyr Herrgot ausgwölt, däß s de Weisn z Schanddn macht, und was von dyr Welt als schwach angschaut werd, däß yr z Schanddn macht, was starch ist." 
1Corinthians1:28 Dös Minste und dös Hinterste haat dyr Herrgot ausgwölt, däß yr dös, was als öbbs giltt, vernichtt." 
1Corinthians1:29 Vor n Herrgot braucht si also kain Mensch geudnen. 
1Corinthians1:30 Yn n Herrgot ist s zo n Danken, däßß mit n Kristn gainigt seitß. Er ist üns zo derer Weisheit wordn, dö wo von n Herrgot kimmt, d Loosspraach, Heiligung, Erloesung." 
1Corinthians1:31 Wer si also rüemen will, der sollt s in n Herrn tuen, haisst s schoon in dyr Schrift." 
1Corinthians2:1 Wie ietz i, liebe Brüeder, zo enk kaam, däß i für n Herrgot Zeugniss ablög, gwill i enk nit wie ayn Maisterrödner older morddswissnschaftlich kemmen." 
1Corinthians2:2 I hiet myr s ainfach vürgnummen, bei enk önn Iesenn Kristn z künddn, önn Kreuzigtn, und sunst nix." 
1Corinthians2:3 I war myr klaar, däß i ayn schwacher Mensch bin, und kaam ganz zaghaft, nit naach dyr Loossung: ""Ietz bin +i daa!""" 
1Corinthians2:4 De Botschaft brang i nit in gwändte, kluege Worter, sundern i gabau ganz auf n Geist sein Kraft." 
1Corinthians2:5 Yso ist enker Glaaubn ietz nit auf Menschnweisheit gründdt, sundern auf de Kraft von n Herrgot." 
1Corinthians2:6 Und dennert ist dös Weisheit, was i kündd, aber grad für die, wo dyrfür reiff seind - nit yn derer Welt ir Weisheit non dö von ire Fürstn, die was übrigns ee vergeen gaand." 
1Corinthians2:7 Was i verkündig, ist von n Herrgot d Weisheit, dö was verborgn gwösn ist, und dö was dyr Herrgot üns von ie her bestimmt hiet zo ünsern eebign Rued." 
1Corinthians2:8 Nit ainer der Fürstn von derer Welt haat dö sel Weisheit kennt. Haetnd s is nömlich kennt, haetnd s önn Herrn der Herrlichkeit nit kreuzigt." 
1Corinthians2:9 Nän, mir verkünddnd, wie s in dyr Schrift haisst, was kain Aug ie gseghn, kain Oorn ghoert haat, und was yn kainn Menschn aau grad kemmen wär, also allssand, was dyr Herrgot dene pfraitt haat, wo n liebnd." 
1Corinthians2:10 Denn üns haat dös dyr Herrgot durch n Geist bekannt gmacht, weil dyr Geist ja allss ergründdt, aau yn n Herrgot seine tieffstn Ghaimnisser." 
1Corinthians2:11 Wölcher Mensch waiß, was in ainn ist, wenn nit dyr aigne Geist? Yso dyrkennt aau niemdd önn Herrgot, ausser halt dyr Geist Gottes." 
1Corinthians2:12 Mir aber habnd ja nit önn Geist der Welt empfangen, sundern dönn, der wo von n Herrgot ist, däß myr wissnd, was üns von n Herrgot gschenkt ist." 
1Corinthians2:13 Und dös +verkündd myr aau, und nit mit Menschnweisheitsworter, sundern wie s dyr +Geist üns eingibt, sagn myr s. Geistliche Sachenn schain myr yso yn Leut, die wo mit n Geist begaabt seind." 
1Corinthians2:14 Dyr irdisch Gsinnte aber laasst si nit drauf ein, was von n Geist Gottes kimmt. Für iem ist dös ayn Käs; dös versteet der nie, weil myr dös grad aus n Geist abschätzn kan." 
1Corinthians2:15 Dyr Geisterfüllte kan allssand burtln, iem dyrgögn kan niemets burtln." 
1Corinthians2:16 Es steet ja gschribn: Wer begriff önn Geist von n Trechtein? Wer kännt iem aynn Raat göbn? Mir aber habnd önn Geist von n Kristn. 
1Corinthians3:1 Vor enk, Brüeder, kunnt i aber nit wie vor Geisterfüllte rödn, weilß y ös non ganz irdisch eingstöllt wartß, zwaar glaaubig, aber wie klaine Kinder." 
1Corinthians3:2 Ayn Milich gaab i enk statt öbbs zo n Beissn, weilß dös non nit dyrpackt haettß. Daa haat si aber non nix göndert;" 
1Corinthians3:3 ös seitß y allweil non so irdisch eingstöllt. Older öbby nit, wenntß yso aufaynand eifertß und streittß mitaynand?" 
1Corinthians3:4 Denn wenn dyr Ain sait: Also, i halt zo n Paulsn!"", und ayn Anderner: ""Und i zo n Äppolsn."", dann menschlt s doch ganz gwaltig, older nit?" 
1Corinthians3:5 Wer ist n der Äppols schoon? Und was ist dyr Pauls gar? Ös seitß halt durch ien zo n Glaaubn kemmen. +Diener seind s also, wie s ien dyr Herr zuetailt haat." 
1Corinthians3:6 I haan pflantzt, dyr Äppols gossn, dyr Herrgot aber haat s aft waxn laassn." 
1Corinthians3:7 Also, was ist naacherd der gar, wo pflantzt older giesst? Dyr Herrgot zölt, weil yr s waxn laasst!" 
1Corinthians3:8 Dyr Ain, wo sötzt, und der, wo wässert, die ghoernd zamm; und ayn Ieder kriegt seinn Loon naach seiner Müe." 
1Corinthians3:9 Denn mir arechtnd mit n Herrgot mit, und ös seitß yn n Herrgot sein Bauland, older aau sein Bauwerch." 
1Corinthians3:10 Naach dyr Gnaad, wo mir dyr Herrgot gschenkt haat, haan i wie ayn gueter Maurermaister s Grundföst glögt; und ayn Anderner baut daa drauf weiter. Aber der mueß schaun, +wie yr weiterbaut," 
1Corinthians3:11 denn niemdd kan non ayn anders Grundföst lögn, als wie schoon drinn ist. Und s Grundföst ist dyr Iesen Krist." 
1Corinthians3:12 Ob ietz aber ainer mit Gold, Silber, Edlstäin, Holz, Heu older Stroo weiterbaut," 
1Corinthians3:13 von aynn Iedn s Werch kimmt aft eyn s Liecht. Wenn s so weit ist, wenn dyr Heiland kimmt, dann kimmt s auf. Mit Feuer kimmt der Tag und prüefft, ob dös Werch von ainn öbbs taugt." 
1Corinthians3:14 Habt dös her, was yr aufbaut haat, kriegt yr aau seinn Loon." 
1Corinthians3:15 Brinnt s aber zamm, haat yr halt seinn Schadn. Er selbn werd +schoon grött, allerdings wie ainer, wo von n Feuer ausherzogn werd." 
1Corinthians3:16 Wisstß n nit, däßß ös dyr Templ Gottes seitß und däß dyr Geist von n Herrgot in enk wont?" 
1Corinthians3:17 Wer önn Templ Gottes abhinaechtt, dönn richtt dyr Herrgot +aau zgrund, denn dyr Templ Gottes ist heilig, und der seitß +ös." 
1Corinthians3:18 Nit däß si ainer +selbn täuscht! Wenn ainer bei enk maint, wie gscheid däß er gar wär, von dyr Welt her gseghn, der sollt lieber unweis werdn; naacherd ist yr +wirklich weis." 
1Corinthians3:19 Denn d Weisheit von dyr Welt ist für n Herrgot nix wie Narret. Nit umysunst steet gschribn: Er fangt de Weisn mit iene aignen Wempfln. 
1Corinthians3:20 Und anderwögn haisst s: Dyr Trechtein kennt dös, was de Weisn denkend; und er waiß, däß daa nix dran ist.""" 
1Corinthians3:21 Dösswögn sollt si niemets ob aynn Menschn rüemen. Denn enk ghoert allss," 
1Corinthians3:22 dyr Pauls, dyr Kef, dyr Äppols, Löbn und Tood, Gögnwart wie aau Zuekumft, allss;" 
1Corinthians3:23 ös aber ghoertß yn n Kristn, und dyr Krist, der ghoert yn n Herrgot." 
1Corinthians4:1 Yso solltß üns also seghn: Mir seind Zueraichen von n Kristn und Verwaltter von Ghaimnisser von n Herrgot. 
1Corinthians4:2 Von Verwaltter verlangt myn zvürderst, däß s halt treusam seind." 
1Corinthians4:3 Mir macht s allerdings nix aus, wenn i mi vor enk older vor aynn irdischn Gricht verantwortn mueß. I urtlt aau nit über mi selbn." 
1Corinthians4:4 I glaaub zwaar nit, däß i öbbs angstöllt haan; dös haisst aber non lang nit, däß i loosgsprochen bin. Dyr +Herr zieght mi zuer Rechnschaft." 
1Corinthians4:5 Urtltß also nit, ee wenn de Zeit ist! Dyr Herr gaat aft schoon +kemmen und dös abtuen. Aau bringt yr dös eyn s Liecht, was in dyr Finsterniss verborgn ist und was ains haimlich in seinn Hertzn haat. Dann empfangt ayn Ieds dös Lob von n Herrgot, wie s iem zuekimmt." 
1Corinthians4:6 Brüeder, dös haan i auf mi und önn Äppolsn bezogn, und zwaar enkerthalbn, dyrmitß an üns lerntß, nit weiter z geen, als wie gschribn steet. Dös haisst in dönn Fall, däß si kainer wichtig macht und dönn Ainn eyn d Hoeh jublt und dönn Andern einhintaucht." 
1Corinthians4:7 Denn wer +machet n di so wichtig? Und was haast n, wasst nit selbn grad empfangen haast? Wennst ys aber kriegt haast, zwö rüemst di n naacherd, wie wennst ys aus dir selbn haetst?" 
1Corinthians4:8 Ös habtß ja ee schoon allss! Ös seitß schoon sat; reich seitß; an dyr Macht seitß aau schoon! Komisch, mir non nit. Ja, wenntß non grad schoon an dyr Herrschaft +wärtß! Dann känntnd mir mit enk mitreichnen." 
1Corinthians4:9 Nän, i glaaub, dyr Herrgot haat üns Postln ganz hinterhingstöllt wie Krumper, wie Toodgweihte. Mit de Finger zaigt s auf üns, d Welt, Engln grad yso wie Menschn." 
1Corinthians4:10 Zwögns n Kristn steend mir wie de lösstn Deppn daa; ös dyrgögn seitß weis und fein herausst in n Kristn. Mir seind schwach, ös seitß starch; ös seitß angseghn, üns dyrgögn verachtnd s." 
1Corinthians4:11 Allweil non, hinst ietz, hungern myr und dürst nyr, geend in Hädern, werdnd gschraigt und habnd kain Dyrhaim nit." 
1Corinthians4:12 Mir räntnd üns abhin und derffend selber arechtn. Gscholttn werdn myr, mir aber sögnend; mir werdnd verfolgt und haltnd dennert aus;" 
1Corinthians4:13 schmaehen tuend s üns, mir aber troestnd. Mir seind yn n Drök sein Drök wordn; daa haat si nix göndert." 
1Corinthians4:14 Nit um enk zo n Bschänddln, schreib i dös, sundern um enk als meine gliebtn Kinder zrechtzweisn." 
1Corinthians4:15 Wenntß nömlich non so vil Leermaister haettß in n Kristn, männig Vätter haettß ös dennert nit. Durch de Künddung von dyr Guetmaer bin i in n Iesenn Kristn enk zo n Vatern wordn." 
1Corinthians4:16 Drum erman i enk: Halttß enk an mi als Vorbild! 
1Corinthians4:17 Gnaun dösswögn schick i enk önn Timyteusn, meinn gliebtn, treuen Sun in n Herrn. Er gaat enk meine Weisungen wahen, wie s i als Diener von n Iesenn Kristn überall in allsand Gmainn gib." 
1Corinthians4:18 Ain gmainend scheint s: Dyr Pauls kimmt ee gwiß niemer!, und habnd si dösswögn glei recht aufblaet." 
1Corinthians4:19 I kimm aber gar wol bald zo enk, so dyr Herr will. Dann werd dargsuecht; dann hilfft yn dene Gscheidmacher iener Gschmäz nix meer; daa zölt s, was s laistnd!" 
1Corinthians4:20 Denn nit in n Brächtn zaigt si s Reich von n Herrgot, sundern daa drinn, ob öbbs dyrhinterstöckt." 
1Corinthians4:21 Was ist enk lieber: Soll i enk mit n Stecken kemmen older mit Lieb und voller Samftmuet? 
1Corinthians5:1 +Was mueß i daa non hoern? Unzucht treibnd s bei enk, und zwaar aine, wie s nit aynmaal bei de Haidn vürkimmt, däß nömlich ainer was mit n Weib von seinn Vatern haat!" 
1Corinthians5:2 Und daa blaastß enk non auf aau, statt däßß enk in ayn Mausloch verkruchtß! Der haet ja sofort vermainsamt ghoert, der wo öbbs Sölchers tuet." 
1Corinthians5:3 Wenn i aau nit selbn bei enk bin, wol aber in n Geist, bin i diener in n Nam von n Iesenn, ünsern Herrn, schoon zo aynn Urtl kemmen, wie wenn i" 
1Corinthians5:4 0 
1Corinthians5:5 bei enk ent wär, und als haetn myr üns in seiner Kraft versammlt: Dönn laass myr yn n Antsacher umhin, däß yr fleishlich zgrundgeet, auf däß sein Seel non gröttigt werd, seln Tag, daa wo dyr Herr kimmt." 
1Corinthians5:6 Nän, ös brauchtß enk waarlich +nix einbilddn! Wisstß n nit, däß ayn Weeng ayn Dämpfl dönn gantzn Taig durchhöflt?" 
1Corinthians5:7 Wögg mit dönn altn Urhyb, dyrmitß ayn neuer Taig werdtß! Ös seitß ja schoon ayn Lienshbroot, weil als ünser Oosterlämpl dyr +Heiland gopfert wordn ist." 
1Corinthians5:8 Begeen myr also s Föst nit mit dönn altn Höfl, also mit dyr Booset und dyr Schlechtigkeit, sundern mit aynn Lienshbroot, mit Lautterkeit und Waaret!" 
1Corinthians5:9 I haan enk in meinn vorignen Brief ermant, däßß nix mit Unzüchtige zo n Schaffen habn solltß." 
1Corinthians5:10 Gmaint warnd dyrmit nit alle Unzüchtignen überhaaupt, older allsand Ruechn, Raauber und Götzndiener; daa müessetß ja aus dyr Welt auswandern!" 
1Corinthians5:11 Nän, i gmain dyrmit, däßß nix zo n Tuenn habn solltß mit ainn, der wo si Kristner nennt und diener unkeuscht, ruecht, Götzn vereert, löstert, saufft older raaubt. Mit aynn Sölchern solltß enk nit aynmaal eyn n Tish hinsitzn." 
1Corinthians5:12 I will also nit Nichtkristner abkantzln; dös macht dyr +Herrgot schoon. Aber dös mit de aignen Leut müesstß schoon +ös eyn d Hand nemen, wie gschribn steet: ""Raeumtß önn Übltaeter umbb enk weiter!""" 
1Corinthians5:13 0 
1Corinthians6:1 Geet ainer von enk, wo aynn Strit mit aynn Mitkristner haat, wirklich so weit, däß yr vor s haidnische Gricht geet, statt däß yr n in n aignen Kraiß schlichtn laasst?" 
1Corinthians6:2 Wisstß n nit, däß de Glaauber derainst d Welt richtnd? Und wenn durch enk d Welt grichtt werd, seitß n dann nit eerst recht zuestöndig, sölcherne +Unsachenn z regln?" 
1Corinthians6:3 Wisstß n nit, däß mir über Engln richtn gaand? Also eerst recht in Alltagsstritt!" 
1Corinthians6:4 Wie künntß n naacherd bei Alltagssachenn die richtn laassn, auf die wo de Gmain sünst abhinschaut?" 
1Corinthians6:5 I sag enk dös, dyrmitß enk schamtß. Geit s n wirklich kainn bei enk, wo faehig ist, ünter Glaaubnsbrüeder önn Schidman z machen?" 
1Corinthians6:6 Nän, dyrfür zieght ain Glaauber dönn andern vor s Gricht, und zwaar vor Unglaaubige!" 
1Corinthians6:7 Habtß n nit +überhaaupt schoon versagt, wenntß gögnaynander rechttß? Warum leidtß n daa nit lieber +glei non Unrecht? Zwö laasstß enk daa nit lieber abbröchen?" 
1Corinthians6:8 Nän, ös selber tuetß Unrecht und bröchtß yn dönn Andern ab, und dös yn Kristner." 
1Corinthians6:9 Wisstß n nit, däß Übltaeter in n Gotsreich nix zo n Örbn habnd? Bilddtß enk blooß nix ein! Unzüchtige und Götzndiener, Eebröcher, Lustknabn und Knabnschöndder," 
1Corinthians6:10 Dieb und Ruechn, Säuffer, Lösterer und Raauber habnd allsand mitaynander kain Müg in n Reich von n Herrgot." 
1Corinthians6:11 Und sölcherne seind allsand schoon bei enk dyrbei gwösn. Aber ös seitß graint von Sünddn, gheiligt und loosgsprochen in n Nam von n Iesenn Kristn, yn n Herrn, und in n Geist von ünsern Got." 
1Corinthians6:12 Allss ist myr dyrlaaubt, sagnd ain. Dösswögn mueß myr non lang nit allsse guettuen. ""Allss ist myr dyrlaaubt"": Aber nix sollt mi eyn d Macht kriegn!" 
1Corinthians6:13 D Speisn seind für n Bauch daa und dyr Bauch für d Speisn; dyr Herrgot aber macht dös Aine wie dös Ander znicht. Dyr Leib ist aber nit für d Unzucht daa, sundern für n Herrn, und dyr Herr für n Leib." 
1Corinthians6:14 Dyr Herrgot haat önn Herrn dyrwöckt, und er gaat durch sein Macht aau üns dyrwöcken." 
1Corinthians6:15 Wisstß n nit, däß enkerne Leiber Glider von n Kristn seind? Derf i ietz yn n Kristn seine Glider ainfach nemen und draus Huernglider machen? Diend schoon nit!" 
1Corinthians6:16 Older wisstß dös aau nit?: Wer syr mit ayner Huer was anfangt, werd ain Leib mit irer. Es haisst ja: De Zwai gaand ain Kerper sein." 
1Corinthians6:17 Wer si dyrgögn an n Herrn binddt, ist ain Geist mit iem." 
1Corinthians6:18 Hüettß enk vor dyr Unzucht! Ayn iede anderne Sündd, wo dyr Mensch begeet, bleibt herausster n Leib. Wer aber unkeuscht, versünddt si gögn dönn aignen Leib." 
1Corinthians6:19 Older wisstß nit, däß enker Leib ayn Templ von n Heilignen Geist ist, der was in enk wont und dönn wasß von n Herrgot habtß? Ös ghoertß drum nit enk selbn," 
1Corinthians6:20 weilß um aynn hoohen Preis dyrkaaufft seitß. Also verherrlichtß önn Herrgot in enkern Leib! 
1Corinthians7:1 Also, ietz zo de Anfraagn in enkern Brief; zo n Saz: ""Es ist guet für ainn, däß yr nix mit aynn Weib haat."":" 
1Corinthians7:2 Weil aber d Unzucht droot, sollt non ayn Ieder sein Weib habn, und ayn Iede sollt irn Man habn." 
1Corinthians7:3 Er sollt ganz gwon mit irer verkeern und umkeerter. 
1Corinthians7:4 Nit s Weib verfüegt über n aignen Leib, sundern dyr Man; und aau dyr Man bestimmt nit über seinn Kerper, sundern s Weib." 
1Corinthians7:5 Verwaigertß enk nit aynand, ausser wenn s ausgmacht ist, und grad ayn Zeit lang, däßß für n Traun frei seitß. Tuetß aft wider ganz gwon weiter, nit däß enk dyr Antsacher anweigt, wenntß enk nit beherrschn künntß." 
1Corinthians7:6 Dös sag i ietz aus Vergunst und nit als ayn Gebot. 
1Corinthians7:7 Aigntlich wünschet i, däß allsand lödig sein känntnd wie i. Aber ayn Ieds haat halt sein Gnaadngaab von n Herrgot, dös Ain yso, dös Ander andert." 
1Corinthians7:8 Yn de Lödignen und Witibn sag i dös: Dös ist schoon recht, wenn s bleibnd wie i." 
1Corinthians7:9 Wenn sö si aber nit enthaltn künnend, sollnd s heirettn. Es ist allweil non gscheider, sö heirettnd, als däß s grad non bremsig seind." 
1Corinthians7:10 Yn de Verheirettn gebiet nit i, sundern dyr Herr, däß si s Weib von n Man nit schaidn sollt." 
1Corinthians7:11 Tuet s is dennert, sollt s yllain bleibn older si wider mit irn Man versüenen. Grad yso derf dyr Man s Weib aau nit verstoessn." 
1Corinthians7:12 Yn de Andern sag i, nit dyr Herr, non dös: Wenn ayn Kristner ayn Nichtkristnerinn als Weib haat, und irer ist s recht, däß s mit iem beinanderbleibt, sollt yr s nit verstoessn." 
1Corinthians7:13 Aau ayn kristlichs Weib sollt irn unglaaubignen Man nit verstoessn, wenn yr ainverstanddn ist, däß yr mit irer beinandbleibt." 
1Corinthians7:14 Denn dyr unglaaubige Man ist durch s Weib gheiligt und dös nichtkristliche Weib durch irn kristlichnen Man. Sünst wärnd y enkerne Kinder Haidn; die ghoernd aber gar wol yn n Herrgot. 
1Corinthians7:15 Wenn si aber dyr unglaaubige Tail schaidn will, sollt yr s non tuen. Dyr Kristner older de Kristnerinn ist in aynn sölchern Fall nit bunddn. Dyr Herrgot haat enk grueffen, däßß in Frid löbtß." 
1Corinthians7:16 Woher mechst n wissn, Frau, obst önn Man röttn kanst? Older, Man, wie mechst n +du wissn, obst +is röttn kanst?" 
1Corinthians7:17 Übrigerdings sollt ayn Ieds yso löbn, wie s iem dyr Herr zuegmössn haat, naach dönn, wie s dyr Herrgot berueffen haat. Yso weis i +alle Gmainn an." 
1Corinthians7:18 Wenn ainer als Beschnitner berueffen ist, sollt yr beschnitn bleibn. Ist ainer als Unbeschnitner berueffen, sollt yr gleichfalls dyrbei bleibn." 
1Corinthians7:19 Es kimmt nit drauf an, ob myn ayn Vorhaut haat older nit, sundern daa drauf, de Geboter Gottes z haltn." 
1Corinthians7:20 Ayn Ieds sollt in dönn Stand bleibn, als in dönn wo s berueffen ist." 
1Corinthians7:21 Bist also als Bsaess berueffen, tue di nit abhin; haast aber de Glögnet, frei z werdn, dann greif ruebig zue!" 
1Corinthians7:22 Denn ayn Bsaess, wo durch n Herrn berueffen ist, ist für n Herrn ayn Freiling. Grad yso ist ayn Urfreier, wo von n Herrn berueffen ist, ayn Bsaess in n Kristn." 
1Corinthians7:23 Ös seitß freikaaufft, und dyr Preis ist zalt; machtß enk also nit gan Menschnbsaessn!" 
1Corinthians7:24 Brüeder, bleibtß non allsand in dönn Stand, wo enk dyr Herrgot drinn berueffen haat!" 
1Corinthians7:25 Was ietz de Lödignen angeet, haan i kain Gebot von n Herrn. I raat enk grad als ainer, yn dönn woß durch n Herrn sein Gnaad vertraun künntß." 
1Corinthians7:26 I main, däß wögn dyr Hartsal von dyr Endzeit, was eyn s Haus steet, d Lödigkeit ayn Vortl ist." 
1Corinthians7:27 Bist verheirett, bleib aau bei deinn Weibl; bist aber lödig, suech dyr kaine." 
1Corinthians7:28 Heirettst aber, sündigst nit; und wenn ayn Junggfrau heirett, sünddt is aau nit. Es ist halt grad, däß s die arg schwaer habn gaand; dös dyrsparet i enk gern." 
1Corinthians7:29 Denn i sag enk, Brüeder: De Zeit ist kurz. Von Noetn sollt ainer, wo ayn Weib haat, löbn, als haet yr kains," 
1Corinthians7:30 wer waint, als gaeb s gar nix zo n Reern, wer si freut, als gaeb s kainn Grund dyrfür, und wer öbbs kaaufft, als dyrwurb yr +nixn." 
1Corinthians7:31 Wer d Welt nutzt, der sollt s nit übertreibn, denn d Welt ist öbbs Vergönglichs." 
1Corinthians7:32 I wünschet halt, däßß nit in Sorgn stöcktß. Dyr Lödige sorgt si um yn n +Herrn sein Sach, däß yr yn n +Herrn recht ist." 
1Corinthians7:33 Dyr Verheirette sorgt si um önn Alltag und wie yr s yn seinn +Weib rechtmacht. 
1Corinthians7:34 Er ist halt hin und hergrissn. Und d Witib und d Junggfrau sorgnd si um yn n +Herrn sein Sach, däß s iem zuegweiht seind naach Leib und Geist. De Verheirette dyrgögn tuet si mit n Alltag abhin und däß s is yn irn +Man rechtmacht." 
1Corinthians7:35 Dös sag i zo enkern Frummen, nit um enk ayn Fössl anzlögn, nän, dyrmitß allzeit eerbar und unverhindert yn n Herrn dienen künntß." 
1Corinthians7:36 Wer maint, es kännt öbbs bseern zwischn iem und seinn Mensch, weil yr si halt niemer dyrbremsn kan, der sollt syr kainn Zwang antuen; daa sollnd s halt heirettn. Dös ist kain Sündd nit." 
1Corinthians7:37 Wer aber standhaft bleibt, weil yr si voll in dyr Gwalt haat, und sir mit seinn Mensch nie öbbs anfäng, der tuet öbbs Guets." 
1Corinthians7:38 Wer sein Mensch heirett, ist also richtig dran; wer s aber nit heirett, haat dös Bösser ausgsuecht." 
1Corinthians7:39 Ayn Weib ist bunddn, so lang ir Man non löbt. Wenn yr aber gstorbn ist, kan s heirettn, wem s will, aber aynn Kristner halt." 
1Corinthians7:40 Bösser aber ist s dran, main i, wenn s niemer heirett; und i main +schoon, däß i önn Geist Gottes haan." 
1Corinthians8:1 Ietz kemm myr non zo n Götznopferfleish: Freilich habn myr allsand d Wissnheit. S Dyrkennting aber blaast auf, d Lieb dyrgögn +baut auf." 
1Corinthians8:2 Wenn syr ainer öbbs auf s Dyrkennting zguethaltt, haat yr non nit d Erkenntniss, wie ys si ghoert." 
1Corinthians8:3 Wer aber önn Herrgot liebhaat, dönn +kennt dyr Herrgot aau." 
1Corinthians8:4 Was ietzet s Össn von Götznopferfleish angeet, wiss myr ja, däß s kaine Götzn in dyr Welt geit und kainn andern Got als wie dönn ainn." 
1Corinthians8:5 Und wenn s aau hundertmaal in n Himml older auf dyr Erdn sognennte Götter geit, und es geit +vil, wo ""Got"" und ""Herr"" gnennt werdnd," 
1Corinthians8:6 dann habnd mir diener grad ainn Got, önn Himmlvatern. Von iem stammt allss, und auf iem hin löbn myr. Und grad ainer ist dyr Herr, nömlich dyr Iesen Krist. Durch iem besteet allss, und durch iem löbn myr." 
1Corinthians8:7 Aber nit allsand seind schoon so weit. Sumliche, wo von ienerne Götzn nit looskemmend, össnd s Fleish non wie ayn Götznopfer, was iener öngstlichs Gwissn non weiter niderzieght." 
1Corinthians8:8 Zwaar burtlt üns dyr Herrgot nit naach Speisn. Öss myr öbbs +nit, verlies myr nix; und öss myr, habn myr nix dyrvon." 
1Corinthians8:9 Göbtß aber Obacht, däß dö Freiheit, woß ös habtß, Schwache nit zo n Fall bringt!" 
1Corinthians8:10 Seght nömlich di mit n rainen Gwissen ainer, wiest in n Götzntempl munter isst, werd aft nit sein waggligs Gwissn verlaitt dyrzue, aau ayn Götznopferfleish zo n Össn?" 
1Corinthians8:11 Der aber geet an deinn Dyrkennting zgrund, er, dein Brueder, für dönn wo +aau dyr Heiland gstorbn ist." 
1Corinthians8:12 Wenntß enk aber yso an de Brüeder versündigtß und iener schwachs Gwissn verlötztß, dann versünddtß enk aau an n Kristn." 
1Corinthians8:13 Also, wenn ayn Speis von mir meinn Bruedern strauchen laasst, iß i lieber +glei kain Fleish meer, däß i nit seinn Fall verursach." 
1Corinthians9:1 Bin n i nit frei? Bin n i kain Postl nit? Haan i n nit önn Iesenn, ünsern Herrn, gseghn? Ist s n nit mein Werch, däßß ietz yn n Herrn ghoertß?" 
1Corinthians9:2 Wenn i schoon für Anderne kain Postl bin, naacherd diend für enk! Däßß ös ietz yn n Herrn ghoertß, ist decht dyr böste Beweis dyrfür." 
1Corinthians9:3 Und wisstß, was i yn dene sag, die wo mi richtn wollnd? Dene sag i grad dös Aine:" 
1Corinthians9:4 Habnd mir nit dös Recht auf ünser Löbsucht? 
1Corinthians9:5 Habnd mir nit dös Recht, däß ayn Ieder sein kristlichs Weib auf d Rais mitnimmt, wie de andern Zwölfbotn und yn n Herrn seine Brüeder und dyr Kef?" 
1Corinthians9:6 Sollnd grad i und dyr Bärnäbb auf dös Recht verzichtn, däß myr von dyr Berueffsarecht freigstöllt seind?" 
1Corinthians9:7 Wer dienet n als Harstner auf seine aignen Köstn? Wer sötzet n aynn Weinberg an und aess nit von seinn Fand? Older wer ötzet ayn Herdd und melchet syr nit aau ayn Vich? 
1Corinthians9:8 I haan myr dös diend nit allss aus de Finger gsuzlt. Sait n dös nit aau schoon s Gsötz? 
1Corinthians9:9 Bei n Mosenn steet decht: Du sollst yn n Oxn, wenn yr drischt, nit d Schnud zuehöngen."" Ja, maintß, dyr Herrgot taet si daa um d Oxn abhin?" 
1Corinthians9:10 Dös sait yr diend zwögns üns! Ja, ünserthalbn ist s gschribn. Denn der, wo ackert, wie der, wo drischt, sollnd dyrbei aau gwartn künnen, däß s ienern Tail kriegnd." 
1Corinthians9:11 Wenn myr ietz für enk de Geistesgaabn ausgsaet habnd, ist s dann öbby z vil verlangt, wenn myr von enk aau d Löbsucht fexnend?" 
1Corinthians9:12 Wenn Anderne an dönn, was enk ghoert, tailhabn derffend, dann diend mir eerst recht! Aber mir habnd um dös Recht nit aynmaal naachgaischn. Herentgögn tragnd mir allss selbn, däß myr yn dyr Froobotschaft von n Kristn nix eyn n Wög lögnd." 
1Corinthians9:13 Wisstß n nit, däß allsand, wo in n Templ dienend, aau von n Templ löbnd, und däß die von n Altterdienst aau von de Opfer ienern Antail kriegnd?" 
1Corinthians9:14 Yso haat aau dyr Herr bestimmt, däß die, wo d Froobotschaft verkünddnd, aus dyr Auskünddung auf iener Löbsucht kemmend." 
1Corinthians9:15 I aber haan dös allss nit gnutzt. I schreib dös aau nit dösswögn, weil i öbby non drauf aushin mechet. Lieber sturb i, als däß myr öbber dönn Ruem naem!" 
1Corinthians9:16 Wenn i nömlich d Froobotschaft verkündig, dann kan i mi nit dösswögn rüemen, weil dös für mi wie ayn Zwang ist. Wee mir, wenn i s +nit verkündd!" 
1Corinthians9:17 Wär s mein freier Entschluß, wurdd i zalt dyrfür. Wenn s myr aber nit freisteet, ist s öbbs, was myr ainfach antraut ist." 
1Corinthians9:18 Was ist n dann mein Loon? Däß i de Guetmaer umysünst auskündd und auf Ansprüch draus verzicht. 
1Corinthians9:19 Obwol i frei wär von wem dyrwöll, haan i mi dennert zo n Bsaessn gmacht für allsand, däß i müglichst vil für n Kristn gwinn." 
1Corinthians9:20 Yn de Judn bin i ayn Jud wordn, däß i Judn gwinn. Obwol i selber niemer unter n Gsötz stee, gstöll i mi unter s Gsötz für die, wo gleichfalls drunter steend, dyrmit i s gwinn." 
1Corinthians9:21 I wurd yn dene aane Gsötz gleich, dyrmit i s gwinn. Dös haisst nit, däß i vor n Herrgot gsötzloos wär; bunddn bin i an s Gsötz von n Kristn." 
1Corinthians9:22 Yn de Schwachn wurd i schwach, dyrmit i s gwinn. Yn allsand bin i allss wordn, dyrmit i auf aynn iedn Fall ayn +Öttlych röttig." 
1Corinthians9:23 Allss aber tue i zwögns dyr Guetmaer, däß i dran tailhaftig werd." 
1Corinthians9:24 Wisstß n nit, däß de Gamper in n Krang zwaar allsand laauffend, däß aber dennert ainer grad önn Preis kriegt? Also laaufftß, dyrmitß n gwingtß!" 
1Corinthians9:25 Ayn ieder Weigand aber löbt enthaltsam. Die tuend dös, dyrmit s aynn Sigskranz gwingend, wo vergeet; mir dyrgögn ströbnd naach aynn unvergönglichnen." 
1Corinthians9:26 Drum laauf i nit ainfach eyn s Blaue einhin und bux nit öbby grad eyn s Laere," 
1Corinthians9:27 nän, i bodig myr meinn Leib, nit däß i Wasser prödig und Wein trink und aft entrennt werd." 
1Corinthians10:1 I will enk wahen, Brüeder, däß ünserne Gönen allsand von dyr Wolk beschirmt wurdnd und durch s Mör zognd und daa dyrmit allsand auf n Mosenn" 
1Corinthians10:2 taaufft wurdnd. 
1Corinthians10:3 Alle aassnd aau de gleiche Speis, dö was s von n Herrgot hietnd," 
1Corinthians10:4 und allsand trankend aau dönn gleichn, von n Herrgot gschenktn, Trank, der was aus dönn geistlichnen Fölsn kaam, wo mit ien mitzog; und der Fölsn war dyr Krist." 
1Corinthians10:5 Dyr Herrgot aber kunnt mit de Meerern von ien nix anfangen; sünst haet yr s nit in dyr Wüestn umkemmen laassn. 
1Corinthians10:6 Dös aber gschaagh für üns zuer Warnung, däß myr üns nit wie sö von dyr Sünddngir beherrschn laassnd." 
1Corinthians10:7 Werdtß nit Götzndiener wie sumliche von ien, wie in dyr Schrift steet: ""S Volk gsitzt si nider, gmampft und sof, und drafter gieng s eerst richtig auf.""" 
1Corinthians10:8 Unkeusch myr diend nit, wie ain von ien! Nit umysunst kaamend dyrselbn eyn ainn Tag dreiyzwainzgtauset Menschn um." 
1Corinthians10:9 Versuech myr aau nit önn Herrn, wie s bei ien ain taatnd und aft von Schlangenn toett wurdnd." 
1Corinthians10:10 Meuttertß aau nit wie bei ien ain, die was aft von n Schlaherengl umbrungen wurdnd." 
1Corinthians10:11 Dös aber gschaagh mit ien, däß s üns als Beispil dient; und als Warnung ist s üns aufgschribn, üns, wo myr s Zeitnend dyrlöbnd." 
1Corinthians10:12 Wer also maint, er haet aynn föstn Stand, der sollt Obacht göbn, däß s n nit hinhaut." 
1Corinthians10:13 Non ist kain Anweigung über enk kemmen, yn derer wo myn niemer widersteen kännt. Dyr Herrgot ist getreu; und er gaat schoon schaun drauf, däßß nit über enker Kraft überhin angweigt werdtß. Wenn d Versuechung kimmt, zaigt yr enk aynn Schluf, däßß irer auskemmtß." 
1Corinthians10:14 Dösswögn, liebe Brüeder, laasstß önn Götzndienst sein!" 
1Corinthians10:15 I röd diend zo verständdliche Leut; drum urtltß selber drüber, was i sag!" 
1Corinthians10:16 Ist dyr Sögnskölich, daa wo myr drober Dank sagnd, nit de Tailhab an n Bluet von n Kristn? Und ist ys Broot, dös wo myr bröchend, nit de Tailhab an seinn Leib?" 
1Corinthians10:17 Ain Broot ist s; und drum sein myr ain Leib, aau wenn üns vil seind, denn mir allsand habnd an dönn ainn Broot tail." 
1Corinthians10:18 Schaugtß diend, wie s bei de Judn laaufft: Habnd n die, wo von de Opfer össnd, nit an n Altter tail?" 
1Corinthians10:19 Auf was will i n aushin? Däß ayn Götznopferfleish older ayn Götz iewign öbbs bedeuttet? 
1Corinthians10:20 Nän, dös nit, aber däß die, die wo ien opfernd, yn Aixn opfernd und nit yn n Herrgot. I will aber nit, däßß enk ös öbbs mit boese Geister anfangtß." 
1Corinthians10:21 Ös künntß nit yn n Herrn seinn Kölich trinken und dönn von Aixn aau non. Ös künntß nit Göst an n Tish von n Herrn sein und an dyr Tafl von de Aixn aau non. 
1Corinthians10:22 Older wolln myr önn Herrgot wirklich eifern sachen? Daa zugn myr diend önn Kürtzern! 
1Corinthians10:23 Allss ist dyrlaaubt, haisst s; dösswögn frummt non lang nit allss. Allss sei dyrlaaubt, hoert myn, aber dösswögn baut s non lang nit auf." 
1Corinthians10:24 Seghtß dyrbei nit enk, sundern was für n Andern guet ist!" 
1Corinthians10:25 Allssand, was s bei n Mötzger geit, dös össtß; daa brauchtß enk nit lang ayn Gwissn machen!" 
1Corinthians10:26 Denn wie haisst s?: D Erdn ghoert yn n Trechtein mit alln Drum und Dran. 
1Corinthians10:27 Wenn enk ayn Unglaauber einladt, und ös geetß aau hin, dann össtß, was auf n Tish kimmt, aane däßß enk lang ayn Gwissn machetß!" 
1Corinthians10:28 Wenn enk aber öbber hinweist: Dös habn myr fein yn ünsern Got gweiht!, naacherd laasstß is steen, und zwaar zwögns +dönn und seinn Gwissn, wenn" 
1Corinthians10:29 0 
1Corinthians10:30 aau an sir dö Fraag daa berechtigt ist: Zwö soll i mein Freiheit durch aynn Andern sein Gwissn einschrönken laassn? Wenn i dankbar mitiß, warum kännt myr dann wer an, wo i doch yn n +Herrgot dank?""" 
1Corinthians10:31 Wie dyrwöll, obß ietz össtß older trinktß older sunst öbbs tuetß, tuetß is allss zo n Herrgot seiner Eer!" 
1Corinthians10:32 Göbtß niemdd aynn Anstooß, wöder yn de Judn, non yn de Haidn, non yn de Kristner!" 
1Corinthians10:33 Machtß is wie i; aau i schau, däß i s müglichst yn aynn Iedn rechtmach, und nit, däß s +mir öbbs bringt, sundern däß s yn de Andern frummt, dyrmit däß s saelig werdnd." 
1Corinthians11:1 Nemtß mi als Vorbild, yso wie i yn n Kristn folg!" 
1Corinthians11:2 I findd dös lobnswerd, däßß in allssand an mi denktß und an dyr Leer fösthalttß, wie s i enk überlifert haan." 
1Corinthians11:3 Ös solltß aber wissn, däß dyr Krist ys Haaupt von n Man ist, dyr Man s Haaupt von seinn Weib und dyr Herrgot s Haaupt von n Kristn." 
1Corinthians11:4 Wenn ayn Man bett older weissagt und dyrbei öbbs aufhaat, uneert yr sein Haaupt, önn Kristn." 
1Corinthians11:5 Ayn Weib aber enteert ir Haaupt, irn Man, wenn s bei n Bettn older Weissagn +nix aufhaat. Daa ist s aft niemer andert wie ayn Plattetgscherte." 
1Corinthians11:6 Wenn aine kain Kopftuech aufsötzn will, sollt si si diend +glei plattet schern laassn! Ist s aber für ayn Weiberleut ayn Schandd, sir d Haar abzschneidn older si kalschern z laassn, naacherd sollt s aau öbbs aufsötzn." 
1Corinthians11:7 Dyr Man sollt +nix aufsötzn, weil yr Abbild und Abglanz von n Herrgot ist; s Weib aber ist yn n Man sein Abglanz." 
1Corinthians11:8 Denn dyr Man stammt nit von n Weib, sundern umkeerter." 
1Corinthians11:9 Es wurd aau nit dyr Man für s Weib bschaffen, sundern +aau umkeerter." 
1Corinthians11:10 Von Noetn sollt s Weib ayn Zaichen tragn, däß s ayn Haaupt haat; schließlich schaund irer d Engln zue!" 
1Corinthians11:11 Aber von n Herrn aus geit s ys Weib nit aane önn Man, und önn Man nit aane s Weib." 
1Corinthians11:12 Denn wie s Weib von n Man stammt, kimmt dyr Man durch s Weib auf d Welt; allss aber stammt von n Herrgot." 
1Corinthians11:13 Sagtß is diend selbn: Ghoert ys si öbby, däß aine aane öbbs auf bei n Gotsdienst ist?" 
1Corinthians11:14 Dös ist diend allgmain Sitt und Brauch, däß s für aynn Man ayn Schandd ist, lange Haar z habn, für s Weib dyrgögn ayn Eer. D Haar ziernd s diend wie" 
1Corinthians11:15 ayn Schlair. 
1Corinthians11:16 Anders ist s bei üns in n Gotsdienst nit dyr Brauch, und zwaar giltt dös für de gantze Kirchen. Nit däß daa öbber drüber streitn mecht!" 
1Corinthians11:17 Ietz, wo i grad dyrbei bin, däß i enk Weisungen gib: Daa geit s Sachenn, wo i +wirklich nit lobn kan. Yso machtß diend mit enkerne Gotsdienst allss grad schlechter als wie bösser." 
1Corinthians11:18 Also, daa hoer i, und i glaaub s zo n Tail aau, däßß ös gspalttn seitß, yso wieß in dyr Gmain zammkemmtß." 
1Corinthians11:19 Es +mueß ja aau Seittschaftn göbn bei enk; grad yso kimmt auf, wer von enk aau herhaltt." 
1Corinthians11:20 Wasß ös bei enkerne Zammenkümft treibtß, haat decht nix meer mit n Herrnmaal z tuenn;" 
1Corinthians11:21 denn ayn Ieder packt sein Brootzeit aus und speist; und de Andern künnend hungrig zueschaun, wogögn de Ainn glei non bsuffen seind aau." 
1Corinthians11:22 Künntß n nit dyrhaim össn und trinken? Older bedeutt enk de Kirchen Gottes +gar nix? Wolltß die diemüetignen, die wo +nix habnd? Was soll i n daa grad sagn? Also, lobn tue i enk daa aynmaal ganz +gwiß nit!" 
1Corinthians11:23 Denn *i* haan von n Herrn empfangen, was i enk aft überlifert haan: Dyr Iesen, dyr Herr, naam in seler Nacht, daa wo yr übergöbn wurd, ayn Broot," 
1Corinthians11:24 spraach önn Dank, braach s Broot und gsait: ""Dös ist mein Leib für enk. Tuetß dös zo meinn Gedächtniss!""" 
1Corinthians11:25 Grad yso naam yr naach n Maal önn Kölich und spraach: Der Kölich ist dyr Neue Bund in meinn Bluet. Tuetß dös, so oftß draus trinktß, zo meinn Gedächtniss!""" 
1Corinthians11:26 Denn ayn ieds Maal, wenntß von dönn Broot össtß und aus n Kölich trinktß, verkünddtß önn Tood von n Herrn, hinst däß yr kimmt." 
1Corinthians11:27 Wer also unwürdig von dönn Broot isst und aus n Herrn seinn Kölich trinkt, macht si schuldig an n Herrn seinn Leib und Bluet." 
1Corinthians11:28 Ayn Ieds sollt si selbn prüeffen; eerst dann sollt s von n Broot össn und aus n Kölich trinken. 
1Corinthians11:29 Denn wer daa isst und trinkt, aane zo n Bedenken, däß s yn n Herrn sein Leib ist, der zieght syr dyrmit s Gricht zue." 
1Corinthians11:30 Dösswögn seind bei enk vil laß und frat, und männig seind schoon abgschobn aau." 
1Corinthians11:31 Gäng myr mit üns selbn eyn s Gricht, +wurdd myr nit grichtt." 
1Corinthians11:32 Wenn myr aber ietz von n Herrn grichtt werdnd, dann ist s ayn Warnschuß, auf däß myr nit mit dyr Welt mitaynand verdammt werdnd." 
1Corinthians11:33 Wenntß also zo n Aabndmaal zammkemmtß, meine Brüeder, warttß aufaynand!" 
1Corinthians11:34 Wem schoon hungert, der sollt dyrhaim össn, nit däß enk aus dyr Versammlung non ayn Strik draet werd. Dös Ander reglt i allss, wann i kimm." 
1Corinthians12:1 Was ietz de Gaabn von n Geist angeet, Brüeder, lög i +aau Werd drauf, däßß wisstß, um was s daa geet." 
1Corinthians12:2 Wieß non Haidn wartß, zog s enk, wieß ee wisstß, unbändig zo de stummen Götzn hin." 
1Corinthians12:3 Drum sag i enk dös Ain: Wer öbby sait: Dyr Iesen sei verfluecht!, rödt niemaals aus n Geist von n Herrgot. Umkeerter kan niemdd sagn: ""Dyr Iesen ist dyr Herr!"", wenn s nit durch n Heilign Geist ist." 
1Corinthians12:4 Es geit verschidne Gnaadngaabn, aber grad dönn ainen Geist." 
1Corinthians12:5 Es geit verschaidne Dienst, aber blooß dönn ainen Herrn." 
1Corinthians12:6 Es geit ayn Reih von Kräft, wo wirkend, aber grad dönn ainen Got. Er steet bei allssand hinter allsand." 
1Corinthians12:7 In aynn Iedn aber zaignd si de Gaabn von n Geist, gan n Nutzn von de Andern." 
1Corinthians12:8 Dyr Aine kriegt von n Geist de Gaab, Weisheit kundztuen, dyr Ander, Erkenntniss zo n Vermittln, ayn Dritter, önn Glaaubn zo n Störchen, ayn" 
1Corinthians12:9 0 
1Corinthians12:10 Vierter, z hailn, ayn Fümfter, Wunder z wirken, ayn Söxter, z weissagn, ayn Sibter, Geister z unterscheidn, ayn Achter Zungenn z rödn, und ayn Neunter schließlich, die zo n Deuttn." 
1Corinthians12:11 Dös allss wirkt ain und dyr selbe Geist; yn aynn Iedn tailt yr sein bsünderne Gaab zue, wie yr will." 
1Corinthians12:12 Denn wie dyr Leib ayn Ainet ist mit männig Glider, und allsand Glider aber, so vil s aau seind, ainn Leib bilddnd, yso ist s aau mit n Kristn." 
1Corinthians12:13 Durch dönn ainen Geist sein myr mit dyr Taauff allsand in dönn ainen Leib aufgnummen, Judn und Haidn, Bsaessn und Freie, und sein myr von dönn ainen Geist trönkt." 
1Corinthians12:14 Aau dyr Leib besteet nit grad aus +ainn Glid, sundern aus vil." 
1Corinthians12:15 Wenn syr dyr Fueß einbilddt, weil yr nit d Hand ist, ghoereb yr nit gan n Leib, ghoert yr +diener dyrzue." 
1Corinthians12:16 Und wenn s Oorn maint, dösswögn, weil s kain Aug ist, ghoereb s nit dyrzue, hilfft iem dös gar nix." 
1Corinthians12:17 Wenn dyr gantze Kerper grad ain Aug wär, wo blib n naacherd s Ghoer? Wenn yr ietz grad Ghoer wär, was wär n dann mit n Gruch?" 
1Corinthians12:18 Aber nän, drum +haat ja dyr Herrgot ayn ieds ainzlne Gild yso eyn n Kerper eingfüegt, wie s sein Raatschluß war." 
1Corinthians12:19 Older, wenn allsand mitaynand grad ain Glid wärnd, ja, was wär n dann mit n Leib?" 
1Corinthians12:20 Yso aber geit s männig Glider und dennert grad ainn Leib. 
1Corinthians12:21 S Aug kan nit zo dyr Hand sagn: I bin nit auf di angwisn. Dyr Kopf kan nit zo de Füess sagn: I brauch enk nity. 
1Corinthians12:22 Herentgögn seind grad die Glider de noetigstn, wo ainn nit so wichtig vürkemmend." 
1Corinthians12:23 Die, wo myr für minder anschaugnd, klaidn myr mit meerer Sorgfaltt und mach myr s dyrmit bsunders schoen," 
1Corinthians12:24 wogögn s de edlern nit noetig habnd. Dyr Herrgot aber haat önn Leib +yso gstaltt, däß yr yn n ringstn Glid meerer Eer zuekemmen laasst," 
1Corinthians12:25 dyrmit in n Leib kain Zwist entsteet, sundern alle Glider ainträchtig füraynander sorgnd." 
1Corinthians12:26 Wenn drum ain Glid leidt, dann leidnd allsand mit; und wenn ain Glid geert werd, freund si allsand andern mit." 
1Corinthians12:27 Ös aber seitß dyr Leib von n Kristn, und ayn Ieds von enk ist dran ayn Glid." 
1Corinthians12:28 Yso haat dyr Herrgot in dyr Kirchen de Ainn als Postln eingsötzt, de Andern als Weissagn, Dritte als Leerer, Vierte als Wundertaeter, Fümfte als Hailer, weiters ain als Helffer, Laitter und Zungennrödner." 
1Corinthians12:29 Seind n leicht allsand Postln, Weissagn, Leerer older Wundertaeter?" 
1Corinthians12:30 Künnend allsand hailn? Rödnd alle in Zungenn, und künnend allsand dös aft bschainen?" 
1Corinthians12:31 De hoehern Gnaadngaabn solltß aber gar wol anströbn. Ietz zaig i enk aau non aynn andern Wög, dönn allerböstn:" 
1Corinthians13:1 Wenn i in Zungenn rödn kännt, glei gar in Englszungenn, haet aber d Lieb nit, wär i wie ayn Blöch, wo schepert, ayn Böckn, wo myn draufdrischt." 
1Corinthians13:2 Und wenn i weissagn kännt, ieds Ghaimniss wisset und all Erkenntniss haet, wenn i gar önn Glaaubn dyrzue haet, Berg z versötzn, haet aber d Lieb nit, wär i gar nix." 
1Corinthians13:3 Und verschenket i mein gantze Hab und liess gar Leib und Löbn, haet aber d Lieb nit, nutzet s mir nix." 
1Corinthians13:4 D Lieb ist langmüetig; d Lieb ist güetig. Si eifert nit und prozt nit; si blaet si aau nit auf. 
1Corinthians13:5 Si tuet aau nix, was si nit ghoert, und ist nit auf irn Vortl aus. Gifthäferl ist s aau kains, und dös Boese tragt s nit naach." 
1Corinthians13:6 Si freut si nit an n Unrecht, sundern an dyr Waaret." 
1Corinthians13:7 Si vertragt ainn allss, glaaubt allss, hofft allss und dyrduldt allss." 
1Corinthians13:8 D Lieb hoert niemaals auf. Weissagung dyrgögn vergeet, Zungennröd verstummt, und Erkenntniss kimmt an s End." 
1Corinthians13:9 Stuckwerch ist ünser Wissn ja; mit ünsern Weissagn ist s nit andert. 
1Corinthians13:10 Wenn aber dös Vollenddte kimmt, naacherd haat s Stuckwerch ausdient." 
1Corinthians13:11 Wie i ayn Kind war, gröd i wie ayn Kind, und mit n Denken und mit n Urtln war s dös Selbe." 
1Corinthians13:12 Ietz seghn myr allss eerst wie in aynn mattn Spiegl; iewet aber seghn myr allss, wie s wirklich ist." 
1Corinthians13:13 Verbleibn myr ietz bei dene Dreu, yn n Glaaubn, dyr Hoffnung und dyr Lieb! Eyn n Groesstn unter ien ist d Lieb." 
1Corinthians14:1 Weilete gremsn solltß um d Lieb. Ströbtß aber aau naach de Geistesgaabn, bsunders naach dyr Weissagung!" 
1Corinthians14:2 Denn wer in Zungenn rödt, rödt nit gan Menschn, sundern zo n Herrgot. Kain Mensch versteet n, denn durch n Geist rödt yr aynn Raunst." 
1Corinthians14:3 Wer aber weissagt, spricht gan Menschn; er baut auf, ermuetigt und kan ainn troestn." 
1Corinthians14:4 Wer in Zungenn rödt, erbaut si selbn; wer aber weissagt, bringt yn dyr gantzn Gmain öbbs." 
1Corinthians14:5 Wenntß non grad allsand in Zungenn rödetß, aber non bösser, wenntß non grad allsand weissagetß! Dyr Weissag bringt y meerer wie dyr Zungennrödner, men Sach, der löget s aau selbn aus, däß aau de Gmain öbbs dyrvon haat." 
1Corinthians14:6 Was hilfft s n enk, Brüeder, wenn i kimm und enk öbbs in Zungenn vürröd? Daa mueß i schoon ayn Offnbarung, Erkenntniss, Weissagung older Leer +aau mitbringen." 
1Corinthians14:7 Mit löbloose Getoeber, wie ayner Floettn und Härpfen, ist s y grad yso. Wenn myn kaine Toen unterscheidn kan, wie sollt myn naacherd wissn, was daa drauf gspilt werd?" 
1Corinthians14:8 Und wenn de Trumpn nit gscheid schmädert, wer greifft dann zo de Waffnen?" 
1Corinthians14:9 Yso ist s aau mit enk, wenntß in Zungenn rödtß und nit aau Klaargwort. Wer sollt n naacherd versteen, um was s daa geet? Daa rödtß y grad eyn n Wind." 
1Corinthians14:10 Es geit y waiß grad wievil Spraachn auf dyr Welt, und ayn iede besteet aus klaare Lautter." 
1Corinthians14:11 Wenn i ietz aber ayn Spraach nit kenn, naacherd verstee i dönn Andern nit und er mi nit." 
1Corinthians14:12 Yso ist s aau mit enk. Wenntß also naach Geistesgaabn ströbtß, schaugtß dann, däß s zvürderst ain seind, die wo de Gmain aau weiterbringend!" 
1Corinthians14:13 Von Noetn sollt ainer, wo in Zungenn rödt, drum bettn, däß yr s aau auslögn kan." 
1Corinthians14:14 Denn wenn i grad in Zungenn bett, bett zwaar mein Geist, aber mein Verstand ist nit mit einbezogn." 
1Corinthians14:15 Auf was laaufft dös aushin? I soll y nit grad mit n Geist bettn, sundern schoon aau mit n Verstand. I will nit grad in n Geist önn Herrgot preisn, sundern mit n Verstand aau." 
1Corinthians14:16 Wennst nur in n Geist lobpreist und ayn gwoner Mensch dyrbei ist, wie sollt n der dann s Amönn dyrzue sagn künnen? Er versteet y nit, wasst saist." 
1Corinthians14:17 Daa kan dein Dankgebet non so guet sein, aber ayn Anderner haat geistlich nix dyrvon." 
1Corinthians14:18 I dank yn n Herrgot, däß i meerer in Zungenn röd als wie ös allsand." 
1Corinthians14:19 Aber vor dyr Gmain röd i lieber fümf Wörter Klaargwort, mit dene was i aau Anderne unterweis, als wie zöhentauset Zungennwörter." 
1Corinthians14:20 Brüeder, stölltß enk bei n Denken diend nit wie klaine Kinder an! Guet, seitß wie Kinder, wenn s um s Boese geet; bei dyr Einsicht aber derfftß schoon reiff sein!" 
1Corinthians14:21 In n Gsötz steet, däß dyr Trechtein sait: ""Durch Fremde, Andertschmätzete sprich i aft zo dönn Volk, aber aau dann gaand die auf mi nit lustern.""" 
1Corinthians14:22 Yso ist s Zungennrödn ayn Zaichen nit für de Glaauber, sundern für d Unglaauber, s Weissagn aber nit für de Unglaaubignen, sundern für de Glaaubetn." 
1Corinthians14:23 Wenn si also de gantze Gmain versammlt und allsand in Zungenn rödnd, und daa kemmend Aussnsteeher older Unglaauber dyrzue, ja, maintß n, däß enk die nit für verruckt dyrschainend?" 
1Corinthians14:24 Wenn aber allsand weissagnd und ayn Sölcherner dyrzuekimmt, naacherd werd yr von allsand bei n Gwissn packt, und er fangt doch s Denken an." 
1Corinthians14:25 Daa kimmt aft dös Verborgne in seinn Hertzn eyn s Liecht. Yso spraitt yr si dann, bett önn Herrgot an und ruefft offenscheinig aus: ""Waarlich, dyr Herrgot ist bei enk!""" 
1Corinthians14:26 Also, Brüeder, wie mach myr weiter? Allweil wenntß zammkemmtß, tragt ayn Ieder öbbs bei, aynn Salm, ayn Leer, ayn Offnbarung, ayn Zungennröd und de Bschainung dyrzue. Allss sollt yso sein, däß s de Gmain aau aufbaut." 
1Corinthians14:27 Was de Zungennröd betrifft, sollnd s grad zween tuen, hoehstns drei, und zwaar schoen naachynaynand; und dyrnaach sollt s aau ainer auslögn." 
1Corinthians14:28 Wenn s aber niemets auslögn kan, sollt aau glei niemdd vor dyr Gmain in Zungenn rödn. Dös kan yr dann dyrhaim tuen und mit n Herrgot." 
1Corinthians14:29 Aau zween older drei Weissagn künnend daa z Wort kemmen, und de Andern sollnd dös burtln." 
1Corinthians14:30 Wenn aft aber +non ainer ayn Offnbarung empfangt, sollt n dyr Ander rödn laassn." 
1Corinthians14:31 Ös künntß allsand weissagn, aber ainer naach n Andern, yso däß alle draus öbbs lernend und ermuetigt werdnd." 
1Corinthians14:32 Ayn Weissag haat nömlich seinn Geist in n Grif. 
1Corinthians14:33 Denn dyr Herrgot ist nit ayn Got von n Durchaynand, sundern von Frid und Orddnung. Wie s in alle Kristnergmainn dyr Brauch ist," 
1Corinthians14:34 sollnd d Weiber aau bei enk in dyr Versammlung schweign. Es werd nit zuelaassn, däß s spröchend. Sö sollnd si unterorddnen, wie s aau s +Gsötz fordert." 
1Corinthians14:35 Wenn s öbbs wissn wollnd, sollnd s dyrhaim önn Man fraagn, weil ys si nit ghoert für ayn Weiberleut, däß s bei n Gotsdienst mitrödt." 
1Corinthians14:36 Ist n s Gotteswort von enk ausgangen? Ist s n öbby grad zo enk kemmen? 
1Corinthians14:37 Wenn ainer maint, ayn Weissag z sein older sünst ayn Geistesgaab z habn, sollt yr kennen, däß dös ayn Weisung von n Herrn ist, was i schreib." 
1Corinthians14:38 Wer dyrvon nix wissn will, von dönn will aau dyr Herr nix wissn." 
1Corinthians14:39 Ströbtß, Brüeder, also naach dyr Weissagngaab, und hindertß niemdd dran, aau in Zungenn z rödn!" 
1Corinthians14:40 Allss aber mueß halt laauffen, wie si s ghoert." 
1Corinthians15:1 I wah enk, liebe Brüeder, non dö Guetmaer, wo i enk verkündigt haan. Ös habtß is angnummen und steetß aau föst drinn." 
1Corinthians15:2 Durch dö Froobotschaft werdtß saelig, wenntß dran fösthalttß, wie i s enk verkünddt haan. Andernfalls wärtß ja umysunst zo n Glaaubn kemmen." 
1Corinthians15:3 Dös Wichtigste, was i enk überlifert haan, und was aau i empfangen haan, ist dös: Dyr Heiland ist für ünserne Sünddn gstorbn, gmaeß dyr Schrift." 
1Corinthians15:4 Glögt ist yr wordn und eyn n drittn Tag dyrwöckt, wider naach dyr Schrift;" 
1Corinthians15:5 und er erschin yn n Kefn, aft yn de andern Zwölfbotn" 
1Corinthians15:6 und dann yn über fümfhundert Kristner zgleich. De Meerern löbnd non, ain aber seind schoon hinzogn." 
1Corinthians15:7 Dyrnaach erschin yr yn n Jaaggenn und aft aau wider yn alle Postln. 
1Corinthians15:8 Als Allerlösstn erschin yr aau mir, yn n lösstn Drök." 
1Corinthians15:9 Denn i bin dyr Minste von de Postln; i bin s y gar nit werd, ayn Postl z haissn, weil i diend de Kirchen Gottes verfolgt haan." 
1Corinthians15:10 Aber durch de Gnaad von n Herrgot bin i, was i bin, und sein Gnaad für mi ist nit umysunst gwösn. Herentgögn haan i mi störcher abgräntt wie sö alle, dös haisst, de Gnaad von n Herrgot, dö was mit mir ist." 
1Corinthians15:11 Ob ietz i verkündig older die, auf iedn Fall ist s ünser Botschaft; und gmaeß derer seitß gan n Glaaubn kemmen." 
1Corinthians15:12 Wo myr aber künddnd, däß dyr Heiland von de Tootn dyrwöckt wordn ist, wie künnend dann von enk ain sagn, ayn Urstöndd der Tootn gaeb s gar nit?" 
1Corinthians15:13 Wenn die nit dyrsteend, ist aau dyr Heiland nit dyrwöckt wordn." 
1Corinthians15:14 Ist aber dyr Heiland nit dyrwöckt, ist ünser Prödig grad ayn Schmarrn; und enker Glaaubn ist sinloos." 
1Corinthians15:15 Daa hiess s dann z Recht, mir zeugebnd von n Herrgot falsch, weil myr gögn iem bezeugt habnd, dyr Herrgot hab önn Kristn dyrwöckt. Wenn aber de Tootn" 
1Corinthians15:16 nit dyrwöckt werdnd, haat yr aau önn Kristn nit dyrwöckt." 
1Corinthians15:17 Wenn aber dyr Heiland nit dyrwöckt ist, ist enker Glaaubn für de Katz; und ös bleibtß auf de Sünddn sitzn." 
1Corinthians15:18 Dann seind aau die verloorn, wo in n Kristn gstorbn seind." 
1Corinthians15:19 Wenn myr ünser Hoffnung grad in dönn Löbn daader auf n Kristn gsötzt habnd, sein myr diend de örmstn Säu, wo s geit, von allsand Menschn." 
1Corinthians15:20 Aber dyr Heiland +ist umbb n Tood dyrwöckt, und zwaar als Eerster von de Gstorbnen." 
1Corinthians15:21 Naachdem durch ainn Menschn dyr Tood kemmen ist, kimmt d Urstöndd der Tootn aau durch ainn." 
1Corinthians15:22 Denn yso wie auf n Adem aufhin allsand sterbnd, yso werdnd aft in n Kristn alle löbndig gmacht." 
1Corinthians15:23 Es geet aber yn dyr Reih naach: Dyr Eerste ist dyr Krist; und dyrnaach, bei n Kristn seiner Kumft, kemmend die, wo zo iem ghoernd." 
1Corinthians15:24 Dyrnaach kimmt s End, wann yr ayn iede Macht und Gwalt und Kraft vernichtt haat und sein Herrschaft yn n Got Vatern übergibt." 
1Corinthians15:25 Denn er mueß herrschn, hinst däß iem dyr Vater alle Feindd vor d Füess glögt haat." 
1Corinthians15:26 Dyr lösste Feind, der wo vernichtt werd, ist dyr Tood." 
1Corinthians15:27 Es steet nömlich gschribn: Allssand haat er iem unterworffen. Wenn s aber haisst, allss sei yn n Kristn unterworffen, ist dyr Vater nit mit gmaint, der was iem ja allss unterwirfft." 
1Corinthians15:28 Wenn yn n Sun aft allssand unterworffen ist, unterwirfft si aau dyr Sun yn n Vatern, der was iem allssand z Füessn glögt haat, auf däß dyr Herrgot allssand ganz mit sir veraint." 
1Corinthians15:29 Wie kaemend sünst aau ain dyrzue, däß sö si für Toote taauffen laassnd? Wenn Toote nit dyrwöckt werdnd, zwö liess myn si dann für ien taauffen?" 
1Corinthians15:30 Und zwö taetnd üns dann mir non abhin, bständig unter Gfaar für Leib und Löbn?" 
1Corinthians15:31 Töglichs Tags schau i yn n Tood eyn s Aug. Ja, Brüeder, dös ist so waar, wieß ös mein Stolz seitß in n Iesenn Kristn, ünsern Herrn." 
1Corinthians15:32 Was haet i n naacherd dyrvon, däß i z Effhaus wie mit wilde Vicher kömpft haan? Wenn Toote nit dyrwöckt werdnd, naacherd, haiß i dar, fröss myr decht und sauff myr, weil s üns ee bald d Schaufl aufhinhaund!" 
1Corinthians15:33 Laasstß enk nit verlaittn! Schlechter Umgang verdirbt guete Sittn. 
1Corinthians15:34 Schautß, däßß d Reib kriegtß, und wenddtß enk von dyr Sündd ab! Von enk habnd ain von n Herrgot diend kain Anung. Dös ghoert ietz iewet her, auf däßß enk schamtß." 
1Corinthians15:35 Ietz kemmend so Schlauhleynn: +Wie werdnd n de Tootn dyrwöckt? Und wie schaut d daa mit n Leib aus? 
1Corinthians15:36 Ayn saudumme Fraag! Was myn saet, werd aau nit löbndig, wenn s nit stirbt." 
1Corinthians15:37 Und was myn anbaut, haat non nit dö Gstaltt, wo s kriegt. Es ist halt grad ayn Kerndl, sei s ayn Waitz older was dyrwöll." 
1Corinthians15:38 Dyr Herrgot gibt iem dö Gstaltt, wo yr vorgseghn haat, ieweils naach dyr Art halt." 
1Corinthians15:39 Aau d Löbwösn habnd nit allsand de gleiche Gstaltt. Dyr Mensch schaut andert aus wie d Haustierer, d Vögl andert als wie d Fisch." 
1Corinthians15:40 Dann geit s Himmlskerper und irdische. D Schoen von de himmlischn ist andert wie von de irdischn. 
1Corinthians15:41 D Sunn glantzt andert wie dyr Maand, und d Stern wider andert. Aau de Gstirner unterscheidnd si durch ienn Glanz." 
1Corinthians15:42 Grad yso ist s mit de Tootn ienerner Urstöndd. Was gsaet werd, ist verwöslich, was dyrwöckt werd, unverwöslich." 
1Corinthians15:43 Was anbaut werd, ist armsölig, was dyrwöckt werd, herrlich. Was gsaet werd, dös ist schwach; was dyrwöckt werd, dös ist starch." 
1Corinthians15:44 Gsaet werd ayn Leib, wo irdisch ist; dyrwöckt werd yr als überirdisch. Wenn s aynn irdischn Leib geit, naacherd aau aynn überirdischn." 
1Corinthians15:45 Yso steet s aau in dyr Schrift: Dyr eerste Mensch, dyr Adem, ist ayn irdischs Wösn wordn."" Dyr lösste Adem wurd zo n Geist, wo löbndig macht." 
1Corinthians15:46 Aber zeerst kimmt aynmaal dös Irdische, aft eerst dös Überirdische." 
1Corinthians15:47 Dyr eerste Mensch stammt aus dyr Erdn und ist mabig; dyr ander Mensch ist aus n Himml. 
1Corinthians15:48 Wie der von dyr Erdn irdisch war, yso seind s aau seine Naachfarn. Und wie der von n Himml himmlisch war, ist s mit seine Naachfarn grad yso." 
1Corinthians15:49 Wie myr s Bild von n mabignen Menschn warnd, gaan myr aau s Bild von n himmlischn sein." 
1Corinthians15:50 Sagn will i dyrmit dös, Brüeder: Nit Fleish und Bluet künnend an n Reich Gottes tailhabn, s Vergöngliche nit an n Unvergönglichnen." 
1Corinthians15:51 Schautß, i verraat enk ietz ayn Ghaimniss: Mir gaand nit allsand sterbn, mir allsand aber gaand verwandlt werdn," 
1Corinthians15:52 urbyrig, in ainer Handkeer, bei n lösstn Saunennschall. D Saunn gaat erschalln, und de Tootn werdnd dyrwöckt zuer Unvergönglichkeit; mir aber werdnd verwandlt." 
1Corinthians15:53 Denn der vergöngliche Leib mueß mit n unvergönglichnen gwänddt werdn, der sterbliche mit n unsterblichnen. Und dyrmit erfüllt si d Schrift: ""Verschlun" 
1Corinthians15:54 gen ist dyr Tood von n Sig. 
1Corinthians15:55 Tood, wo ist dein Sig? Tood, wo ist dein Stachl?""" 
1Corinthians15:56 Yn n Tood sein Stachl aber ist d Sündd, und d Sündd kriegt aus n Gsötz de Kraft." 
1Corinthians15:57 Yn n Herrgot dank myr aber, däß yr üns signumftn laasst durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn." 
1Corinthians15:58 Dösswögn, gliebt Brüeder, laasstß enk nit drausbringen; werdtß allweil eifriger in n Werch von n Herrn, weilß wisstß, däß enker Müe in n Herrn seinn Dienst nit umysünst ist!" 
1Corinthians16:1 Was önn Samtrögl für d Ruslhamer Gmain angeet, solltß enk aau ös naach dönn richtn, wie i s für de Gäletner Gmainn angorddnet haan." 
1Corinthians16:2 Ayn Ieder von enk sollt aynn iedn Sunntyg öbbs auf d Seitt lögn und dyrmit zammsparn, was yr kan. Dann brauchtß aau niemer sämln, wenn i kimm." 
1Corinthians16:3 Naach meiner Ankumft gaa i enkerne Sendling mit Brief auf Ruslham schicken, däß s enker Liebsgaab hinbringend." 
1Corinthians16:4 Ist s is werd, däß i selbn hinrais, naacherd tröchend s halt mit mir mit." 
1Corinthians16:5 I gaa enk bsuechen, wenn i durch Mächtn durchhingraist bin, daa wo i nit bleibn will." 
1Corinthians16:6 Bei enk aber bleib i villeicht older überwintert gar; und wenn i aft weiterrais, wohin dyrwöll, künntß myr weiterhelffen." 
1Corinthians16:7 I mech enk dösmaal nit grad so eilweil abförtignen, sundern wirklich ayn Zeit lang bei enk bleibn, so dyr Herr mitmacht." 
1Corinthians16:8 Z Effhaus will i hinst Pfingstn bleibn. 
1Corinthians16:9 Daadl segh i ayn Morddsmüg für ünser Sach, aber Gögner seind halt aau grad gnueg daa." 
1Corinthians16:10 Däßß önn Timyteusn fein nit glei niderbögltß, wann yr kimmt, gel! Der arechtt grad yso für n Herrn wie i." 
1Corinthians16:11 Niemdd sollt mainen: Mein, was mechst n?!"" Und pfüettß n aft in Frid und helfftß iem weiter, däß yr zo mir zruggkeert! I wart auf iem mit de andern Brüeder." 
1Corinthians16:12 Was önn Bruedern Äppols angeet, haet i iem schoon recht zuegrödt, däß yr mit de Brüeder gan enk raist, aber er gwill ietz ainfach nity. Aber der kimmt schoon non, wenn s aynmaal pässt." 
1Corinthians16:13 Seitß wachsam, steetß föst in n Glaaubn, seitß muetig und starch!" 
1Corinthians16:14 Allss, wasß tuetß, solltß aus dyr Lieb tuen." 
1Corinthians16:15 Brüeder, ietz haet i non ayn Bitt: Ös kenntß y önn Stöffynäss und sein Haus. Sö seind de eerstn Bekeerling z Ächau und habnd si eyn n Dienst von de Kristner gstöllt." 
1Corinthians16:16 Orddnetß enk ien unter und yn ienerne Helffer und Mittrager grad yso! 
1Corinthians16:17 Es freut mi, däß dyr Stöffynäss, Fortnet und Ächix zo mir kemmen seind; denn wenntß myr ös yso abgeetß, naacherd haan i ien dyrfür." 
1Corinthians16:18 Sö habnd mi wider richtig aufbaut, und enk dyrmit. Sölcherne Leut derfftß schoon in Eern haltn!" 
1Corinthians16:19 De äsingischn Gmainn schaffend aynn schoenen Grueß für enk an. Grüess in n Herrn aau von n Adler und dyr Prisky und ienerner Hausgmain. 
1Corinthians16:20 Allsand Kristner grüessnd enk. Grüesstß aynander mit n Kristnerbuß! 
1Corinthians16:21 Ietz schreib i selber mit dyr aignen Hand: Grüess von n Paulsn. 
1Corinthians16:22 Wer önn Herrn nit liebhaat, sei verfluecht! Märynätty - Kimm, Herr!" 
1Corinthians16:23 De Gnaad von n Herrn, von n Iesenn, sei mit enk!" 
1Corinthians16:24 Mein Lieb ist mit enk allsand in n Iesenn Kristn. 
2Corinthians1:1 Von n Paulsn, aynn Postl von n Heiland Iesen durch n Willn von n Herrgot, und von n Bruedern Timyteus. An de Gmain von n Herrgot z Krent und an alle Kristner z Ächau überall." 
2Corinthians1:2 Gnaad und Frid mit enk von n Herrgot, ünsern Vatern, und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn!" 
2Corinthians1:3 Prisn sein dyr Got und Vater von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, dyr Vater der Barmhertzigkeit und Got, wo allzeit troestt." 
2Corinthians1:4 Er ermuetigt üns in ieder Hartsal, dyrmit aau mir dö Kraft habnd, allsand z troestn, wo in Noot seind, wie s halt dyr Herrgot aau mit üns macht." 
2Corinthians1:5 Wie myr nömlich zwögns n Kristn vil zo n Leidn habnd, wie er selbn, richtt üns aau dyr Heiland wider mänisch auf." 
2Corinthians1:6 Sein myr aber in Bedröngniss, ist s zo enkern Troost und Heil; und werdn myr aufgrichtt, gschieght s für enk +grad yso, wenntß nömlich de gleichn Leidn in Geduld tragtß wie mir aau." 
2Corinthians1:7 Und föst steet ünser Hoffnung für enk, däßß nit grad an ünsern Leidn tailhabn müesstß, sundern aau mit üns non troestt werdtß." 
2Corinthians1:8 Sagn myr s non, wie s ist, Brüeder, wie arg däß s üns in Äsing dyrwischt haat, däß myr bald niemer künnen haetnd! Mir wärnd y bald an ünsern Löbn verzagt." 
2Corinthians1:9 I sag s enk, mir kaamend üns vür, wie wenn myr schoon zo n Tood verurtlt gwösn wärnd! Aber dös gmueß gscheghn, dyrmit myr nit auf üns selbn vertraund, sundern auf n Herrgot, der was de Tootn dyrwöckt." 
2Corinthians1:10 Er haat üns aus derer Toodsnoot gröttigt und rött üns allweil non. Auf iem ruet ünser Hoffnung, däß yr üns aau kümftig ausherreisst." 
2Corinthians1:11 Helfftß aber aau ös mit und bettß für üns, yso däß vil Leut für üns dankend für de Gnaad, dö wo üns gschenkt wordn ist." 
2Corinthians1:12 Ains geit s, auf was myr stolz seind: Ünser Gwissn zeugt dyrfür, däß myr allgmain gan de Leut, und enk gögnüber zvürderst, aufrichtig und lautter auftrötn seind, wie s üns dyr Herrgot gschenkt haat. Daa drinn sein myr nit durch Menschnweisheit glaitt, sundern durch de Gnaad von n Herrgot." 
2Corinthians1:13 Und wenn myr schreibnd, dann seind dös lautter Sachenn, woß aau lösn und versteen künntß. I hoff grad, däßß üns iewet +ganz versteetß." 
2Corinthians1:14 Ennenher habtß üns ja grad so halbschärig verstanddn. Also, seln Tag, daa wo dyr Iesen, ünser Herr, kimmt, gaatß auf üns grad so stolz sein als wie mir auf enk." 
2Corinthians1:15 In dönn Vertrauen haet i eyn n Sin ghaat, enk zo n Bsuechen, dyrmitß ayn zwaitts Maal ayn Gnaad empfangen haettß." 
2Corinthians1:16 Von enk aus wär i dann auf Mächtn und von dortn wider zrugg zo enk, und aft haettß myr auf Judau abhin weiterhelffen künnen." 
2Corinthians1:17 Was i öbby leichförtig, wie i myr dös yso zrechtglög? Older bin i wie de Sölchern, däß i öbbs blich und fredig wider umschmeiß?" 
2Corinthians1:18 So waar dyr Herrgot treu ist, was mir enk künddt habnd, giltt; daa geit s +kain ""Ja, aber""!" 
2Corinthians1:19 Denn dyr Gotssun Iesen Krist, dönn was enk mir, i, dyr Silfans und dyr Timyteus, verkünddt habnd, ist nit als ""Yn-Yn"" kemmen, sundern als ayn klaars und deuttlichs ""Ja""." 
2Corinthians1:20 Er ist s Ja zo alln, was dyr Herrgot verhaissn haat. Dösswögn rueff myr ""amönn"", wenn dyr Herrgot über n Kristn prisn werd." 
2Corinthians1:21 Dyr Herrgot selbn haat üns, und enk dyrmit, in dyr Treu zo n Kristn gföstigt und üns allsand gsalbt." 
2Corinthians1:22 *Er* haat üns als sein Aign besiglt und üns önn Heilign Geist eyn s Hertz göbn als Unterpfand für dös, was mir non kriegnd." 
2Corinthians1:23 I ruef aber önn Herrgot als Zeugn an und schwör bei meinn Löbn, däß i nur dösswögn niemer auf Krent kemmen bin, um enk zo n Schoonen." 
2Corinthians1:24 Mir wollnd ja nit dönn grechtn Glaaubn bei enk +durchdrucken; ös seitß ja ee in n Glaaubn verwurtzlt. Aber zuehelffen wolln myr schoon bei enkern Glück. 
2Corinthians2:1 I entschloß mi also, nit non aynmaal zo enk zo n Kemmen, weil s für enk grad aynn Verdruß göbn haet." 
2Corinthians2:2 Wenn i enk grad recht verdrossn haet, haettß myr ös wol kaaum ayn Freud gmacht. Dösswögn schrib i lieber; und i bin myr gwiß, däß ietz, daa wo i" 
2Corinthians2:3 glücklich bin, dös aau auf enk ausstraalt." 
2Corinthians2:4 I schrib enk ja in n tieffstn Kummer, in Hertznsnoot und unter männig Zäher, nit um enk zo n Schreifln, nän, von Noetn, däß i enk zaig, wie i enk liebhaan." 
2Corinthians2:5 Wenn aber ainer ayn Betrüebsal angrichtt haat, haat yr nit mi betrüebt, sundern enk allsand, older, übertreibn myr nit, aynn Tail von enk." 
2Corinthians2:6 Für dönn Sölchern ist d Straaff durch d Meeret schoon schwaer gnueg. 
2Corinthians2:7 Ietz aber solltß iem verzeihen und zaign, däß s wider pässt, nit däß der grad non Trüebsal blaast und ieglichn Muet verliest." 
2Corinthians2:8 Drum bitt i enk, däßß iem wider Lieb erweistß." 
2Corinthians2:9 Netty dösswögn haan enk i ja gschribn, weil i wissn gwill, obß aau wirklich in alln gfölgig seitß." 
2Corinthians2:10 Wemß aber ös verzeihtß, yn dönn verzeih s aau i. Dös haan i allweil taan, und zwaar zwögns enk; und dyr Heiland ist mein Zeug dyrfür." 
2Corinthians2:11 Mir wollnd ja nit von n Antsacher übergwölttigt werdn. Auf was der aushin will, dös wiss myr ja guet gnueg!" 
2Corinthians2:12 Wie i aft auf Tros kaam, um de Guetmaer von n Kristn zo n Verkünddn, half myr dyr Herr dyrbei, wo s grad gieng." 
2Corinthians2:13 Aber i gakrieg kain Rue niemer, weil i meinn Bruedern Titz nit fandd. Also schied i ab und grais auf Mächtn weiter." 
2Corinthians2:14 Aber Dank yn n Herrgot! Er nimmt üns allweil in seinn Signumftzug mit, weil myr ains mit n Kristn seind. Durch üns verbraitt yr de Kund von n Kristn überall wie aynn lieblichnen Rauckwaaß." 
2Corinthians2:15 Mir seind der Weihrauck, wo durch n Kristn yn n Herrgot darbrennt werd; und dyr Waaß dyrraicht die, wo grött werdnd, und die, wo zgrundgeend, grad yso." 
2Corinthians2:16 Für sele, wo verloorngeend, ist s ayn Gruch, wo Tood bringt; für die, wo saelig werdnd, ist s ayn Waaß, wo Löbn wöckt. Und wer ist grecht dyrfür?" 
2Corinthians2:17 Mir, weil myr nit wie de viln Andern seind, wo mit n Gotteswort ayn Gschäft machend. Mir verkünddnd s lautter und in n Kristn. Dyr Herrgot haat s üns auftragn, und vor seiner steen myr grad dyrfür." 
2Corinthians3:1 Fang myr ietz schoon wider an, üns selbn zo n Preisn? Older brauch myr Lobbrief an enk und von enk, wie bestimmte Leut?" 
2Corinthians3:2 Ünser Lobschreibn seitß diend ös; eingschribn ist s in ünser Hertz, und alle Menschn künnend s lösn und versteen." 
2Corinthians3:3 Wenntß +ös kain Brief von n Kristn seitß!, ausgförtigt durch ünsern Dienst, gschribn nit mit Tintn, sundern mit n Geist von n löbndignen Got, nit auf Stain, sundern Menschnhertzn." 
2Corinthians3:4 Mir sagnd dös, weil myr durch n Kristn ganz auf n Herrgot traund." 
2Corinthians3:5 Aber dyrzue faehig sein myr nit von üns aus - dös gaeb s aau gar nit ,- sundern aus n Herrgot." 
2Corinthians3:6 Er haat üns tauglich gmacht als Diener von dönn Neuen Bund, daa wo nit dyr Buechstabn zölt, sundern dyr Geist. Denn dyr Buechstabn toetigt, dyr Geist dyrgögn macht löbndig." 
2Corinthians3:7 S +Gsötz, dös was in Stain eingmaisslt war, kaam schoon in Herrlichkeit; und dö, so vergönglich wie s aau war, gaglantzt auf n Gsicht von n Mosenn yso, däß n d Isryheeler gar nit anschaun kunntnd. Wenn ietz schoon der Dienst, wo önn Tood zo n End hiet, so ruedig war," 
2Corinthians3:8 um wievil meerer dann der Dienst, wo durch n Geist gschieght!" 
2Corinthians3:9 Wenn schoon der Dienst, der wo gverurtlt, herrlich war, dann gaat der, wo loosspricht, non vil herrlicher sein." 
2Corinthians3:10 Aigntlich kan bei n Altn Bund von Herrlichkeit kain Röd sein, weil der vor dyr Herrlichkeit von n Neuen ganz verblasst." 
2Corinthians3:11 Wenn aau dös Vergöngliche von früehers in Herrlichkeit gerstraalt, ist s gögn önn Rued von n Bleibetn dennert grad ayn matte Sach." 
2Corinthians3:12 Und weil myr föst in derer Hoffnung steend, wissnd mir aau, was myr wollnd." 
2Corinthians3:13 Mir seind nit wie dyr Mosen, der was syr s Gsicht gverhöngt, dyrmit d Isryheeler nit saahend, wie sein Glanz naachließ." 
2Corinthians3:14 Aau iener Denken wurd dyrmit zueghöngt. Hinst heut höngt der gleiche Schlair non umher um de Alte Ee, wenn draus vürglösn werd; und ien bleibt verschlairt, däß s mit n Kristn abtaan ist." 
2Corinthians3:15 Heut non ligt dö Hülln auf ienern Hertzn, wenn aus n Mosenn vürglösn werd." 
2Corinthians3:16 Bal si aber öbber yn n Herrn zuewenddt, kimmt d Hülln wögg. Dös haat üns dyr Mosen vürgmacht." 
2Corinthians3:17 Dyr Herr aber ist dyr Geist; und wo yn n Herrn sein Geist wirkt, daa ist Freiheit." 
2Corinthians3:18 Mir allsand widerspieglnd d Herrlichkeit von n Herrn, weil dyr Schlair von ünsern Gsicht herunt ist. Yn n Herrn sein Geist macht üns iem allweil anleicher und allweil herrlicher." 
2Corinthians4:1 Dyr Herrgot haat si ob üns dyrbarmt und üns dönn Dienst daa auftragn, und dösswögn laass myr aau nit aus." 
2Corinthians4:2 Mir laassnd alle Wempfln sein; daa kan üns niemdd was naachsagn. Mir werchend nit betriegerisch und verfölschnd aau s Wort Gottes nit; nän, mir leernd offenscheinig d Waaret und empfelhend üns dyrmit aynn Iedn, wo vor n Herrgot ayn rains Gwissn haat." 
2Corinthians4:3 Wenn über ünser Guetmaer dennert non ayn Schlair höngt, naacherd grad für die, die wo verloorngeend," 
2Corinthians4:4 weil ien dyr Got von derer Welt ys Hirn verhöngt haat, yn dene, wo nit glaaubnd, yso däß ien dyr Glanz der Heilsbotschaft nit aufstraalt, de Botschaft von n Rued von n Kristn, was s Öbnbild Gottes ist." 
2Corinthians4:5 Mir verkünddnd nömlich nit üns selbn, sundern önn Iesenn Kristn als önn Herrn, und üns als enkerne Diener zwögns n Iesenn." 
2Corinthians4:6 Denn dyr Herrgot, der was gsait haat: ""Aus dyr Finster sollt ayn Liecht aufleuchtn!"", ist in ünsern Hertzn aufgleuchtt, däß myr sein Herrlichkeit kennenlernend, wie s von n Iesenn Kristn ausstraalt." 
2Corinthians4:7 Mir, was myr dönn Schaz in üns tragnd, seind Gläsln, wo leicht zbröchend. Yso werd deuttlich, däß dö überschwöngliche Kraft von n Herrgot kimmt und nit von üns." 
2Corinthians4:8 Von allsand Seittn pfrengend s üns, und diener raeum myr üns non aus; mir wissnd schierger niemer weiter und verzweiflnd dennert nit." 
2Corinthians4:9 Ghötzt werdn myr, doch gotverlaassn sein myr nit; mir werdnd bodigt, aber nit vernichtt." 
2Corinthians4:10 All Täg wider tragn myr yn n Iesenn sein Toodsleidn an ünsern Leib, yso däß aau sein Löbn dran sichtbar werd." 
2Corinthians4:11 Obwol myr löbnd, werdn myr dennert bständig zwögns n Iesenn yn n Tood eyn d Macht göbn, dyrmit aau s Löbn von n Iesenn an ünsern sterblichnen Leib offnbar werd." 
2Corinthians4:12 Yso erweist an üns dyr Tood sein Macht, an enk dyrgögn ys Löbn." 
2Corinthians4:13 Mir habnd aber dönn gleich Geist, der wo önn Glaaubn wöckt, von dönn was s in dyr Schrift haisst: ""I haan glaaubt; drum haan i grödt."" Aau mir glaaubnd, und drum rödn myr." 
2Corinthians4:14 Mir wissnd nömlich, däß dyr Herrgot, was önn Herrn Iesenn aus n Tood dyrwöckt haat, aau üns mit n Iesenn aft dyrwöckt und üns mit enk vor seinn Troon stölln gaat." 
2Corinthians4:15 Allss tuen myr enkerthalbn, auf däß de Gnaad von n Herrgot allweil meerer Leut dyrraicht. De Dankgebeter werdnd weilete ayn Stroom, zo n Herrgot seiner Eer." 
2Corinthians4:16 Drum werdn myr aau nit muetloos. Wenn myr üns aau kerperlich verschleissnd, werdn myr innerlich von Tag zo Tag erneuert." 
2Corinthians4:17 Dös Bissleyn Hartsal in dönn Löbn vergeet ja und ist gar nix gögn seln Rued auf eebig, der wo allssand übertrifft." 
2Corinthians4:18 Mir trachtnd nit naach dönn, was sichtbar ist, sundern freund üns schoon fürbaß auf s Unsichtbare, denn dös Sichtbare ist zeitlich, dös Unsichtbare aber eebig." 
2Corinthians5:1 Dös wiss myr: Wenn ünser irdischs Zeltt abbrochen werd, habn myr ayn eebigs Haus in n Himml, dös wo nit aus Menschnhand ist, sundern göbn von n Herrgot." 
2Corinthians5:2 Ietz in n Zeltt, daa seufetz myr non und senend üns dyrnaach, däß üns de himmlische Wonung überdöckt." 
2Corinthians5:3 Wenn üns +dö einhüllt, steen myr vor n Herrgot niemer gnacket daa." 
2Corinthians5:4 So lang myr nömlich in dönn Zeltt löbnd, seufetz myr in Hartsal, weil myr s Irdische allssand nit gern herlaassnd, wol aber dös Himmlische gwinnen wollnd, indem myr sträck von n Erdndaasein eyn n Himml übergeend." 
2Corinthians5:5 Und dyr +Herrgot pfraitt üns daa dyrzue und haat üns schoon als Unterpfand seinn Geist göbn. 
2Corinthians5:6 Mir seind also allzeit zueversichtlich, aau wenn myr wissnd, däß myr weit wögg von n Herrn wonend, in dyr Fremdd, so lang myr in dönn Leib löbnd," 
2Corinthians5:7 denn mir wandlnd ja in n Glaaubn und nit in n Schaun. 
2Corinthians5:8 Mir seind trausam und zugnd von Noetn aau lieber aus dönn Kerper aus, däß myr dyrhaim bei n Herrn seind." 
2Corinthians5:9 Aber ob myr ietz dyrhaim seind older in dyr Fremdd, habn myr grad ainn Wunsch, nömlich naach seinn Willn z löbn." 
2Corinthians5:10 Denn mir allsand müessnd üns vor n Richterstuel von n Kristn aufstölln, dyrmit ayn Ieds empfangt, was s für dös Guete older Boese in seinn Erdnlöbn verdient haat." 
2Corinthians5:11 Mir wissnd, was s bedeutt, yn n Herrn zo n Dienen; und drum versuech myr, d Menschn z überzeugn. Dyr Herrgot kennt üns durch und durch; und i bau drauf, däßß aau ös von ünserner Lautterkeit überzeugt seitß." 
2Corinthians5:12 Dyrmit wolln myr üns nit wider bei enk rüemen. Eender helff myr enk, auf üns ayn Bissleyn stolz zo n Sein, dyrmitß enk gögnüber dene ausraeumen künntß, wo syr auf Äusserlichs öbbs einbilddnd, daa wo s einwendig aber boes ausschaut." 
2Corinthians5:13 Wenn s üns für verruckt gyrschainend, warn myr dös zwögns n Herrgot; sein myr aber gwon, seind myr s enkertwilln." 
2Corinthians5:14 Denn d Lieb von n Kristn dröngt üns, weil myr dyrkennt habnd, däß dyr Ain für allsand gstorbn ist; daa dyrmit seind aber allsand gstorbn." 
2Corinthians5:15 Und er ist für allsand gstorbn, dyrmit de Löbndignen niemer grad für sich löbnd, sundern für dönn, wo für ien starb und aus n Tood dyrwöckt ist." 
2Corinthians5:16 Also schätz myr von ietz an niemdd meer naach Menschnmaaßstäb ein. Aau wenn myr önn Kristn früehers daa dyrnaach gaburtlnd, tuen myr s ietzet niemer." 
2Corinthians5:17 Öbber, wo yn n Kristn ghoert, ist ayn neuer Mensch. Dös Alte ist vergangen, und öbbs Neus ist kemmen." 
2Corinthians5:18 Dös allss ist s Werch von n Herrgot, der was üns durch n Kristn mit sir versüent haat und üns auftragn haat, d Versüenung aushinztragn." 
2Corinthians5:19 Ja, dyr +Herrgot haat durch n Kristn d Welt mit sir versüent, indem yr yn de Menschn d Übertrötungen gstrichen haat und üns angschafft haat, s Versüenungswort zo n Prödignen." 
2Corinthians5:20 Mir seind also yn n Kristn seine Sendling; und wenn myr enk manend, tuet s durch üns dyr Herrgot. In n Nam von n Kristn fleeh'n myr enk an: Laasstß enk versüenen mit n Herrgot!" 
2Corinthians5:21 Er haat önn Kristn, der was aane Sündd war, ünserthalbn als Sünder gnummen, dyrmit yr üns durch n Kristn loosspricht." 
2Corinthians6:1 Als Mithelffer von n Herrgot erman myr enk, drauf zo n Schaun, däßß sein Gnaad nit umysunst empfangen habtß." 
2Corinthians6:2 Er sait ja: Zuer grechtn Zeit haan i di erhoert; an n Röttungstag hilf i dir ausher. Ietz +ist de grechte Zeit; ietz ist yr daa, dyr Röttungstag." 
2Corinthians6:3 Mir wollnd nit, däß yn ünsern Dienst öbbs hinkimmt; und drum schaun myr, däß myr niemdd aynn Anstooß göbnd." 
2Corinthians6:4 Diener von n Herrgot wolln myr durchhinaus sein, durch Standhaftigkeit in dyr Drangsal, Noot und Angst," 
2Corinthians6:5 unter Schlög, in Gföngnisser, in n Aufruer, wenn myr üns abhinräntnd, gantze Nächt lang nit zo n Schlaaffen kemmend older nix zo n Össn habnd." 
2Corinthians6:6 Üns kan niemdd öbbs naachsagn. Was myr künddnd, dös haat Hand und Fueß; und mir seind nit löstig, sundern versuechend, allweil freunddlich z sein. Dös habn myr durch n Heilign Geist gwirkt, in lautterner Lieb," 
2Corinthians6:7 durch s Künddn von dyr Waaret durch de Kraft von n Herrgot. Ünser Waffn ist, önn Willn von n Herrgot z tuen." 
2Corinthians6:8 Mir werdnd geert wie gschmaeht, verleumt und prisn. Als Verlaitter stöllnd s üns hin; dennert sein myr waarhaftig." 
2Corinthians6:9 Mir werdnd verkennt wie aau dyrkannt; iewet sterbn myr weilete, und diener löbn myr - seghtß ja -; züchtigt werdn myr, aber denichen nit toetigt." 
2Corinthians6:10 Üns betrüebnd s, und diener sein myr allzeit froelich. Mir seind arm und machend dennert männig reich. Habn tuen myr nix, und trotzdem habn myr allss." 
2Corinthians6:11 Mir habnd offenhertzig mit enk grödt, enk Krenter, und ünser Hertz ist off für enk." 
2Corinthians6:12 Nit mir habnd üns gen +enk verschlossn, sundern ös gen üns." 
2Corinthians6:13 I röd mit enk wie mit de aignen Kinder: Machtß is ietz halt aau wie mir mit enk; laasstß aau +enker Hertz weit aufgeen! 
2Corinthians6:14 Beugtß enk nit mit Unglaauber unter s selbe Joch! Wie bräng myn n s Recht und Unrecht unter ainn Huet? Wie pässet s Liecht denn mit dyr Finster zamm," 
2Corinthians6:15 dyr Heiland mit n Teufl? Wie kan n ayn Glaauber mit aynn Unglaauber dös Selbe anströbn? 
2Corinthians6:16 Wie stimmt dyr Templ Gottes zo de Götzn? Mir seind diend yn n löbndignen Got sein Templ, wie dyr Herrgot gsprochen haat: ""I will bei ien wonen, mit ien wandln. I gaa iener Got sein, und sö gaand mein Volk sein.""" 
2Corinthians6:17 Zieghtß drum wögg von ien, schaidtß enk von ien"", dös spricht dyr Trechtein, ""und rüertß nix Unrains an!"" - ""Dann nimm i enk aau an," 
2Corinthians6:18 will enker Vater sein; und ös seitß meine Kinder, spricht dyr Trechtein, dyr Herrscher von dyr gantzn Bschaffenheit." 
2Corinthians7:1 Liebe Brüeder, die Verhaissungen geltnd aau für üns. Rain myr üns also von alln, was Leib und Geist fläckt, und weih myr üns in Gloset voll yn n Herrgot zue!" 
2Corinthians7:2 Raeumtß üns diend ayn Plätzerl in enkern Hertzn aus! Mir habnd yn niemdd öbbs antaan, niemets zgrundgrichtt und niemdd ausgschmirbt." 
2Corinthians7:3 I sag dös nit, um enk z verurtln; gnetty haan i ja non gsait, däßß in ünsern Hertzn wontß und mit üns löbtß und sterbtß." 
2Corinthians7:4 I bin recht offenhertzig mit enk und aau gro stolz auf enk. So schlecht wie s üns aau geet, bin i voller Muet und fließ vor Freud schier über." 
2Corinthians7:5 Wie myr auf Mächtn kemmen warnd, fandd myr kain Rue, kainn Frid. Von aussn wurdn myr angfeinddt, von innen gaab s grad Kummer." 
2Corinthians7:6 Aber dyr Herrgot, der was de Nidergschlagnen aufrichtt, haat aau üns aufgrichtt, nömlich wie dyr Titz ankaam." 
2Corinthians7:7 Aber nit grad sein Ankumft war s, sundern de guetn Erfarungen, wo yr bei enk gmacht hiet. Er gverzölt üns, wie gern däßß üns diend saeghtß, und däß s enk laid tuet, was allss gscheghn ist, und däßß ietz naach Kröftn für mi eintröttß. +Dös war eerst ayn Freud für mi!" 
2Corinthians7:8 Däß i enk aber mit meinn Brief ganz schoen aus n Gleichgwicht brang, tuet myr +niemer laid. Mag sein, ayn Zeit lang, ja, wie enk aau der Brief ayn Zeitl schoon gyrgheit." 
2Corinthians7:9 Ietz aber freu i mi, nit, weil i enk einhintaucht haan, sundern weil i enk *yso* dyrgheit haan, däßß draufhin umgstöckt habtß. Dyr Herrgot haat s schoon yso wolln, und von daaher haan enk i nix Schlechts antaan." 
2Corinthians7:10 De Betrüebsal durch n Gotteswilln öndert ja önn Sin und füert dyrmit zo n Heil, und daa drüber braucht wirklich niemets jaemern. Traurigkeit aus Weltgründd aber füert zo n Tood." 
2Corinthians7:11 Wie haat enk diend dö Trüebsal naach n Willn Gottes weiterbrungen! Ietz rüert si was bei enk, wenn i segh, wieß enk entschuldigt habtß und mit de Missständd aufgraeumt. Mir kennt ietz, däßß is wirklich ernst nemtß, öbbs ausrichttß und mit n Straaffen streng seitß. Bsunders freut s mi, däßß mi gern aau wider saeghtß. Auf aynn iedn Fall habtß ös belögt, däßß in derer Sach unschuldig seitß." 
2Corinthians7:12 Wenn i enk also gschribn haan, naacherd nit, däß i dönn einhintauch, wo Unrecht taan haat, older um yn dönn s Recht z verschaffen, wo s dyrlitn haat. Nän, mir gieng s drum, däß s vor n Herrgot und enk selber klaar werd, wieß ös für üns eifertß." 
2Corinthians7:13 Netty dösswögn freun myr üns ietz yso. Aber nit grad dösswögn sein myr z Tood froo, sundern aau, weilß ös allsand önn Titzn bei enk so richtig aufbaut habtß." 
2Corinthians7:14 Wenn i n bei enk ayn Bissleyn vürherghöbt haan, brauch i mi ietz aau nit schamen. Herentgögn haan i mit meinn Lob für n Titzn nit dyrnöbnglangt, wie aau allss stimmt, was myr enk verkündigt habnd." 
2Corinthians7:15 Er mag enk wirklich recht, und um dös meerer, wenn yr drandenkt, wieß iem glos wartß und sein Orthabung dyrkannt habtß." 
2Corinthians7:16 I freu mi, däß i in ieder Hinsicht auf enk traun kan." 
2Corinthians8:1 Brüeder, ietz wolln myr enk öbbs von derer Gnaad verzöln, wo dyr Herrgot yn de mächtischn Gmainn erwisn haat." 
2Corinthians8:2 Aau wenn s schwaer bedröngt und prüefft wurdnd, war iener Freud schier nit zo n Bremsn; und aau wenn s männig arm warnd, warnd s reich in ienerner Freigibigkeit." 
2Corinthians8:3 I kan dös wirklich sagn, däß s naach Kröftn gspenddt habnd, ja sogar non drüber aushin." 
2Corinthians8:4 Dyrzue +dröngt habnd sö si weilete, däß s bei dyr Hilffshanddung für de Kristner z Judau mittuen derffend." 
2Corinthians8:5 Dös war wol meerer, wie myr dyrwartt haetnd, denn zvürderst gaabnd sö si yn n Herrn hin, aber aau an üns, wie s dyr Willn von n Herrgot war." 
2Corinthians8:6 Auf dös hin grödn myr önn Titzn an, dös Liebswerch, wo yr schoon früeher bei enk angfangt hiet dyrmit, ietz aau z End z füern." 
2Corinthians8:7 Und woß ös diend allss in n Schwudl habtß, önn Glaaubn, de Prödiggaab, d Erkenntniss, aynn gscheidn Eifer und enker Lieb, wie s mir enk eingsötzt habnd, solltß aau ös bei selbign Liebswerch amstig mittuen." 
2Corinthians8:8 I mech enk nix befelhen, sundern gib enk grad de Glögnet, däßß auf dönn Eifer von de Andern aufhin aau enker Lieb als eehaft zaigtß." 
2Corinthians8:9 Ös wisstß ja, was ünser Herr, dyr Iesen Krist, in seiner Lieb allss taan haat: Obwol yr reich war, wurd yr enkerthalbn ayn Armer, dyrmit yr enk mit seiner Armuet reich macht." 
2Corinthians8:10 I gib enk grad aynn Raat, um enk zo n Helffen. Ös habtß ja ee schoon fertn de Eerstn bei dyr Handdung gmacht, bei n Beschluß und aau bei n Sämln." 
2Corinthians8:11 Ietzet solltß is z End füern; und s Ergöbniss sollt yn n guetn Willn entspröchen, ie naach dönn, was ains halt graatn kan." 
2Corinthians8:12 Wenn non grad dyr guete Willn daa ist und ayn Ieds gibt, was s halt kan, +verfaaht s dyr Herrgot aau. Er verlangt ja nix Unmüglichs." 
2Corinthians8:13 Ös brauchtß nit selbn in Noot graatn, wenntß yn Anderne helfftß; es geet grad um aynn Ausgleich." 
2Corinthians8:14 Ietz helfftß halt ös in n Schwudl yn dene, wo aynn Zaadl habnd; und iewet laaufft s aau umkeerter, däß s aynn Ausgleich geit," 
2Corinthians8:15 wie s in dyr Schrift haisst: Wer vil zammtaan hiet, der hiet nit z vil; und wer weenig klaubt hiet, hiet nit z weeng.""" 
2Corinthians8:16 Dank sei Got, däß yr önn Titzn grad so eifrig gmacht haat, enk zo n Helffen, wie s halt mir seind." 
2Corinthians8:17 Er war nit grad glei dyrfür, wie i n angröd, sundern graist aau glei non von sir selbn aus voller Eifer zo enk ab." 
2Corinthians8:18 Mit iem mit schick myr non seln Bruedern, dönn wo s in allsand Gmainn recht lobnd, weil yr so vil für de Künddung von dyr Guetmaer tuet." 
2Corinthians8:19 Aber nit grad dös, sundern de Gmainn habnd dönn aau bstalligt, däß yr mit üns raist, wenn myr dö Liebsgaab zuer Eer von n Herrn und als Zaichen von ünsern guetn Willn aft überbringend." 
2Corinthians8:20 Bei derer groossn Spenddn, wo myr überbringen sollnd, wolln myr von Haus aus ieglichs Gröd ausschalttn." 
2Corinthians8:21 Es ligt üns nömlich vil dran, däß s gmaeß zuegeet, und dös nit grad vor n Herrn, sundern gleichfalls vor de Leut." 
2Corinthians8:22 Mir habnd aber zo de Zween dyrzue aau non aynn drittn Bruedern gschickt, von dönn wo mir von früehers wissnd, von männig Glögnetn, däß yr recht eifrig ist und in dönn Fall non meerer, weil yr vil von enk erwartt." 
2Corinthians8:23 Was önn Titzn angeet, ist yr mein Gsöll und Ghilf bei enk, was für enk wercht; ünserne andern Brüeder aber seind Sendling von de Gmainn, ayn Eer für n Kristn." 
2Corinthians8:24 Erweistß ien enker Lieb, yso däß s allsand Gmainn dyrkennend, und wissnd, däß myr z Recht stolz auf enk seind!" 
2Corinthians9:1 Aigntlich brauchet i enk über dös Hilffswerch für de Judauer Glaaubignen gar nix schreibn. 
2Corinthians9:2 I waiß ja, wie gern däßß helfftß, und haan enk schoon bei de Mächtn dyrfür recht globt: ""Ächau +pässt grad non drauf, und dös schoon seit aynn Jaar."" Und enker Eifer haat aau vil Anderne mitgrissn." 
2Corinthians9:3 Dienert haan i die Brüeder zo enk gschickt, nit däß myr enk öbby z früeh globt haetnd. Yso wie i s von enk gsait haan, sollt s ietz wirklich aufgeen." 
2Corinthians9:4 Wenn nömlich Mächtn mit mir mitkaemend und saeghnd, däß si bei enk non nix rüert, dann kännt myr recht bloed daasteen, weil myr enk z +früeh globt habnd. Und für +enk wär s eerst ayn Bscham!" 
2Corinthians9:5 Drum gmain i, es wär gscheider, de Brüeder zo enk vorauszschicken, däß s glei aynmaal sämlnd, dyrmit dyrnaach allss pfrait ist. Ös habtß is ja herghaissn; also lögtß aau was einhin, nit däßß recht zipfnootig tuetß!" 
2Corinthians9:6 Denktß dran: Wem dyr Saamtraid dyrbarmt, der bringt aau bei dyr Ärn nix zamm; wer syr n aber daa nit reu'n laasst, bei dönn gibt aau dyr Traid gscheid aus." 
2Corinthians9:7 Ayn Ieder sollt halt so vil hergöbn, wie yr syr s vürgnummen haat. Spörrig older grad aus Zwang öbbs zo n Spenddn, dös ist nix, denn dyr Herrgot liebt dönn, der wo froelich gibt." 
2Corinthians9:8 In seiner Macht kan enk dyr Herrgot allss in n Schwudl schenken, yso däßß allzeit allnthalbn gnueg habtß für enk selbn, und aau non, um guete Wercher z tuen, wie s is halt braucht." 
2Corinthians9:9 Es steet aau gschribn: Reichlich gibt yr yn de Armen, und er bleibt freigibig auf eebig.""" 
2Corinthians9:10 Dyr Herrgot, was önn Saam zo n Baun gibt und s Broot zo n Össn, gaat aau enk önn Saamtraid göbn und d Saat aft aufgeen laassn; und er schaut, däß enker Freigibigkeit gscheid ausgibt." 
2Corinthians9:11 In alln gaatß reich gnueg sein, däßß fruetlich spenddn künntß; und wenn myr dö Gaab überbringend, was maintß, wie die yn n Herrgot dankend?!" 
2Corinthians9:12 Denn enker Einsaz für dös Hilffswerch hilfft nit grad yn de Judauer Kristner in dyr Noot, sundern er wirkt weiter als ayn Quelln für n Dank an n Herrgot." 
2Corinthians9:13 Wenn s seghnd, wieß enk ös einbringtß, gaand s önn Herrgot dyrfür preisn, däßß dös mit n Kristn seiner Froobotschaft aau ernstnemtß, und däßß dösswögn ien und Anderne so selbnloos gholffen habtß." 
2Corinthians9:14 Bettn gaand s für enk, und aynn Plaz habtß ös in ienern Hertzn, weil de Gnaad von n Herrgot für enk gar so mänisch war." 
2Corinthians9:15 Dank sein yn n Herrgot, denn was er gibt, ist unbeschreiblich!" 
2Corinthians10:1 Also, mir, yn n Paulsn, werd ja naachgsagt, i wär so samft und fieckisch, wenn i bei enk bin, aber draehet von dyr Weitn recht auf. In n Nam von n Kristn, der was so len und mitsam ist, sag i s enk in n Guetn:" 
2Corinthians10:2 Zwingtß mi nit dyrzue, recht streng z sein, wann i kimm! Gen ain mueß i s sein, und zwaar gen die, wo üns zeihend, mir wärnd +aau nit bösser als wie die von derer Welt." 
2Corinthians10:3 Mit löbnd zwaar aynmaal in derer Welt, kömpfend aber nit mir ire Waffnen." 
2Corinthians10:4 D Waffnen, wo +mir streitnd dyrmit, seind nit irdisch, sundern dös seind die von n Herrgot, was ayn iede Föstung niderreissnd. Mit dene haun myr" 
2Corinthians10:5 ayn iede hoohtragne Arnum zamm, wo si gögn de Gotteskenntniss richtt. Mir treibnd ayn ieglichs falsche Denken unter de Gfölgigkeit an n Kristn zrugg." 
2Corinthians10:6 Mir seind entschlossn, allsand Unglosn zo n Straaffen, wenntß non grad +ös eerst aynmaal wirklich gfölgig wordn seitß." 
2Corinthians10:7 Ös seghtß is grad von +ainer Seitt. Wenn ietz ainer schoon so überzeugt ist, yn n Kristn z ghoern, sollt yr syr diend aau wahen, däß mir +grad yso iem ghoernd." 
2Corinthians10:8 Und wenn i öbby ayn Weengerl z vil auf mein Vollmacht pocht haan, naacherd glaaub i dennert nit, däß i dyrnöbnstee. Dyr Herr haat myr dö allerdings verlihen, dyrmit i bei enk aufbau, nit öbby einreiß." 
2Corinthians10:9 I will waiß Got nit erschainen, i mechet enk mit meine Brief einschüchtern." 
2Corinthians10:10 Also, +wie habnd s gsait?: ""Seine Brief seind wuchtig und morddsstreng, aber wann yr selbn daa ist, ist yr wie ayn Lämpl und bringt s Mäul nit auf.""" 
2Corinthians10:11 Wer +yso dyrherrödt, sollt syr s hinter d Oorn schreibn: Yso, wie myr von dyr Weitn her dundern künnend, yso künn myr gar wol aau aus dyr Naehend einschlagn." 
2Corinthians10:12 Allerdings bildd myr üns nit so vil ein, däß myr üns mit gwisse Leut auf ain Stueff stölletnd, die wo si selbn anpreisnd. So vernaglt wie die seind, mössnd sö si an ienn aignen Maaß, naach n Grundsaz: ""I bin i!""" 
2Corinthians10:13 Mir aber wollnd s mit n Aignlob blooß nit übertreibn! Bleibn myr dyrmit lieber in dönn Wirkungskraiß, wo üns dyr Herrgot zuegmössn haat, und daa ghoertß aau ös dyrzue." 
2Corinthians10:14 Guet, ayn gsunder Stolz auf dös, däß myr enk de Guetmaer künddn derffen habnd, und zwaar als Eerste, der derf wo sein. Daa kemmend üns de Andern +nit hin." 
2Corinthians10:15 Mir rüemend üns also nit aan Maaß und Zil, und nit mit fremde Födern. Wol aber hoff myr, däß enker Glaaubn non zuenimmt, und däß myr aft schoon non bösser daasteend, aber halt in n göbnen Ramen." 
2Corinthians10:16 Und *dann* verkündd myr de Guetmaer von enk aus non vil weiter danhin. Aber in fremde Bieter wildln, daa wo schoon ayn Jäger ist, daa drauf bilddet myr üns +nix ein!" 
2Corinthians10:17 Wer si also rüemen will, sait d Schrift, sollt s in n Trechtein tuen. Denn nit der, wo si selbn preist, ist dyrkannt, sundern der, dönn wo dyr Herr preist." 
2Corinthians10:18 0 
2Corinthians11:1 So, und ietz laaufftß nit glei dyrvon, wenn i ayn Bissleyn önn Käsperl spil! Gel, bleibtß daa?!" 
2Corinthians11:2 I eifert ja um enk wie dyr Herrgot selbn; i haan enk mit ainn Man verlobt und will iem enk als raine Junggfrau zuefüern, iem, yn n Kristn." 
2Corinthians11:3 I scheuh grad, däßß von dyr rainen, lauttern Hingaab an n Heiland wöggkemmtß und waiß grad was sinntß, netty wie dyrselbn d Eefy durch dyr Schlang ir List verlaitt wurd." 
2Corinthians11:4 Ös frösstß is ja scheint s fredig, wenn iewign öbber kimmt und aynn andern Iesenn auskünddt als wie mir. Und gnaun so sorgloos nemtß aynn andern Geist an older ayn anderne Froobotschaft als wie dö, woß ös von üns empfangen habtß." 
2Corinthians11:5 I mainet diend schoon, däß i mi vor de ""Entzpostln"" nit verstöcken brauch." 
2Corinthians11:6 Wenn i leicht mit n Mäul nit so guet bin, d Erkenntniss haan i drauf. Dös habn myr enk diend überall und allzeit zaigt." 
2Corinthians11:7 Aane Loon haan i d Froobotschaft Gottes bei enk auskünddt und mi dyrmit ernidrigt, dyrmitß ös erhoeht werdtß. Ist n dös so äbig gwösn von mir?" 
2Corinthians11:8 Von anderne Gmainn haan i mi unterstützn laassn und die z haissn ausgsäcklt, dyrmit i enk dienen kan." 
2Corinthians11:9 Aber wie i zo enk kaam und iewet daa laer und daa laer hiet, fiel i yn niemdd zuer Last, weil myr meine Brüeder, wo von Mächtn kaamend, aushalffend. I glög also recht Werd drauf, enk nit zuer Last z falln, und dyrbei bleibt s aau." 
2Corinthians11:10 Daa drauf bin i stolz; und so gwiß wie d Waaret von n Kristn in mir ist, laaß i myr dös von niemdd in n gantzn Ächau nemen." 
2Corinthians11:11 Warum? Weil i enk nit liebet? Dyr Herrgot waiß s, däß i enk liebhaan." 
2Corinthians11:12 Yso wie i myr s angfangen haan, dyrbei bleib i aau. I mecht verhindern, däß s de Glögnet wolfl ausnutznd, grad däß s auf de gleiche Achtung kemmend als wie mir." 
2Corinthians11:13 De Sölchern seind ja Lugnpostln und fischnd in n Trüebn, wenn sö si aau als waarhafte Kristnpostln tärnend." 
2Corinthians11:14 Ist y kain Wunder, wo si doch aau dyr Antsacher als Engl von n Liecht gibt!" 
2Corinthians11:15 Es ist also leicht gschaut, wenn aau seine Zueraicher tuend, wie wenn s önn Willn von n Herrgot erfülletnd. Die kriegnd an n End schoon, was s dyrfür verdient habnd!" 
2Corinthians11:16 Also nonmaal! Niemdd sollt mi für aynn Käsperl haltn. Older, andert ausdruckt, +halttß mi non für aynn Narrn und laasstß mi halt +aau aynmaal ayn Bissleyn prozn!" 
2Corinthians11:17 I röd also ietzet nit in n Herrn seinn Sin; nän, daa röd i wirklich, wie wenn i nit ganz knusper wär, in n falschn Stolz von n Geudner halt." 
2Corinthians11:18 Naachdem ja so vil Leut geudnend, wo s um Alltagssachenn geet, fang halt ietz i aau an dyrmit." 
2Corinthians11:19 D Narrn seind bei enk ja guet glitn, ös, woß so gscheid seitß." 
2Corinthians11:20 Ös laasstß enk gfalln, däßß enk verbsaessnd, ausbeuttnd, eyn de Gwalt bringend, gögn enk recht hoohtragn auftrötnd und enk herwädschnd." 
2Corinthians11:21 Zo meiner Schandd mueß i anhölln, däß i für öbbs Sölchers in dyr +Taat z schwach gwösn bin. Also, i röd ietz allweil non als enker Käsperl: Wenn daa ain s Mäul aufreissnd, naacherd bring s i +grad so weit auf." 
2Corinthians11:22 Sö seind Hebern - i aau. Sö seind Isryheeler - i aau. Sö seind Abryhamer - i aau. 
2Corinthians11:23 Sö seind Kristndiener - so, und ietz kimm i wirklich eyn n Schmarrn einhin - i eerst recht: I haan mi örger eingspreitzt, bin öfter eyn n Hefn gwösn, öfter gschlagn wordn und gar oft in Toodsgfaar gwösn." 
2Corinthians11:24 Fümfmaal gakrieg i von de Judn de üeblichnen neunydreissg Hib," 
2Corinthians11:25 dreumaal wurd i gaislt, ainmaal hietnd s schoon mit dyr Verstainigung angfangen, und dreumaal dyrlit i Schöfbruch. Ainmaal trib i daadl ain Nacht und ainn Tag lang eyn n Mör hindan dyrhin." 
2Corinthians11:26 I war oft auf dyr Rais und allweil in dyr Gfaar, durch Achenn, Raauber, s aigne Volk, Haidn, in dyr Stat wie in dyr Aingyrt, eyn n Mör hindan und aau durch falsche Brüeder." 
2Corinthians11:27 I gyrduld Müesal und Plaag, kaam Nächt lang nit zo n Schlaaffen und gmueß Durst und Hunger leidn. Ja, oftmaals hiet i nix zo n Beissn, hiet kain Obdach und war eyn dyr Költn drausst." 
2Corinthians11:28 Wie wenn dös non nit glangt haet, hiet i aau töglich d Leut, wo wögn öbbs kaamend, und dönn gantzn Kummer mit de Gmainn." 
2Corinthians11:29 Mein, wenn i halt aynn Schwachn segh, trag i s mit iem mit; und wenn öbber fallt, dann ist s für mi, wie wenn i selbn mit drinnhönget." 
2Corinthians11:30 Wenn schoon gspirtzt sein mueß, dann spirtz i mi eyn n Liebern non mit meiner Schwachet." 
2Corinthians11:31 Dyr Got und Vater von n Herrn Iesenn waiß, däß i nit lieg. Er sei eebig prisn!" 
2Corinthians11:32 Wie i in Zwötsch war, ließ yn n Künig Ärytäss sein Vogt d Stat bewachen, dyrmit yr mi dyrwischt." 
2Corinthians11:33 Aber durch ayn Fenster liessnd s mi mit aynn Korb über d Statmauer abhin, und yso kaam i iem aus." 
2Corinthians12:1 Wenn aau dös gantze Rüemen ayn Schmarrn ist, bleibt myr nix Anderts übrig. Und von Noetn verzöl i ietz öbbs von de Schauenn und Offnbarungen, wo myr dyr Herr gschenkt haat." 
2Corinthians12:2 I kenn öbbern, aynn Kristndiener, der wo vor vierzöhen Jaar hinst eyn n drittn Himml entruckt wurd, eyn n Wang halt. Ob s allerdings mit older" 
2Corinthians12:3 0 
2Corinthians12:4 aane Leib war, waiß i nit; dös waiß grad dyr Herrgot. Er ghoert unsagbare Worter, die was kain Mensch nit ausspröchen kan." 
2Corinthians12:5 Dönn Man will i rüemen, aber nit mi selbn, hoehstns non ob meiner Schwachet." 
2Corinthians12:6 Rüemet i mi dennert, wär i zwaar kain Narr nit, sundern saget aau grad d Waaret. Aber i laaß s bleibn, denn ayn Ieder sollt mi grad naach dönn einschätzn, was yr an mir seght und umbb mir hoert." 
2Corinthians12:7 Dyrmit i mi ob dene ainzigartignen Offnbarungen nit überhöb, wurd myr ayn Stachl einhingstoessn, ayn Bot von n Antsacher, der was mi zwögns dönn fäustlt." 
2Corinthians12:8 Dreumaal haan i önn Herrn angfleeht, däß myr seler Antsacherbot ayn Rue laasst." 
2Corinthians12:9 Er aber gantwortt myr: Mein Gnaad mueß dyr glangen. Dö wirkt y netty dann, wennst schwach bist."" Vil lieber also rüem i mi ob meiner Schwachet, auf däß de Kraft von n Kristn auf mi abherkimmt." 
2Corinthians12:10 Dösswögn verfaah i aau mein Aanmacht, alle Schraigungen und Noet, Verfolgungen und Ängst, wo i für n Kristn aushalt, denn wenn i schwach bin, bin i starch." 
2Corinthians12:11 Ietz haan i mi aber wirklich zo n Narrn gmacht, weilß mi dyrzue zwungen habtß. Aigntlich haettß ja +ös für mi einsteen solln, weil i mi, obwol i +nix bin, nit hinter de ""Entzpostln"" verstöcken brauch." 
2Corinthians12:12 Dös, an was myn aynn Postl dyrkennt, haan i diend bei enk vollbrungen, aau wenn i oftmaals gfeiglt wurd - Zaichen, Wunder, Machttaatn." 
2Corinthians12:13 Wo haetn myr n enk gögn de andern Gmainn aushingmarcht? Müesset sein, ös mainetß, grad +weil i enk nit zuer Last gfalln bin! Dann verzeihtß myr diend dös Unrecht!" 
2Corinthians12:14 Schoon dös dritte Maal will i ietz gan enk kemmen, und i fall enk nit zuer Last. Mir geet s ja nit um enker Geld, sundern um enk selbn. Es sorgnd ja aau nit de klainen Kinder für d Ölttern, sundern umkeerter." 
2Corinthians12:15 I gaa gern für enk allss aufwenddn, ja, mi selbn aufopfern. Wenn i enk so närrisch liebhaan, zwö liebetß mi ös dann +nit yso?" 
2Corinthians12:16 Also, ayn Last bin i enk +nit gwösn. Aber haan i enk öbby gar dyrfür hint umhin öbbs abgluxt?" 
2Corinthians12:17 Haan i enk leicht durch aynn Sendling von mir ausgschmirbt und ausgsäcklt? 
2Corinthians12:18 I haan önn Titzn bitt, enk zo n Bsuechen, und non aynn Bruedern mit iem mitgschickt. Haat enk dyr Titz leicht übervortlt? Habn myr n nit all Zween in n gleichn Geist ghanddt? Laauff myr n nit in n selbn Glais?" 
2Corinthians12:19 Ös denktß scheint s schoon lang, däß myr üns bei enk aushinrödn wollnd. Aber mir rödnd in Verbunddnheit mit n Kristn und steend vor n Herrgot grad dyrfür. Und, liebe Brüeder, allss gschieght, um enk geistlich aufzbaun." 
2Corinthians12:20 I scheuh halt, däß i enk nit yso antrif, wie i s gern saegh, und däßß mi ös yso dyrlöbtß, wieß is grad +nit habn mechtß. I fircht, däß s aft zo Streit und Neid kimmt, Zorn und Zangg, Leumungen und Klaffungen, und däß si ain recht aufblaasnd und allss durchaynandbringend." 
2Corinthians12:21 Kurz gsait, i scheuh, däß mi mein Got vor enk eyn n Drall bringt, wann i kimm, und däß i wider trauern derf über männig, wo schoon früehers Sünder warnd und wo umbb ienerner Unrainet, Unzucht und Ausschwaiffung non nit umgstöckt habnd." 
2Corinthians13:1 I gaa ietz also s dritte Maal zo enk kemmen. Durch d Aussag von zween older drei Zeugn werd ayn iede Sach entschidn, sait d Schrift." 
2Corinthians13:2 Dene, wo si früeher schoon verfaelt habnd, und yn de Andern allsand sag i von dyr Weitn dös Selbe, was i schoon bei meinn zwaittn Aufenthalt ankündigt haan: Wann i kimm, dann kenn i +nix meer!" 
2Corinthians13:3 Ös verlangtß ja aynn Beweis von mir, däß durch mi dyr Heiland spricht, der was nit schwach auftritt, sundern ünter enk sein Kraft erweist." 
2Corinthians13:4 Zwaar wurd yr in dyr Menschnschwachet kreuzigt, aber er löbt aus dyr Kraft von n Herrgot. Aau mir seind in iem schwach, doch gaan myr mitaynander aus dyr Kraft von n Herrgot löbn. Werdtß is seghn!" 
2Corinthians13:5 Prüefftß enk +selbn aynmaal, obß in n Glaaubn löbtß! Erfartß is nit selbn an enk, däß dyr Iesen Krist in enk ist? Sünst haettß ja de Prüeffung von +Haus aus nit bestanddn." 
2Corinthians13:6 I hoff aber, däßß is non dyrgneusstß, däß *mir* +nit versagt habnd." 
2Corinthians13:7 Mir fleehend aber zo n Herrgot, däßß nix Übls tuetß, nit, dyrmit däß +mir schoen daasteend; sundern tuetß non dös Guete, aau wenn s öbby hiess: ""Für was brauch myr n dann dönn überhaaupt?""" 
2Corinthians13:8 Mir künnend yn dyr Waaret Gottes ja nit an; nän, grad +für d Waaret richt myr öbbs aus." 
2Corinthians13:9 Für üns ist s ja dös Hoehste, wenn myr schwach daasteend und ös dyrgögn als de Starchn. Wenn non grad allss pässt bei enk; meerer wolln myr gar nit!" 
2Corinthians13:10 Dösswögn schreib i dös allss von dyr Weitn, däß i nit recht streng sein mueß, wenn i zo enk kimm. D Vollmacht von n Herrn dyrzue haet i, aber dö soll i ja zo n Aufbaun nützn, nit zo n Niderreissn." 
2Corinthians13:11 Weiters, liebe Brüeder, freutß enk, seitß vollkemmen, laasstß enk öbbs sagn, seitß ainsgsinnt, und löbtß in Frid! Dann gaat dyr Got, wo Lieb und Frid gibt, aau mit enk sein." 
2Corinthians13:12 Grüesstß aynand mit n Kristnerbuß! Es grüessnd enk allsand Glaaubignen. 
2Corinthians13:13 De Gnaad von n Herrn, yn n Iesenn Kristn, d Lieb von n Herrgot und de Gmainschaft von n Heilignen Geist sei mit enk allsand!" 
2Corinthians13:14 0 
Galatians1:1 Von n Postl Pauls und allsand Brüeder bei mir an de Gmainn z Gäletn. Berueffen und bstallt bin i nit von Menschn, sundern durch n Iesenn Kristn und" 
Galatians1:2 önn Got Vatern, der was n aus n Tood dyrwöckt haat." 
Galatians1:3 Gnaad und Frid mit enk von n Herrgot, ünsern Vatern, und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn," 
Galatians1:4 der was si für ünserne Sünddn hingöbn haat, dyrmit yr üns aus derer gotloosn Welt erloest und dyrmit önn Willn von n Herrgot, ünsern Vatern, erfüllt." 
Galatians1:5 Yn n Herrgot Eer in alle Eebigkeit, amönn!" 
Galatians1:6 Daa bin i +schoon verstaunt, däßß enk so schnell von n Herrgot abwenddtß, der was enk durch de Gnaad von n Kristn grueffen haat, und däßß ayn anderne ""Guetmaer"" annemtß," 
Galatians1:7 wo s doch sünst gar kaine geit! Es geit grad ayn Öttlych Leut, wo enk verwirrnd und d Froobotschaft von n Kristn verdraen wollnd." 
Galatians1:8 Wer enk aber ayn anderne Froobotschaft verkündigt als wie dö von üns, der sei verfluecht, und wärnd s mir selbn older ayn Engl aus n Himml!" 
Galatians1:9 Und i sag s non aynmaal: Wer enk ayn anderne Guetmaer künddt als wie dö, dö woß empfangen habtß, der sei verfluecht!" 
Galatians1:10 Mech i öbby bei de +Leut guet daasteen, older geet s myr um önn Herrgot? Pröblt i, yn Menschn z gfalln? Wenn i allweil non auf dös aus wär, wär i diend kain Knecht von n Kristn." 
Galatians1:11 Dös Ain solltß wissn, Brüeder: Dö Froobotschaft, wo *i* verkünddt haan, stammt nit von Menschn." 
Galatians1:12 I haan s ja nit von aynn Menschn empfangen older gleert kriegt, sundern durch d Offnbarung umbb n Iesenn Kristn." 
Galatians1:13 Ös habtß diend ghoert, wie i früehers als gsötzestreuer Jud glöb und de Kirchen Gottes aane Maaß und Zil gverfolg und gern vernichtt haet." 
Galatians1:14 In dyr Treu zo n jüdischn Gsötz ließ i mi nit leicht von ain in meinn Öltter übertrumpfen, und i geifert wirklich grimmig für d Überliferung von meine Vätter." 
Galatians1:15 Aber dyr Herrgot hiet mi schoon in n Mueterleib dyrkoorn und +rief mi aft in seiner Gnaad. Wie yr myr in seiner Güetn 
Galatians1:16 seinn Sun goffnbart, dyrmit i n bei de Haidn auskündd, gfraag i nit bei Menschn um aynn Raat" 
Galatians1:17 und gieng aau nit glei auf Ruslham gan dene, wo vor mir schoon Postln warnd. Nän, i zog auf Arbn und gakeer aft wider zrugg auf Zwötsch." 
Galatians1:18 Eerst dreu Jaar spaeter gieng i auf Ruslham, um önn Kefn kennenzlernen, und blib zwo Wochenn lang bei iem." 
Galatians1:19 Von de andern Zwölfbotn haan i kainn troffen ausser n Jaaggenn, yn n Herrn seinn Bruedern." 
Galatians1:20 Was i enk schreib, dös ist nit glogn; dyr Herrgot ist mein Zeug." 
Galatians1:21 Drafter gieng i auf Sürn und Klizing. 
Galatians1:22 D Judauer Kristnergmainn aber gakennend mi non gar nit litzlich. 
Galatians1:23 Sö hietnd lödiglich ghoert: Der, wo üns ainst gverfolgt, verkündigt ietz dönn Glaaubn, wo yr früehers ausrottn wolln haet.""" 
Galatians1:24 Drum prisnd s aau zwögns mir önn Herrgot. 
Galatians2:1 Vierzöhen Jaar spaeter gieng i wider auf Ruslham aufhin, dösmaal mit n Bärnäbbn; und önn Titzn naam i aau mit." 
Galatians2:2 Mir hiet s dyr Herrgot goffnbart, däß i geen soll. I glög aft yn dyr Gmain und bsunders yn de Wärt dö Froobotschaft vür, wie s i bei de Haidn gverkündd, nit däß i umysunst werchlt older mi schoon einbrungen +haan." 
Galatians2:3 Aber obwol mein Raisgsöll Titz von de Haidn war, wurd yr nit zuer Beschneidung zwungen." 
Galatians2:4 Wol gaab s Leut, die wo dös wolln haetnd, aber dös warnd ain, wo si eyn de Gmain eingschlichen hietnd und si recht glaaubig gaabnd. Iener wirklichs Zil war, ünser Freiheit, wie s üns dyr Iesen Krist erworbn hiet, zo n Belauern und üns wider zo n Verbsaessn." 
Galatians2:5 Mit gaabnd ien aau kain Meitt lang naach und unterwarffend üns nit, dyrmit enk d Froobotschaft unverfölscht dyrhaltn bleibt." 
Galatians2:6 Aber aau de Gmainhaeupter gmachend myr kaine weitern Vorschriftn. Was die früehers warnd, ist für mi nit wichtig; dyr Herrgot schaut ja nit auf s Litz." 
Galatians2:7 Herentgögn saahend s is ein, däß mir d Haidnauskünddung antraut ist wie yn n Peetersn dö bei de Judn." 
Galatians2:8 Dyr nömliche Got, wo önn Peetersn zo n Judnpostl gmacht haat, haat mi gan n Haidnauskündder bestimmt." 
Galatians2:9 Wie s gyrkennend, däß myr dyr Herrgot dö Gnaad verlihen hiet, daa gaabnd dyr Jaaggen, Kef und Johanns, was als d ""Säulnen"" von dyr Gmain galtnd, mir und yn n Bärnäbbn d Hand zo n Zaichen, däß myr zammarechtnd. Mir gmachend aus, däß mir gan de Haidn geend und sö zo de Judn." 
Galatians2:10 Bloessig solleb myr auf ienerne Armen nit vergössn, und um dös haan i mi ja inzwischn eifrig umtaan." 
Galatians2:11 Wie dyr Kef aber auf Äntyching kemmen war, grumplt i mit iem gscheid zamm, weil yr ainfach eyn n Unrecht war mit dönn, was yr taat." 
Galatians2:12 Vor nömlich ain aus n Jaaggennkraiß eintraaffend, aaß yr allweil mit de Haidn mitaynand. Wie die aber daa warnd, zog yr si von de Haidn zrugg und gwill nix meer wissn dyrvon, weil yr de Hörtn von de Judn schih." 
Galatians2:13 Grad so unaufrichtig verhieltnd si aau de andern Judn, yso däß si aau dyr Bärnäbb in iener Leixung einhinzieghn ließ." 
Galatians2:14 Wie i saah, däß s yso von n gradn guetmaerlichnen Wög abwichend, gsag i yn n Kefn vor alle Leut eyn s Gsicht: ""Wennst du als Jud naach Haidnart und nit naach Judnart löbst, wie willst n dann d Haidn zwingen, däß s wie Judn löbnd?""" 
Galatians2:15 Mir seind zwaar von Geburt aus Judn und nit Sünder aus de Haidn. 
Galatians2:16 Dennert wiss myr, däß myn nit durch Gsötzeswercher loosgsprochen werd, sun- dern durch n Glaaubn an n Iesenn Kristn; und von Noetn sein myr gan n Glaaubn an iem kemmen, um durch selbign loosgsprochen z werdn und nit durch Gsötzeswercher, denn durch die werd niemdd freigsprochen." 
Galatians2:17 Wenn ietz aau mir, wo myr in n Kristn d Freispraach suechend, Sünder wärnd, müesset ja fast dyr Krist ayn Sünddndiener sein. Dös geit s aber nit!" 
Galatians2:18 Wenn i aber dös von n Gsötz, was i abtaan haan, wider geltn laaß, dann sötz i mi freilich eyn s Unrecht." 
Galatians2:19 I aber bin durch s Gsötz yn n Gsötz gstorbn, dyrmit i für n Herrgot löbn kan. I bin mit n Kristn kreuzigt wordn," 
Galatians2:20 und niemer +i löb, sundern dyr Krist in mir. So weit i non in derer Welt löb, löb i in n Glaaubn an n Sun Gottes, der was mi gliebt und si dösswögn für mi hingöbn haat." 
Galatians2:21 Nit, däß i yn n Herrgot sein Gnaad verwurff! Kaem nömlich d Loosspraach aus n Gsötz, naacherd wär dyr Heiland umysünst gstorbn." 
Galatians3:1 Ös Gäletn, faelt s n bei enk +so weit? Wer haat n enk dös grad eingschmätzt? Dyr Iesen Krist ist enk doch so deuttlich verkünddt wordn, däßß n weilete höngen seghtß an n Kreuz!" 
Galatians3:2 Dös Aine grad will i von enk wissn: Habtß önn Heilignen Geist empfangen, weilß ys Gsötz einghaltn habtß older weilß an de Guetmaer glaaubt habtß?" 
Galatians3:3 Seitß n +so unverständdlich? Eyn n Anfang habtß auf n Geist vertraut, und ietz mechetß enk mit aigner Kraft eyn s Zil fröttn?!" 
Galatians3:4 Habtß n umysünst so groosse Gaabn empfangen? Sollt dös wirklich umysünst gwösn sein? 
Galatians3:5 Zwö gaeb enk dyr Herrgot naacherd önn Geist und wirket Wunder ünter enk? Weilß ys Gsötz befolgtß older weilß zo n Glaaubn an d Froobotschaft kemmen seitß? 
Galatians3:6 Von n Abryham haisst s: Er gaglaaubt an n Herrgot; der spraach n dösswögn loos. 
Galatians3:7 Daa dran dyrkenntß, däß bloossig die, wo glaaubnd, Kinder von n Abryham seind." 
Galatians3:8 Und weil d Schrift enpfor schoon gwaiß, däß dyr Herrgot aau d Haidn zwögns n Glaaubn loosspricht, haat s yn n Abryham glei schoon verkündigt: ""Durch di sollnd allsand Völker gsögnt werdn.""" 
Galatians3:9 Also werdnd allsand gsögnt, wo glaaubnd, wie halt dyr Glaauber Abryham." 
Galatians3:10 Alle aber, wo mainend, s Gsötz zo n Haltn wär s schoon, fallnd unter n Fluech, weil s in dyr Schrift haisst: ""Verfluecht ist ieder, wo nit allssand haltt, was in n Gsötzbuech gschribn steet.""" 
Galatians3:11 Däß durch s Gsötz niemdd von n Herrgot freigsprochen werd, ist offensichtlich, weil ""der s Löbn haat, wo von n Herrgot grund seinn Glaaubn freigsprochen werd""." 
Galatians3:12 S Gsötz aber haat nix mit n Glaaubn zo n Tuenn, sundern mit dyr Uebung, weil s haisst: ""Der, wo s Gsötz erfüllt, haat s Löbn.""" 
Galatians3:13 Dyr Heiland haat üns von n Gsötz seinn Fluech erloest, indem yr statt üns zo n Verfluechtn wordn ist, weil s ja in dyr Schrift haisst: ""Verfluecht ist, wer an n Holz höngt.""" 
Galatians3:14 Dyr Iesen Krist haat üns freikaaufft, dyrmit durch iem aau yn de Haidn dyr Abryhamssögn ztail werd und däß mir dyrmit grund n Glaaubn önn verhaissnen Geist empfangend." 
Galatians3:15 Brüeder, i vergleich s ietz aynmaal mit öbbs aus n gwonen Löbn: Wenn ayn Handgmahl, was ja grad Menschnwerch ist, eerst aynmaal giltt, kan s niemdd meer unkröftn older öndern." 
Galatians3:16 Dyr Herrgot spraach d Verhaissungen yn n Abryham und seinn Naachkemmen zue. Es haisst nit seine, sundern es geet um ainn; und zwaar ist dös dyr Heiland." 
Galatians3:17 I will auf dös aushin: Dyr Herrgot schloß aynn Bund mit n Abryham, und der galt und giltt. Dönn schmeisst aau s Gsötz nit um, dös was vierhundertdreissg Jaar spaeter kaam." 
Galatians3:18 Wenn yn n Herrgot sein Verhaissung von n Gsötz abhönget, dann wär s ja kain Verhaissung niemer. Dyr Herrgot +haat aber yn n Abryham zwögns dyr +Verhaissung Gnaad erwisn." 
Galatians3:19 Zwö geit s n naacherd s Gsötz? Mein, zwögns de Sünddn wurd s halt dyrzuegfüegt, hinst dyr sel Naachkemm kaem, wo mit dyr Verhaissung gmaint war. S Gsötz wurd durch Engln erlaassn und durch aynn Mittler bekanntgöbn." 
Galatians3:20 Aynn Mittler braucht myn aber nit, daa wo ee grad ainer handdt; und es geit ja grad ainn Got." 
Galatians3:21 Höbt also s Gsötz d Verhaissungen auf? Schoon gar nit aau! Wär ayn Gsötz göbn, wo de Kraft haet, löbndig z machen, dann kaem d Freispraach +waarlich aus dyr Gsötzeinhaltung." 
Galatians3:22 Nän, aber naach dyr Schrift ist allssand gfangen von dyr Sündd; also erfüllt si d Verhaissung für de Glaauber bloossig durch n Glaaubn an n Iesenn Kristn." 
Galatians3:23 Ee wenn dyr Glaaubn kaam, warn myr in n Gsötz wie in aynn Körker, hinst däß halt de Glaaubnszeit anbraech." 
Galatians3:24 Yso war s Gsötz halt ünser Zuchtmaister, hinst däß dyr Krist kaam, auf däß myr durch n Glaaubn loosgsprochen werdnd." 
Galatians3:25 Ietz aber, wo dyr Glaaubn ja kemmen ist, steen myr niemer unter derer Zucht von n Gsötz." 
Galatians3:26 Ös seitß allsand durch n Glaaubn an n Iesenn Kristn Kinder Gottes. 
Galatians3:27 Denn ös alle, woß auf n Kristn taaufft seitß, habtß enk mit n Kristn eingwänddt." 
Galatians3:28 Es geit niemer Judn older Haidn, Bsaessn older Freie, Mannenleut und Weiberleut, denn ös allsand seitß in n Iesenn Kristn ains." 
Galatians3:29 Und wenntß gan n Kristn ghoertß, seitß aau Abryhamer und Örbn kraft dyr Verhaissung." 
Galatians4:1 I will dyrmit auf +dös aushin: So lang dyr Örbnem unmündig ist, unterscheidt yr si in n Grund nit von aynn Bsaessn, und wenn iem hundertmaal dyr gantze Bsiz ghoert." 
Galatians4:2 Er steet ja unter Vormundschaft, und sein Örb ist gspärrt hinst eyn dönn Austag, wo sein Vater föstgsötzt haat." 
Galatians4:3 Yso warnd aau mir, so lang myr unmündig warnd, gfangen von aynn Sötzlwerch." 
Galatians4:4 Wie aber de Zeit erfüllt war, gschickt dyr Herrgot seinn Sun. Aus aynn Weib ist yr geborn, und einhin unter s Gsötz," 
Galatians4:5 auf däß yr die freikaaufft, wo unter n Gsötz steend, und dyrmit däß mir als Gotteskinder angnummen werdnd." 
Galatians4:6 Weilß aber seine Kinder seitß, gschickt üns dyr Herrgot yn seinn Sun seinn Geist eyn s Hertz; und der ruefft in üns: ""Päppy, Vatter!""" 
Galatians4:7 Drum bist aau kain Bsaess meer, sundern Kind. Bist aber ietz sein Kind, haat di dyr Herrgot aau zo n Örbn gmacht." 
Galatians4:8 Ainst, wieß önn Herrgot non nit gakenntß, wartß Bsaessn von so kainze Götzn." 
Galatians4:9 Wie aber künntß n ös ietz, daa woß n kennenglernt habtß, older bösser gsait, er enk, wider zo sele windignen Sötzlwercher zruggkeern und neus ienerne Bsaessn werdn?" 
Galatians4:10 Warum achttß n so öngstlich auf bestimmte Täg und Maanet, Feirtyg, Jaar?" 
Galatians4:11 I fircht schier, i haan mi um enk umysunst abhingstrablt." 
Galatians4:12 Brüeder, bitt gar schoen, werdtß wie i, denn aau i bin wordn wie ös! Ös habtß myr nie öbbs taan." 
Galatians4:13 Ös wisstß, däß i krank und schwach war, wie i enk dös eerste Maal d Froobotschaft gverkündig." 
Galatians4:14 Und war mein Zuestand für enk aau ayn Versuechung, mi z verachtn older gar abzscheuhen, naamtß mi diener wie aynn Engl Gottes auf, ja, wie önn Iesenn Kristn selbn." 
Galatians4:15 Mein, so begeistert wartß; aber ietzet? I kan s bezeugn von enk: Wär dös gangen, haettß enk d Augn ausgrissn, däßß is mir göbtß." 
Galatians4:16 Bin i ietz also enker Feind wordn, grad weil i enk d Waaret vürhalt?" 
Galatians4:17 Yn dene Leut ien Eifer um enk ist nit lautter. Sö wollnd enk bloessig von mir wöggreissn, däßß enk aft für +iener Sach recht einsötztß." 
Galatians4:18 Es wär halt recht, wenntß enk für ünser guete Sach nit grad dann einsötzetß, so lang i non bei enk bin," 
Galatians4:19 bei enk, meine Kinder, die was i neus in Wee'n und Angst gebir, hinst däß dyr Krist in enk sein Gstaltt annimmt." 
Galatians4:20 Mein, wenn i halt grad bei enk sein kännt und richtig mit enk rödn! Nän, mit enk waiß i auf s Naehste +niemer weiter." 
Galatians4:21 Ös, woß so scharf drauf seitß, enk yn n Mosenngsötz zo n Unterwerffen, habtß n ös nit ghoert, was daa drinn +steet?" 
Galatians4:22 In dyr Schrift haisst s, däß dyr Abryham zween Sün hiet, ainn von dyr Bsaessinn und ainn von dyr Freien." 
Galatians4:23 Dyr Sun von dyr Bsaessinn wurd halt ganz gwon zeugt, dyr Sun von dyr Freien dyrgögn grund dyr Verhaissung." 
Galatians4:24 Daa stöckt aau öbbs dyrhinter: Die Weiberleut bedeuttnd de zween Bünd. Dyr aine Bund stammt von n Berg Sinei und bringt Bsaessn vürher. Hägär ist 
Galatians4:25 ja ayn anders Wort für n Berg Sinei z Arbn. Und irer entspricht dös heutige Ruslham, was mit seine Kinder in dyr Knechtschaft löbt." 
Galatians4:26 S himmlische Ruslham dyrgögn ist frei, und dös ist ünser Mueter." 
Galatians4:27 Es steet ja in dyr Schrift: Freu di, du Unfruchtbare, wost nie geborn haast, brich in Jubl aus und juchetz, du, wost nie in Wee'n laagst! Denn männig Kinder haat de Ainsame, meerer wie dö, wo mit irn Man beinand ist.""" 
Galatians4:28 Ös aber, Brüeder, seitß wie dyr Eisack durch d Verhaissung Gotteskinder." 
Galatians4:29 Yso wie aber daamaals dyr uretig zeugte Sun dönn andern gverfolgt, der wo kraft n Geist zeugt war, netty yso laaufft s ietz aau." 
Galatians4:30 Aber was sait d Schrift dyrzue?: Verstoeß de Bsaessinn zamt irn Sun! Denn nit der von dyr Bsaessinn sollt dyr Örbnem sein, sundern der, wo von dyr Freien ist.""" 
Galatians4:31 Draus folgt also, meine Brüeder, däß myr niemer Kinder von dyr Bsaessinn seind, sundern von dyr Freien." 
Galatians5:1 Dyr Heiland haat üns frei gmacht, däß myr +wirklich frei seind. Bleibtß also standhaft und laasstß enk nit widerum eyn n Bsaessnjoch einzwöngen!" 
Galatians5:2 Lostß, was enk i, dyr Pauls, ietz sag: Wenntß enk beschneidn laasstß, haat dyr Krist für enk kain Bedeuttung niemer." 
Galatians5:3 Und i schlag s nonmaal yn aynn Iedn dar, der wo si beschneidn laasst, däß der verpflichtt ist, s gantze Mosenngsötz zo n Haltn." 
Galatians5:4 Wenntß also durch s Gsötz freigsprochen werdn wolltß, habtß mit n Kristn nix meer z tuenn; und de Gnaad ist für enk gstrichen." 
Galatians5:5 Mir aber hoffend diend auf d Loosspraach kraft n Geist und aus n Glaaubn. 
Galatians5:6 Denn bei n Iesenn Kristn kimmt s nit drauf an, ob ains beschnitn ist older nity, sundern daa drauf, önn Glaaubn z habn, der was in dyr Lieb aau Taatn vürherbringt." 
Galatians5:7 Ös wartß y ee schoon richtig dran. Wer haat enk ghindert, yn dyr Waaret weiter gfölgig z bleibn?" 
Galatians5:8 Was s enk aau vürgschmätzt habnd, dyrmit s enk überrödnd, es kimmt nit von n Herrgot, der was enk berueffen haat." 
Galatians5:9 Ayn Weeng ayn Urhyb durchhöflt dönn gantzn Taig. 
Galatians5:10 Weil myr mit n Herrn verbunddn seind, trau i föst drauf, däßß ös grad yso denktß wie i. Der aber, wo enk durchaynandbringt, wer s aau sein mag, gaat sein Straaff schoon kriegn von n Herrgot." 
Galatians5:11 Daa haisst s sogar, i selber traet non für s Beschneidn ein. Zwö, meine Brüeder, wird i n dann verfolgt? Dann wär ja s Kreuz als Anstooß wögg!" 
Galatians5:12 Die, wo daa bei enk wiglnd, sollnd si diend +glei vergöltzn laassn!" 
Galatians5:13 Zuer Freiheit seitß berueffen, Brüeder. Nemtß is aber nit als Ausröd, munter z sündignen, sundern dientß aynand in Lieb!" 
Galatians5:14 Denn dös gantze Gsötz pässt in dönn ainen Saz zamm: Du sollst deinn Naahstn liebhabn wie di selbn! 
Galatians5:15 Wenntß aynander beisstß und zreisstß, dann göbtß non Obacht, däßß nit aynander +ganz aufarechttß!" 
Galatians5:16 Drum sag i: Laasstß enk von n Geist laittn, naacherd übergwölttigt enk s Begern von n Fleish nit!" 
Galatians5:17 Denn auf was ys Fleish scharf ist, dös richtt si gögn önn Geist, s Begern von n Geist dyrgögn gögn s Fleish. Die seind aynander feind, yso däßß hin und hergrissn seitß, wasß machen solltß." 
Galatians5:18 Wenntß enk aber von n Geist laittn laasstß, steetß niemer unter n Gsötz." 
Galatians5:19 Was von n Fleish ausgeet, dös wiss myr ee: Unzucht, Unstüem, Loterlöbn," 
Galatians5:20 Götzndienst, Gezaauber, Feindschaft, Streit, Eifersucht, Gaehgift, Zangg, Zwitracht, Spalttung," 
Galatians5:21 Neid, Frössn, Sauffen und dyrgleichen meerer. I äfert, was i enk schoon früehers gsait haan: Wer öbbs Sölchers tuet, gaat s Reich Gottes nit örbn." 
Galatians5:22 D Frucht von n Geist dyrgögn ist Lieb, Freud, Frid, Geduld, Freunddlichkeit, Güetn, Treu," 
Galatians5:23 Samftmuet und Selbnbeherrschung. Gögn dös Sölcher haat aau s Gsötz nix. 
Galatians5:24 Allsand, wo zo n Iesenn Kristn ghoernd, habnd s Fleish zamt seine Lüst und Gluster kreuzigt." 
Galatians5:25 Wenn myr schoon aus n Geist löbnd, wolln myr iem aau folgn." 
Galatians5:26 Proz myr nit, streitn myr nit mitaynand und tragn myr aynand nix naach!" 
Galatians6:1 Wenn ainer in ayn Sündd einhintappt, meine Brüeder, dann solltß iem ös, wasß ja von n Geist erfüllt seitß, samft und gstüem wider auf n Wög zrugghelffen. Gib aber Obacht, däßst nit selber angweigt werst!" 
Galatians6:2 Tragtß aynander d Last, dann erfülltß aau s Gsötz von n Kristn!" 
Galatians6:3 Wer syr einbilddt, was yr wär, obwol yr diend nix ist, betriegt si selbn." 
Galatians6:4 Ayn Ieds sollt selbn sein Tuen und Laassn prüeffen. Wenn allss pässt, oft kan yr selbn drauf stolz sein, braucht si aber nit mit Anderne vergleichen." 
Galatians6:5 Ayn Ieds mueß ja für seine aignen Taatn Rechnschaft ablögn. 
Galatians6:6 Wer in dyr Guetmaer unterrichtt werd, der sollt seinn Leerer aau an allssand tailhabn laassn, was yr haat." 
Galatians6:7 Täuschtß enk nit: Dyr Herrgot laasst mit sir nit spottn. Denn was yr saet, dyr Mensch, dös gaat yr ärnen." 
Galatians6:8 Wer auf n Acker von seinn Fleish saet, gaat von n Fleish Verderbn einfexnen. Wer aber auf n Geist anbaut, fart von iem dös eebig Löbn ein." 
Galatians6:9 Laass myr nit aus, dös Guete z tuen, denn wenn myr drinn nit naachlaassnd, gaan myr ärnen, wenn de Zeit dyrzue ist!" 
Galatians6:10 Dösswögn wolln myr non yn allsand Guets tuen, so lang myr non de Glögnet habnd, bsunders yn de Glaaubnsbrüeder." 
Galatians6:11 Schautß, ietz schreib i mit dyr aignen Hand; seghtß y de groossn Buehstabn!" 
Galatians6:12 Die, wo vor dyr Welt guet daasteen wollnd, noettnd enk grad dösswögn zuer Beschneidung, däß s niemer wögn yn n Kreuz von n Kristn verfolgt werdnd." 
Galatians6:13 Obwol s beschnitn seind, haltnd s y nit aynmaal selber s Gsötz, aber enk wollnd +schoon de Beschneidung aufdröngen, däß s guet daasteend mit dönn, was s an enkern Kerper vorhabnd." 
Galatians6:14 I aber will mi ob nix als wie yn n Kreuz von n Iesenn Kristn rüemen, ünsern Herrn, denn durch s Kreuz ist d Welt für mi gstorbn und i für d Welt." 
Galatians6:15 Denn es kimmt nit drauf an, ob ainer beschnitn ist older nit, sundern auf dös, däß yr ayn neuer Mensch ist." 
Galatians6:16 Frid und Barmung über allsand, wo si von dönn Grundsaz laittn laassnd, dös waare Isryheel!" 
Galatians6:17 Kümftig sollt myr niemdd meer öbbs Sölchers einbrocken; schließlich trag i d Maeler von n Iesenn an meinn Leib. 
Galatians6:18 De Gnaad von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, sei mit enkern Geist, meine Brüeder, amönn!" 
Ephesians1:1 Von n Paulsn, aynn Postl von n Heiland Iesen durch n Willn von n Herrgot, an s Gottesvolk in Effhaus, wo an n Iesenn Kristn glaaubt." 
Ephesians1:2 Gnaad sei mit enk und Frid von n Herrgot, ünsern Vatern, und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn!" 
Ephesians1:3 Prisn sei dyr Got und Vater von ünsern Herrn, yn n Iesenn Kristn! Er haat üns durch n Kristn vollet mit seinn Geist in n Himml gsögnt." 
Ephesians1:4 Denn in n Kristn haat yr üns dyrkoorn, non vor d Welt bschaffen wurd, dyrmit myr vor iem heilig und aane Tadl wandlnd." 
Ephesians1:5 Er haat üns aus Lieb enpfor bestimmt, durch n Iesenn Kristn seine Kinder z werdn, wie s sein Raatschluß und sein Gnaad war." 
Ephesians1:6 Preis myr n dösswögn für sein wundersame Gnaad, wie yr s in seinn gliebtn Sun üns gschenkt haat!" 
Ephesians1:7 Durch seinn Sun sein Bluet sein myr erloest und seind üns d Sünddn naach seiner reichn Gnaad vergöbn. 
Ephesians1:8 Durch sein Gnaad haat yr üns mit aller Weisheit und Einsicht reich beschenkt 
Ephesians1:9 und üns ys Ghaimniss von seinn Willn kundtaan, wie yr s gnaedig schoon enpfor bestimmt haat:" 
Ephesians1:10 Sein Raatschluß war, unter n Kristn allss z verainen, was in n Himml und auf Erdn ist, wenn naach iem de Zeit dyrnaach ist." 
Ephesians1:11 Durch n Kristn sein myr aau yn n Herrgot sein aigns Volk wordn. Dyrzue warn myr von n Herrgot enpfor bestimmt und bstalligt, der was allssand umsötzt, wie s sein Willn ist." 
Ephesians1:12 Mir, wo als Eerste auf n Kristn ghofft habnd, seind dyrzue bestimmt, seinn Rued zo n Preisn." 
Ephesians1:13 Durch n Kristn seitß aau ös ayn Tail von n Gotsvolk wordn, wieß ös d Waaret ghoert habtß, d Froobotschaft von enkerner Saeligkeit, und zo n Glaaubn dran kemmen seitß. Durch n Kristn haat enk dyr verhaissne Heilige Geist als ys Aign von n Herrgot bsiglt." 
Ephesians1:14 Dyr Geist ist s Unterpfand, däß myr iewet durnächtig erloest werdnd, wie s üns, seinn Aign, dyr Herrgot ghaissn haat. Preis myr drum sein Herrlichkeit!" 
Ephesians1:15 Drum hoer i nit auf, für enk zo n Danken, wenn i enk in mein Gebet einschließ, weil i von enkern Glaaubn an n Herrn, önn Iesenn, ghoert haan," 
Ephesians1:16 und dyrvon, wieß alle Glaauber liebhabtß." 
Ephesians1:17 Dyr Got von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, dyr Vater voller Herrlichkeit, göb enk durch seinn Geist dö Weisheit, däßß n wirklich kennenlerntß." 
Ephesians1:18 Er erleuchteb d Augn von enkern Hertzn, dyrmitß versteetß, zo wievil Hoffnung däßß durch iem berueffen seitß, was dös für ayn Reichtuem ist, was yn yn de Glaauber als ien Uedl zuedenkt haat," 
Ephesians1:19 und wie unbändig däß dö Frastmunt ist, wo yr auf üns, de Glaauber, ausüebt." 
Ephesians1:20 An n Heiland haat yr s aau erwisn, wie yr n von Tood dyrwöckt und eyn n Himml erhobn haat, auf n Plaz zo seiner Zesmen," 
Ephesians1:21 hooh über alle Mächt und Gwalttn, Herrschaftn und Fürstn, wo myn syr grad denken kan, nit grad von derer Welt, sundern aau non in dyr kümftignen." 
Ephesians1:22 Allss haat iem dyr Herrgot z Füessn glögt, iem über allss erhobn und gan n Haaupt der Kirchen bstalligt." 
Ephesians1:23 De Kirchen ist sein Leib, sein Um und Auf, sein Ain und Allss." 
Ephesians2:1 Ös wartß toot folg enkerne Verfaelungen und Sünddn, daa woß ainst drinn gfangen wartß. Ös glöbtß wie halt dö sündige Welt und liesstß enk von n" 
Ephesians2:2 Fürstn von derer Welt beherrschn, der was aau ietz non wirkt in dene, wo yn n Herrgot unglos seind." 
Ephesians2:3 Daa gaghoernd aau mir aynmaal dyrzue, wie myr von de Lüst von ünsern Fleish beherrscht wurdnd. Mir taatnd dös, was myr +gern taatnd, wie s üns halt eyn ünsern boesn Sin kaam, und warnd gnaun yso yn n Gotteszorn verfalln als wie de Andern aau." 
Ephesians2:4 Dyr Herrgot aber ist gro barmig und haat üns innig lieb, und haat von Noetn üns, wo myr folg ünserne Sünddn toot warnd, mit n Kristn mitaynan" 
Ephesians2:5 der wider löbndig gmacht. 
Ephesians2:6 Mit n Kristn haat yr üns dyrwöckt und üns mit iem aynn Plaz in n Himml göbn. 
Ephesians2:7 Durch de Guetheit, wo yr üns erwisn haat in n Iesenn Kristn, gwill yr in dyr kümftign Zeit erschainen, wie grooßeinig däß sein Gnaad ist." 
Ephesians2:8 Denn aus Gnaad seitß durch n Glaaubn grött, nit aus aigner Kraft; nän, dyr +Herrgot haat s enk gschenkt." 
Ephesians2:9 Dös kimmt nit von enkerne Wercher, däß syr niemets was drauf einbilddt." 
Ephesians2:10 Mir seind sein Werch und in n Iesenn Kristn dyrzue bschaffen, in ünsern Löbn dös Guete z tuen, zo was yr üns bestimmt haat." 
Ephesians2:11 Wahtß enk also, däßß weilet Haidn wartß und von de äusserlich Beschnitnen ""Vorhauttrager"" gnennt wurdtß!" 
Ephesians2:12 Daamaals wartß von n Kristn non weit wögg, ausgschlossn von n Isryheelertuem, seinn Bund und de Verhaissungen dyrvon, und aane Hoffnung. Aane Herrgot glöbtß dyrhin." 
Ephesians2:13 Ietz aber seitß mit n Iesenn Kristn ains. Ös, woß früehers weit von n Herrgot wögg wartß, seitß durch s Bluet von n Kristn zueherkemmen." 
Ephesians2:14 Dyr Krist ist ünser Frid, er, wo de zwo Seittn, d Judn und Haidn, zammgfüert haat. Durch seinn Tood riß yr dö Feindschaft nider, wo früehers wie ayn Mauer zwischn ien stuendd." 
Ephesians2:15 Er hob s Mosenngsötz zamt seine Geboter und Satzungen auf, um Frid zo n Stiftn und de zwo Seittn in seinn Litz zo ayner neuen Menschheit z machen." 
Ephesians2:16 Durch seinn Tood an n Kreuz gmacht yr yn dyr Feindschaft ayn End, gversüent de Zwo mit n Herrgot und gverainigt s zo ainn Leib." 
Ephesians2:17 Er kaam und er gverkünddt önn Frid, enk, woß ferr von n Herrgot wartß, und dene, wo iem naah warnd." 
Ephesians2:18 Durch iem habnd mir, Judn wie aau Haidn, durch dönn ainen Geist Zuegang zo n Vatern." 
Ephesians2:19 Ös seitß also niemer Fremdling aane Bürgerrecht, sundern ghoertß ietzet voll zo n Gotsvolk, zo n Heiwisch Gottes." 
Ephesians2:20 Ös seitß auf de Postln und Weissagn gründdt, und dyr Iesen Krist ist selbn dyr Öggstain." 
Ephesians2:21 Durch iem habt dyr gantze Bau zamm und waxt zo aynn Templ, wo yn n Herrn gweiht ist." 
Ephesians2:22 Durch iem werdtß aau ös als geistlichs Haus baut, wo dyr Herrgot drinnet wont." 
Ephesians3:1 Dösswögn bett i für enk aus de Haidn, i, dyr Pauls, wo zwögns meinn Dienst für n Iesenn Kristn eingspörrt bin." 
Ephesians3:2 Ös habtß y ghoert, was für ayn Ampt ob enk däß myr dyr Herrgot in seiner Gnaad verlihen haat." 
Ephesians3:3 Er haat myr durch ayn Offnbarung dös Ghaimniss kundtaan, wo i gnetty kurz beschribn haan." 
Ephesians3:4 Wenntß dös löstß, künntß enk aynn Begrif machen, was für ayn Einsicht eyn n Raunst von n Kristn däß myr göbn ist." 
Ephesians3:5 Yn de Leut von früehers war yr nit bekannt; ietz aber ist s yn seine heilignen Postln und Weissagn durch n Geist goffnbart wordn," 
Ephesians3:6 nömlich däß durch d Froobotschaft d Haidn grad yso zo n Gottesvolk berueffen seind, an dyr Verhaissung tailhabnd und Glider in n Leib von n Kristn werdnd." 
Ephesians3:7 Yn derer Guetmaer dien i dank dyr Gnaad, wo myr dyr Herrgot durch sein mächtigs Wirken gschenkt haat." 
Ephesians3:8 Mir, yn n Ringstn von de Glaauber, haat yr dö Gnaad verlihen, auf däß i yn de Haidndietn d Froobotschaft von n Kristn seinn unergründlichnen Reichtuem auskündd." 
Ephesians3:9 I mueß yn allsand kundtuen, wie dyr Herrgot, dyr Allbschaffer, ietz seinn Raatschluß ausfüert, aft däß yr n von dyr Eebigkeit her in n Verborgnen laassn hiet." 
Ephesians3:10 Ietz aber haat dyr Herrgot sein vilfölttige Weisheit durch de Kirchen yn alle Mächt in n Himml kundtaan," 
Ephesians3:11 naach seinn eebign Blich, dönn was yr durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, verwirklicht haat." 
Ephesians3:12 Weil myr mit iem verbunddn seind und an iem glaaubnd, künn myr freimüetig und trausam auf n Herrgot zuegeen." 
Ephesians3:13 Drum bitt i enk, nit dösswögn muetloos z werdn, weil i zwögns enk leidn mueß. Seghtß is eender als ayn Eer für enk!" 
Ephesians3:14 Dösswögn knie i mi vor n Vatern nider," 
Ephesians3:15 yn dönn was seine Kinder allsand in n Himml wie auf dyr Erdn s Löbn verdankend," 
Ephesians3:16 und bitt, er schenkeb enk grund seiner reichn Herrlichkeit, däßß durch seinn Geist in enkern Innern allweil störcher werdtß." 
Ephesians3:17 Durch n Glaaubn woneb dyr Krist in enkern Hertzn, und föst verwurtzlt müg in enk aau d Lieb sein." 
Ephesians3:18 Mügtß mit alle Kristner dyrzue faehig sein, z begreiffen, wie weit däß hinum, herum, aufhin, abhin d Lieb von n Kristn raicht. Mügtß is kennen;" 
Ephesians3:19 begreiffen kan myn s ee nit! Yso werdtß aft von n Herrgot ganz durchdrungen. 
Ephesians3:20 Er kan unenddlich meerer durch sein Kraft, wo in üns wirkt, als was myr ie dyrbittn older denken känntnd." 
Ephesians3:21 Iem sei d Eer durch üns, de Kirchen, was myr ains mit n Iesenn Kristn seind, eebiglich von Kunn zo Kunn, amönn!" 
Ephesians4:1 Also, ains mech i enk schoon +recht an s Hertz lögn, i, wo zwögns n Herrn in n Gföngniss bin: Schautß, däß enker Löbnswandl yso ist, wie enk dyr Herrgot dyrzue berueffen haat!" 
Ephesians4:2 Seitß diemüetig, mitsam und geduldig, und vertragtß aynander in dyr Lieb!" 
Ephesians4:3 Bemüetß enk, däßß dö Ainet ünter enk wartß, wo dyr Geist enk göbn haat, durch dönn Frid, der wo enk zammhaltt!" 
Ephesians4:4 Es geit grad *ainn* Leib und *ainn* Geist, wieß aau grad zo *ainer* Hoffnung berueffen seitß." 
Ephesians4:5 Es geit aau grad ainn Herrn, ainn Glaaubn, ain Taauff" 
Ephesians4:6 und ainn Got und Vatern von allsand; und der steet über alln, wirkt durch allss und wont in alln." 
Ephesians4:7 Aber ayn Ieds von üns haat Gnaadngaabn naach dönn kriegt, wie s iem dyr Krist zuegmössn haat." 
Ephesians4:8 Von Noetn haisst s in dyr Schrift: Er stig eyn d Hoeh auf, naam seine Pfrenger gfangen und gaab yn de Leut Gschenker.""" 
Ephesians4:9 Wenn yr aber aufhinstig, mueß yr diend zeerst abhergfarn sein, und zwaar auf d Erdn, und abhin eyn de Teuffn." 
Ephesians4:10 Dyr Ain, wo abhergstign ist, ist aau aufhin hinst eyn n hoehstn Himml, däß yr s All beherrscht." 
Ephesians4:11 Und dös daa seind ietz seine Gschenker: Er gaab Postln, Weissagn, Auskündder, Hirtn, Leerer," 
Ephesians4:12 um de Glaauber für ienern Dienst zo n Rüstn und önn Leib von n Kristn aufzbaun. 
Ephesians4:13 Yso solln myr lösstlich alle wirklich in n Glaaubn ains werdn und önn Kristn kennenlernen. Dann seind mir, sein Kirchen, in sämsing wäxig, so vollet und so gwaxn wie dyr Krist." 
Ephesians4:14 Dann sein myr niemer wie de Kinder und laassnd üns niemer wie auf Wellnen hin und herbeutln von ayner iedn Irrleer, wenn üns Verlaitter mit List und Wempfln waiß grad wohin verzieghn wollnd." 
Ephesians4:15 Nän, von dyr Lieb glaitt wolln myr bei dyr Waaret bleibn und auf n Kristn zuewaxn, der was ys Haaupt ist." 
Ephesians4:16 Aus iem waxt ja dyr gantze Leib. De verschaidnen Glider pässnd inaynander und bilddnd mitaynand ayn Ainet. Ayn ieds erfüllt sein Schäftum, und yso kan in dyr Lieb dyr Kerper waxn." 
Ephesians4:17 In n Herrn seinn Namen kan i s enk nit oft gnueg sagn: Löbtß diend niemer ainfach grad dyrhin wie d Haidn! 
Ephesians4:18 Iener Sin ist ien verfinstert; und sö habnd nit tail an dönn Löbn, dös wo dyr Herrgot schenkt, weil s bokbainig in ienern Sünddnlöbn verharrnd." 
Ephesians4:19 Haltloos wie s seind, kimmt ien ayn iede Guglfuer grad recht; und wenn s öbbs Mains zo n Tuen geit, seind s glei dyrbei." 
Ephesians4:20 Dös ist aber nit dös, wasß von n Kristn glernt habtß." 
Ephesians4:21 Ös habtß doch ghoert, was von iem künddt werd, und seitß beleert wordn, was naach n Iesenn recht und billig ist." 
Ephesians4:22 Laasstß also enker früehers Löbn, bröchtß mit dönn altn Menschn, wo von dyr" 
Ephesians4:23 Sündd verzört werd, und erneuertß enkern Geist und Sin!" 
Ephesians4:24 Lögtß dönn neuen Menschn an, wo als Bild von n Herrgot bschaffen ist, löbtß vollet naach n Willn von n Herrgot und seitß heilig!" 
Ephesians4:25 Machtß also mit dyr Lug Schluß und rödtß d Waaret unteraynand, denn mir seind Glider von dönn selbn Leib." 
Ephesians4:26 Laasstß enk nit in n Zorn zuer Sündd verlaittn, und nemtß önn Zorn nit über Nacht mit!" 
Ephesians4:27 Göbtß yn n Teufl kain Müg nit! 
Ephesians4:28 Wer s mit n Steln haat, sollt sein Diebslöbn aufgöbn, arechtn und sir eerlich öbbs verdienen, dyrmit yr aau öbbs haat, was yr yn de Armen göbn kan." 
Ephesians4:29 Aus enkern Mäul sollt kain boess Wort kemmen, sundern grad öbbs Guets, was die aufbaut, die wo s brauchend, und yn dene nutzt, wo s hoernd." 
Ephesians4:30 Öggltß nit mit n Heilignen Geist Gottes, denn er haat enk als Gotsaign bsiglt für n Erloesungstag." 
Ephesians4:31 Laasstß aynn iedn Händd bei enk, Wuet, Zorn, Gschrai und Lösterung, und de Booset ee!" 
Ephesians4:32 Seitß güetig und barmig zoaynand, und vergöbtß aynander, wie enk aau dyr Herrgot vergöbn haat durch n Kristn." 
Ephesians5:1 Weilß yn n Herrgot seine gliebtn Kinder seitß, folgtß yn seinn Vorbild!" 
Ephesians5:2 Liebtß aynander, wie aau üns dyr Krist gliebt haat und si für üns hingöbn als ayn Opfer, wie s yn n Herrgot recht war." 
Ephesians5:3 Und wie ys si für Kristner ghoert, solltß ös öbbs Sölchers wie Unzucht, Unstüem older Ruechischkeit gar nit aynmaal kennen." 
Ephesians5:4 Aau sittnlooss und aftigs Gschmäz und dröckige Witz zemend enk nit, sundern däßß yn n Herrgot danktß." 
Ephesians5:5 Denn dös Aine laasstß enk gsagt sein: Kain Huerer, Unstüemer older Ruech kimmt eyn s Reich von n Kristn und von n Herrgot, weil dös Götzndiener seind." 
Ephesians5:6 Niemdd sollt enk mit laeren Brächt verlaittn, weil dös allss önn Gotszorn über die bringt, wo nit folgn wollnd." 
Ephesians5:7 Mit Sölcherne solltß nix zo n Tuenn habn. 
Ephesians5:8 Weilet wartß ös d Finster selbn, ietz dyrgögn seitß durch n Herrn zo n Liecht wordn. Löbtß also aau dyrnaach!" 
Ephesians5:9 Aus n Liecht kimmt allss, was guet und grecht und waar ist." 
Ephesians5:10 Prüefftß bständig, was yn n Herrn gfallt;" 
Ephesians5:11 und tuetß nit bei dönn Kainzn mit, was d Finster tuet, sundern stölltß dös allss an n Pfranger!" 
Ephesians5:12 Wenn myn schoon grad +rödt von dönn, was s haimlich tuend, laaufft myn diend root an." 
Ephesians5:13 Aber allssand kimmt an d Schandsäuln, wenn s eyn s Liecht kimmt." 
Ephesians5:14 Aber was erleuchtt ist, ist s Liecht selbn. Dösswögn haisst s: ""Wach auf, du Schlaeffer, stee von de Tootn auf, und dyr Heiland gaat dein Liecht sein.""" 
Ephesians5:15 Achttß also gnaun drauf, wieß ös wandltß, nit narret, sundern weislich." 
Ephesians5:16 Machtß aus alln dös Böste, denn ünser Zeit ist boes!" 
Ephesians5:17 Seitß drum aau nie unverständdlich, sundern gneusstß is, was dyr Herr will!" 
Ephesians5:18 Tegltß enk nit voll, was enk grad loter macht, sundern laasstß enk von n Geist erfülln!" 
Ephesians5:19 Singtß Sälm bei enk und Läis und Luier, wie s dyr Geist eingibt; singtß und jubltß aus vollen Hertzn zo n Herrgot seiner Eer!" 
Ephesians5:20 Danktß yn n Got Vatern iederzeit für allss in n Nam von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn!" 
Ephesians5:21 Seitß aynander untertaan in Eerfarcht vor n Kristn! 
Ephesians5:22 Ös Weiberleut, orddnetß enk yn enkerne Mannen unter wie yn n Herrn," 
Ephesians5:23 denn dyr Man ist s Haaupt von n Weib, wie s dyr Heiland von dyr Kirchen ist, dö was yr als seinn Leib erloest haat." 
Ephesians5:24 Wie ietz de Kirchen yn n Kristn untertaan ist, sollnd si d Weiber in alln yn iene Mänder unterorddnen." 
Ephesians5:25 Ös Männer, habtß enkerne Weiber lieb, wie aau dyr Krist de Kirchen gliebt haat und si dyrfür hingöbn," 
Ephesians5:26 däß yr s durch de Taauff und s Wort rainigt und heilig macht. 
Ephesians5:27 Yso will yr de Kirchen herrlich vor sir erschainen, aane Flöck und Runtznen und dyrgleichen, heilig und mailnloos." 
Ephesians5:28 Drum müessnd d Mannen iene Weiber liebn als wie ienn aignen Leib. Wer sein Weib liebt, haat si selbn lieb." 
Ephesians5:29 Kainer haat diend ie seinn Kerper ghasst, sundern er tuet si um drum, wie dyr Heiland um de Kirchen," 
Ephesians5:30 denn si ist sein Leib, und dyrvon seind mir de Glider." 
Ephesians5:31 Drum, sait d Schrift, ""gaat dyr Man önn Päpp und d Mämm verlaassn und si an sein Weib klaibn, und de Zwai gaand ains sein.""" 
Ephesians5:32 Ayn Raunst ist s, und i beziegh n auf n Kristn und de Kirchen." 
Ephesians5:33 Aber es haat schoon aau seinn gwonen Sin: Ayn Ieder sollt sein Weib liebn wie si selbn, und s Weib sollt önn Man eern." 
Ephesians6:1 Ös Kinder, folgtß yn de Ölttern, wie s dyr Herr will und wie s billig ist!" 
Ephesians6:2 Eer deinn Vatern und dein Mueter! ist ayn Haauptgebot und binhaltt ayn Verhaissung: 
Ephesians6:3 dyrmit s dyr guetgeet und däßst lang löbst auf dyr Erdn. 
Ephesians6:4 Ös Vätter, boosertß enkerne Kinder nit, sundern zieghtß is yso auf, wie dyr Herr dös habn will!" 
Ephesians6:5 Ös Bsaessn, folgtß yn enkerne irdischn Herrn treusam und klagloos und aau lautter, wie wenn s dyr Krist wär." 
Ephesians6:6 Arechttß nit grad, däßß enk bei de Aigner einsüeßltß und auf iener Gunst kemmtß, sundern werchtß wie Bsaessn von n Kristn, wo von Hertzn önn Willn Gottes tuend!" 
Ephesians6:7 Dientß so freudig, wie wenn s yn n Herrn wär und nit yn Menschn!" 
Ephesians6:8 Ös wisstß ja, däß dyr Herrgot yn aynn Iedn, was yr Guets taan haat, vergiltt, ob yr ayn Bsaess ist older frei." 
Ephesians6:9 Ös Aigner, machtß is grad yso mit enkerne Bsaessn! Laasstß dös Drooen sein! Denktß dran, däßß in n Himml ainn und dönn selbn Herrn habtß, und däß der nit auf s Litz schaut!" 
Ephesians6:10 Und weiters non: Suechtß enker Kraft in n Herrn und in seiner Frastmunt! 
Ephesians6:11 Lögtß de Brünn von n Herrgot an, dyrmitß yn n Teufl seine Wempfln widersteen künntß!" 
Ephesians6:12 Mir habnd y nit gögn Leut aus Fleish und Bluet zo n Kömpfen, sundern gögn d Fürstn und Gwalttn und Herrscher von derer finstern Welt, gögn allsand boesn Geister unter n Himml." 
Ephesians6:13 Also lögtß de Brünn von n Herrgot an, däßß widersteen künntß, wenn s Unheil anruckt, und däßß sigreich standhalttß und auf n Postn bleibtß!" 
Ephesians6:14 Seitß also standhaft, gürttß enk mit dyr Waaret, pantzertß enk mit dyr Loosspraach" 
Ephesians6:15 und beschuehtß enk mit dyr Pfraitet, d Froobotschaft von n Frid z verbraittn!" 
Ephesians6:16 Und zvürderst greifftß zo n Schild, yn n Glaaubn! Mit dönn künntß allsand Feuerpfeil von n Teufl abwörn." 
Ephesians6:17 Sötztß ys Heil als Helm auf und nemtß als Schwert önn Geist, dös haisst s Wort Gottes!" 
Ephesians6:18 Laasstß nit aus mit n Bettn und mit n Fleehen durch n Geist! Seitß wachsam und bettß geduldig für allsand Kristner," 
Ephesians6:19 drunter aau für mi, däß myr dyr Herrgot eingibt, was i sagn mueß, wenn s drauf ankimmt, freimüetig s Ghaimniss von dyr Guetmaer zo n Verkünddn." 
Ephesians6:20 Als sein Sendling sitz i ja ietz in n Hefn. Bittß, däß i s frei ausher kündd, wie s myr auferlögt ist!" 
Ephesians6:21 Dyrmitß aau ös erfartß, wie s myr geet und was i yso tue, gaat enk dyr Tüchikuss dös allss berichtn, mein lieber Brueder und treuer Helffer in n Dienst von n Herrn." 
Ephesians6:22 I schick n aignst zo enk, dyrmitß erfartß, wie s bei üns geet, und däß yr enk ayn Weengerl aufrichtt." 
Ephesians6:23 Frid sei mit de Brüeder, Lieb und Glaaubn von n Got Vatern und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn!" 
Ephesians6:24 Gnaad sei mit allsand, wo önn Iesenn Kristn, ünsern Herrn, inständig liebhabnd!" 
Philippians1:1 Von n Paulsn und Timyteusn, Knecht von n Heiland Iesen, an allsand Gotteskinder durch n Iesenn Kristn z Filippn, mit ienerne Hai'n und Sibndiener." 
Philippians1:2 Gnaad sei mit enk und Frid von n Herrgot, ünsern Vatern, und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn!" 
Philippians1:3 I dank meinn Got ayn ieds Maal, wenn i an enk denk." 
Philippians1:4 Allweil schließ i enk voll Freud in mein Gebet ein," 
Philippians1:5 weilß enk gmainsam von n eerstn Tag an für de Guetmaer eingsötzt habtß hinst ietz. 
Philippians1:6 I bin myr nömlich gwiß, däß er, wo dös guete Werch bei enk begründdt haat, dös aau vollenddt mit n Tag, daa wo dyr Iesen Krist kimmt." 
Philippians1:7 Es ist netty recht, däß i über enk allsand dös denk, weil i enk eyn s Hertz gschlossn haan. Ös habtß ja allsand Antail an dyr Gnaad, wo myr göbn ist, ietz wo i eingspörrt bin und aau daader d Froobotschaft vertaidig und bekröftig." 
Philippians1:8 Dyr Herrgot ist mein Zeug, wie myr Andd ist um enk allsand mit dyr Lieb von n Iesenn Kristn in meinn Hertzn." 
Philippians1:9 Und i bett drum, däß enker Lieb allweil non reicher werd an Einsicht und Verständdniss," 
Philippians1:10 däßß burtln künntß, auf was däß s ankimmt. Dann gaatß rain und tadlloos sein, wann dyr Heiland kimmt;" 
Philippians1:11 und durch n Iesenn Kristn seitß mit n Herrgot aft in n Rainen, zo seinn Lob und seiner Eer." 
Philippians1:12 Ös solltß wissn, Brüeder, däß allss, wie s um mi steet, d Verbraittung von dyr Guetmaer grad non gfürdert haat." 
Philippians1:13 Denn dös gantze Richthaus und de Andern alle habnd s dyrgneusst, däß i zwögns n +Heiland eingspärrt bin." 
Philippians1:14 Und de mäistn von meine Brüeder seind durch mein Gfangenschaft grad non zueversichtlicher in n Glaaubn an n Herrn wordn und traund si um dös küener, s Wort Gottes zo n Verkünddn." 
Philippians1:15 Ain verkündignend önn Kristn zwaar aus Neid auf mi, weil s mi nit mögnd, Anderne dyrgögn gar wol aau lautter." 
Philippians1:16 De Ainen prödignend önn Kristn, weil s mi gernhabnd und wissnd, däß i für d Vertaidigung der Guetmaer eingsötzt bin," 
Philippians1:17 de Andern grad in aigner Sach, nit lautter; sö wollnd myr de Gfangenschaft non schwaerer machen." 
Philippians1:18 Aber ist y wurst aau! Ob s ietz klainverdraet ist older aufrecht, dyr Heiland werd verkünddt; und drüber freu i mi. Und i gaa mi aau in Zuekumft freun," 
Philippians1:19 weil i waiß, däß allss yn meiner Röttung dient durch enker Bettn und mit dyr Hilf von n Geist von n Iesenn Kristn." 
Philippians1:20 Dös verwart i, und daa drum ist myr Andd, däß i in nixn z Schanddn werd, sundern däß dyr Heiland offenscheinig, ietz wie allweil, durch meinn Leib verherrlicht werd, ob i an n Löbn bleib older sterbn mueß." 
Philippians1:21 Denn dyr Krist ist für mi s Löbn; und mueß i sterbn, ist s mir ayn Gwin." 
Philippians1:22 Wenn i eyn n Löbn bleibn, kan i fruchtbar weiterwerchen. I wisset nit, was i myr kiesn sollet." 
Philippians1:23 Daa bin in in aynn Zwispaltt: Ainsting sturb i gern und wär bei n Kristn; dös wär dös böste Looß! 
Philippians1:24 Zwögns enk dyrgögn tuet s noeter, däß i eyn n Löbn bleib." 
Philippians1:25 I trau föst drauf und waiß, däß i bleibn und bei enk alle ausharrn gaa, um enk in n Glaaubn zo n Fürdern und z erfreun." 
Philippians1:26 Wann i wider zo enk kimm, habtß dann eerst recht alln Grund, däßß önn Iesenn Kristn ob mir preistß." 
Philippians1:27 D Haauptsach ist, däßß als Gmain yso löbtß, wie s naach dyr Kristnguetmaer sein sollt. Ob i enk ietz bsuechen kan older nity, mech i hoern ob enk, däßß höbig in dönn ainen Geist steetß, ainsgsinnt für n Guetmaernglaaubn kömpftß" 
Philippians1:28 und enk auf kainn Fall von de Gögner schröcken laassßt. Dös gaat für ien ayn Gotteszaichen sein, däß sö verloorn seind, wogögntß ös grött werdtß." 
Philippians1:29 Enk ist s gschenkt, yn n Kristn z dienen, nit grad durch n Glaaubn an iem, sundern aau durch s Leidn für iem." 
Philippians1:30 Denn ös müesstß dönn gleichn Strauß ausfechtn, wieß n schoon von mir von früehers kenntß und wo i allweil non dran hinkömpf." 
Philippians2:1 Naachdemtß also in n Kristn troestt wordn seitß und angsport durch d Lieb, naachdemtß de Gmainschaft durch n Geist erfarn habtß, innigs Mitgfüel und Erbarmen," 
Philippians2:2 machtß diend mein Freud dyrmit vollkemmen, däßß ainsgsinnt seitß, aynand in Lieb verbunddn, ainmüetig und ains in n Ströbn!" 
Philippians2:3 Tuetß nix aus Eergeiz older Selbnsucht, sundern schätztß aynand in Diemuet hoeher ein als wie enk selbn!" 
Philippians2:4 Kains sollt grad dös aigne Wol in n Aug habn, sundern aau dös von de Andern." 
Philippians2:5 Seitß unteraynand yso gsinnt, wie s aau dyr Iesen Krist war:" 
Philippians2:6 Er war yn n Herrgot gleich, hielt aber nit an seinn Rang föst," 
Philippians2:7 sundern er gentäussert si und wurd als wie ayn Bsaess, gleich als wie ayn Mensch. Er +glöbt aau wie ayn Mensch," 
Philippians2:8 gernidrigt si und war gfölgig hinst eyn n Tood, hinst eyn n Tood an n Kreuz." 
Philippians2:9 Drum haat n aau dyr Herrgot über allss erhoeht und iem dönn Namen göbn, der wo über alle Nämm steet," 
Philippians2:10 dyrmit allsand in n Himml, auf dyr Erdn und unter irer de Knie beugnd vor n Nam von n Iesenn" 
Philippians2:11 und ayn iede Zung bekennt: Dyr Iesen Krist, dös ist dyr *Trechtein*!"", zuer Eerung von n Got Vatern." 
Philippians2:12 Also, liebe Brüeder, ös seitß ja allweil gfölgig gwösn, nit grad, wie i bei enk war, nän, aau ietzet, wo i furt bin. Grad daa ist s ietz wichtig, däßß enk diemüetig um enker Heil müetß." 
Philippians2:13 Denn dyr +Herrgot macht enk willig und aau faehig, seinn Willn auszfüern." 
Philippians2:14 Tuetß allss aane Gronen, aane Klagn," 
Philippians2:15 dyrmit däßß rain und aane Tadl seitß, Gotteskinder aane Mailn mittn in aynn Gschlächt, dös wo entartt ist und verkemmen. Ünter dene seitß ös Liechter in dyr Welt." 
Philippians2:16 Halttß an n Wort von n Löbn föst, däß i aau öbbs haan, auf was i stolz sein derf, wenn ainst dyr Krist kimmt, dyrmit i mi nit umysunst einbrungen haan und abgräntt." 
Philippians2:17 Ayn Opfer in n Gotsdienst ist enker Glaaubn. Müesset dyrzue mein Bluet dargossn werdn, freuet i mi +dienert drüber, ja, i freu mi mit enk alle." 
Philippians2:18 Grad so solltß enk ös mit mir freun; freutß enk non! 
Philippians2:19 So dyr Herr Iesen will, hoff i, däß i bald önn Timyteusn zo enk schicken kan, dyrmit aau i aynn Auftrib krieg, wenn i erfar, wie s um enk steet." 
Philippians2:20 I haan sünst kainn, der wo wie er mit mir so aufrichtig um enker Sach besorgt ist," 
Philippians2:21 denn allsand Andern habnd grad ien Aigns in n Aug, nit d Sach von n Iesenn Kristn." 
Philippians2:22 Ös wisstß ja, däß myn vollkemmen auf iem traun kan. Wie ayn Kind yn n Vatern hilfft, haat yr mit mir yn dyr Guetmaer dient." 
Philippians2:23 Iem also hoff i schicken z künnen, so bald i waiß, wie s mit mir weitergeet." 
Philippians2:24 Und i vertrau drauf, so dyr Herr will, däß aau i bald kemmen kan." 
Philippians2:25 I gschaug s aber für noetig an, enk önn Bruedern Eppyfroditz zruggzschicken, meinn Mittrager und Mitstreiter, dönn wasß myr gschickt habtß, däß yr mi in meiner Noot dyrhaltt." 
Philippians2:26 Er gwill enk durchaus widerseghn; und iem gmacht dös närrisch z schaffen, däßß dös von seiner Kranket mitkriegt hiettß." 
Philippians2:27 Ja, es stimmt schoon, däß yr iewet sterbets krank war. Dyr Herrgot aber hiet ob iem Erbarmen, und übrigns aau mit mir, däß mi nit dyr Kummer gübergwölttigt." 
Philippians2:28 Und dös meerer schick mi i, däß i iem schick, däßß enk freun künntß, wenntß n widerseghtß, und dyrmit aau i ain Sorg weeniger haan." 
Philippians2:29 Empfangtß n also mit offene Arm, und halttß Leut wie iem in Eern," 
Philippians2:30 denn durch sein Werch für n Kristn stuendd yr mit ainn Fueß in n Grab. Er haat sein Löbn auf s Spil gsötzt, däß yr mir dö Hilf bringt, woß myr ös nit laistn künnen haettß." 
Philippians3:1 Und non was, Brüeder, freutß enk in n Herrn! Mir macht s nix aus, enk allweil wider dös Gleiche z schreibn, und enk macht s um dös gwisser." 
Philippians3:2 Hüettß enk vor dene Wädlbeisser, de Irrleerer, vor dene, wo Leerer sein wollnd und doch grad allss vermurxnd, und vor de Verschnizltn!" 
Philippians3:3 De waare Beschneidung habnd nömlich mir, mir, wo yn n Herrgot durch seinn Geist dienend, üns in n Iesenn Kristn rüemend und nit auf Äusserlichkeitn sötznd," 
Philippians3:4 obwol i aau daa mithaltn kännt, i non meerer wie ayn Anderner, der wo syr dös einbilddt." 
Philippians3:5 I wurd eyn n achtn Tag beschnitn, bin ayn Isryheeler von n Stamm Bengymein, ayn washechter Heber, glöb naach n Gsötz als Mauch," 
Philippians3:6 gverfolg de Kirchen voller Eifer und war untadlig in derer Grechtet, wie s ys Gsötz vorschreibt." 
Philippians3:7 Aber was myr dyrselbn ayn Vortl war, haan i ietzet zwögns n Heiland als werdloos dyrkennt." 
Philippians3:8 Ja, non meerer: I schau allss als werdloos an, weil myr dös, däß i önn Iesenn Kristn kennenglernt haan, meinn Herrn, inzwischn über allss geet." 
Philippians3:9 Seinthalbn haan i allssand aufgöbn, däß i n gwinn und mit iem ains sein kan; und dös Ander ist für mi ayn Unraat. Nit mein aigne Grechtet suech i, wie s aus n Gsötz kimmt, sundern d Freispraach durch n Glaaubn an n Iesenn Kristn, dö was dyr Herrgot grund n Glaaubn schenkt." 
Philippians3:10 Allss, was i wünsch, ist, önn Kristn z kennen, de Kraft von seiner Urstöndd zo n Erfarn und an seinn Leidn tailzhabn, indem i iem in seinn Tood gleich werd." 
Philippians3:11 Yso hoff i, däß i bei dyr Urstöndd umbb de Tootn selbn dyrbei bin." 
Philippians3:12 Nit däß i s schoon dyrraicht haet older däß i schoon vollenddt wär! Aber i spreitz mi ein, dös allss zo n Meinign z machen, weil mi aau dyr Iesen Krist zo n Seinign gmacht haat." 
Philippians3:13 Brüeder, i bildd myr nit ein, däß i öbby schoon an n Zil wär. Ains aber tue i: I vergiß dös hinter meiner und ströck mi hinvür aus naach dönn, was vor mir ligt." 
Philippians3:14 Mit n Zil vor meiner jag i um önn Sigpreis, önn Himml, zo dönn was üns dyr Herrgot durch n Iesenn Kristn grueffen haat." 
Philippians3:15 Dös mueß ünser Standpunt sein, von üns, wo myr geistlich wäxig seind. Und fallsß ös daa und dortn andert denktß, werd enk dyr Herrgot schoon de rechte Einsicht +göbn." 
Philippians3:16 Auf aynn iedn Fall müess myr haltn, was dyrraicht ist, und von daa aus weiterwandern." 
Philippians3:17 Brüeder, folgtß myr naach; und richttß enk naach dene, wo schoon naach ünsern Vorbild wandlnd!" 
Philippians3:18 I haan s schoon oft gsait und kännt schier wainen, däß i s äfern mueß: Männig löbnd als Feindd von n Iesennkreuz." 
Philippians3:19 S Verderbn ist iener End, dyr Bauch ist iener Got, stolz seind s non auf iener Schandd, nix wie Irdischs habnd s eyn n Sin." 
Philippians3:20 Ünser Haimet aber ist in n Himml. Von dort erwart myr aau önn Herrn, önn Iesenn Kristn, als Erloeser." 
Philippians3:21 Durch de Kraft, mit derer wo yr sir allss unterwirfft, gaat yr ünsern nichtign Leib verklaern, däß yr ist wie sein verherrlichter." 
Philippians4:1 Drum, meine gliebtn Brüeder, bleibtß standhaft und yn n Herrn treu! Mir ist Andd um enk, und ös seitß mein Freud, mein Eernkranz!" 
Philippians4:2 D Efydia erman i und d Süntiche, däß s ainmüetig in n Herrn seind." 
Philippians4:3 Ja, Sütziguss, du treuer Gsöll, i bitt aau di, nimm di ob ien an! Sö habnd mit mir für d Froobotschaft kömpft, und mitaynand mit n Klemens und meine andern Mitwercher. Grostert seind s in n ""Buech von n Löbn""." 
Philippians4:4 Freutß enk in n Herrn und laasstß nit aus! Und nonmaal: Freutß enk! 
Philippians4:5 Enker Lindigkeit sollnd allsand kennenlernen. Dyr Herr steet vor dyr Tür. 
Philippians4:6 Sorgtß enk auf nix, sundern bettß und fleehtß zo n Herrgot, wenn s öbbs geit; und danktß iem aau!" 
Philippians4:7 Und dyr Frid von n Herrgot, was über alln Verstand geet, gaat enker Hertz und Denken in dyr Gmainschaft mit n Heiland Iesen warn." 
Philippians4:8 Und schließlich, Brüeder: Allss, was waar und edl, recht und lautter, liebns- und lobnswerd ist, ob ayn Tuget older sünst ayn Werd, daa dyrnaach solltß trachtn." 
Philippians4:9 Wasß glernt und angnummen, ghoert und bei mir gseghn habtß, dös tuetß! Und dyr Got, wo Frid gibt, gaat mit enk sein." 
Philippians4:10 Dös haat mir als Kristner guettaan, däßß enk wider aynmaal richtig um mi kümmern künnen habtß. Nit däßß mi ie vergössn haettß; ös hiettß halt grad kain Glögnet, öbbs zo n Tuen." 
Philippians4:11 I sag s nit dösswögn, weil i nootig wär. I haan s y glernt, däß i mi allweil dreinfindd, wie s aau ausschaut." 
Philippians4:12 I waiß, was Armuet leidn haisst, und kan grad so guet in n Schwudl löbn. I wisset nix, was i nit kennet, Satet, Hunger, Schwudl, Zaadl." 
Philippians4:13 Allss dyrmach i durch n Kristn, der was myr Kraft gibt." 
Philippians4:14 Dennert war s schoon recht von enk, däßß myr in meiner Bedröngniss beistanddtß." 
Philippians4:15 Ös wisstß y selbn, ös Filipper, däß i daadl, wie i de Guetmaer z künddn anfieng, naach meiner Abrais aus Mächtn mit kainer andern Gmain ayn sölchers Verhöltniss hiet, däß i myr ayn Geld zuestöcken laassn haet." 
Philippians4:16 Aau wie i z Tessyloning war, habtß myr nit grad ainmaal öbbs für mein Löbsucht gschickt." 
Philippians4:17 Es geet myr aber gar nit daa drum, was i kriegt haan, sundern um dös, däßß ös selbn dyrmit ja reicher werdtß." 
Philippians4:18 Ietz aber haan i so vil kriegt, däß i wirklich glang. Nän, mir geet nix ab, seit i von n Eppyfroditzn enkerne Gaabn empfangen haan, ayn Opfer vor n Herrgot, dös was iem recht ist und iem wolgfallt." 
Philippians4:19 Mein Got aber gaat enk durch n Iesenn Kristn allss, wasß brauchtß, aau göbn aus seinn Reichtuem, seiner Herrlichkeit." 
Philippians4:20 Yn ünsern Got und Vatern sei dyr Rued in alle Eebigkeit, amönn!" 
Philippians4:21 Grüesstß allsand, wo in n Iesenn Kristn Gotteskinder seind! Es grüessnd enk de Brüeder, wo bei mir daa seind." 
Philippians4:22 Es grüessnd enk allsand Kristner, bsunders de Kaiserischn." 
Philippians4:23 De Gnaad von n Herrn, yn n Iesenn Kristn, sei mit enk!" 
Colossians1:1 Von n Paulsn, aynn Postl von n Heiland Iesen durch n Willn von n Herrgot, und von n Bruedern Timyteus" 
Colossians1:2 an de Brüeder z Klossn, de kristglaaubignen Gotteskinder. Gnaad sei mit enk und Frid von n Herrgot, ünsern Vatern!" 
Colossians1:3 Wenn myr zo n Herrgot bettnd, yn n Vatern von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, dann dank myr iem ieds Maal für enk." 
Colossians1:4 Denn mir habnd von enkern Glaaubn an n Iesenn Kristn ghoert, und wieß ös allsand Kristner liebhabtß," 
Colossians1:5 weilß drauf hoffen derfftß, was enk in n Himml bschaffen ist. Dös ist enk ja schoon früeher künddt wordn in dyr Waaret, in dyr Guetmaer." 
Colossians1:6 Wie s auf dyr gantzn Welt ist, ist s zo enk kemmen, gibt aus und waxt, von seln Tag an, woß von n Herrgot seiner Gnaad erfarn habtß und kennenglernt habtß, wie dö wirklich ist." 
Colossians1:7 Enk haat dyr Eppyfräss drinn unterrichtt, ünser gliebter Mitwercher und treuer Kristndiener." 
Colossians1:8 +Er haat üns aau von derer Lieb verzölt, wo dyr Geist in enk bewirkt haat." 
Colossians1:9 Seit myr also dös erfarn habnd, laass myr niemer aus, für enk zo n Bettn, däß enk dyr Geist dö Weisheit und Einsicht schenkt, yn n Herrn seinn Willn vollauf z dyrkennen." 
Colossians1:10 Ös solltß ja löbn, wie s yn n Herrn würdig ist und wie yr s von enk habn will. Frücht solltß tragn durch guete Wercher und waxn in dyr Gotteskenntniss." 
Colossians1:11 Dyr Herrgot göb enk durch sein Herrlichkeit de Kraft, däßß geduldig ausharrtß, was aau sein mag." 
Colossians1:12 Danktß yn n Vatern voller Freud! Er haat enk tüchtigt, mitzörbn in n Uedl von de Heilignen in n Liechtreich." 
Colossians1:13 Er haat üns yn dyr Finsterniss entrissn und aufgnummen eyn s Reich von seinn gliebtn Sun. 
Colossians1:14 Durch n Sun sein myr erloest und werdnd d Sünddn üns vergöbn. 
Colossians1:15 Er ist s Öbnbild von n unsichtbaren Got, dyr Eerstgeborne von dyr gantzn Bschaffenheit." 
Colossians1:16 Dyr Herrgot haat durch iem allss bschaffen in n Himml und auf Erdn, was myn seght und was myn nit seght, Troen und Herrscher, Mächt und Gwalttn. Allss ist +durch iem und aau +gen iem bschaffen." 
Colossians1:17 Iem geit s allweil schoon, vor alln Andern, und durch iem haat allss Bestand." 
Colossians1:18 Er ist s Haaupt von n Leib, nömlich von dyr Kirchen. Er ist dyr Ursprung, dyr Eerste, wo dyrstanddn ist, yso däß er in alln vorn dran ist." 
Colossians1:19 Denn dyr Herrgot gwill mit seinn gantzn Wösn in iem wonen 
Colossians1:20 und durch iem allssand mit sir versüenen. Allss in n Himml und auf Erdn gwill yr gan n Kristn füern, der was durch sein Bluet önn Frid gstiftt haat an n Kreuz." 
Colossians1:21 Aau ös wartß yn n Herrgot fremd und feind, weilß Übl sanntß und taattß." 
Colossians1:22 Ietz aber haat yr enk mit sir versüent, durch n Tood von seinn Sun als Mensch, dyrmit yr enk heilig, untadlig und schuldloos vor si hintrötn laasst." 
Colossians1:23 Daa müesstß aber aau starch und föst in n Glaaubn bleibn und enk nit umbb derer Hoffnung wöggzieghn laassn, wo enk de Guetmaer schenkt, *dö* Guetmaer, wo auf dyr gantzn Welt verkünddt werd, dö woß aau ös ghoert habtß, und wo i, dyr Pauls, ayn Diener dyrvon wordn bin." 
Colossians1:24 I freu mi ietz ob dene Leidn, wo i zwögns enk dyrtragn mueß, denn d Verfolgung von n Kristn ist non nit an n End. I trag meinn Tail dyrvon um seinn Leib, dyr Kirchen, willn." 
Colossians1:25 I dien yn dyr Kirchen durch dös Ampt, wo mir dyr Herrgot übertragn haat, dyrmit i enk s Wort Gottes unverkürtzt verkündd." 
Colossians1:26 Dös Ghaimniss war von Eebigkeit verborgn und ist ietz yn seine Heilignen enthüllt wordn. 
Colossians1:27 Dyr Herrgot gwill ien zaign, wie sögnsreich und herrlich däß der Raunst für d Haidndietn ist: Dyr Krist ist ünter enk; er ist enker Hoffnung auf n Rued." 
Colossians1:28 Iem verkündd myr, indem myr alle Menschn mit aller Weisheit unterrichtnd und beleernd, dyrmit myr allsand in dyr Gmainschaft mit n Kristn vollet machend." 
Colossians1:29 Für dös spreitz i mi voll ein, mit dyr Kraft, dö wo yr gibt und in mir mächtig wirken laasst." 
Colossians2:1 Mein, dös solltß +aau wissn, was für aynn schwaeren Strauß däß i für enk und de Glaauber z Lauditzn auszfechtn haan, und aau für allsand +Andern, wo mi nie litzlich kennenglernt habnd!" 
Colossians2:2 Sö sollnd dyrmit ja wider Muet kriegn und zammhabn in dyr Lieb, dyrmit s zuer vollen Einsicht kemmend und dös göttliche Ghaimniss kennenlernend, önn Kristn nömlich." 
Colossians2:3 In iem ist der gantze Schaz zo n Finddn, d Weisheit und Erkenntniss." 
Colossians2:4 Dös höb i dösswögn yso vürher, dyrmit enk niemdd mit iewign aynn Gebrächt verlaitt." 
Colossians2:5 Aau wenn i litzlich von enk weit wögg bin, bin i doch in n Geist bei enk. Voller Freud segh i, wie allss bei enk sein Orddnung haat und wie höbig däßß in n Glaaubn an n Kristn steetß." 
Colossians2:6 Naachdemtß önn Iesenn Kristn als Herrn angnummen habtß, müesstß ietz schoon aau in iem löbn und wandln." 
Colossians2:7 Bleibtß in iem verwurtzlt und gründdt auf iem, und höbig in dönn Glaaubn, wie yr enk gleert wordn ist. Und hoertß nit auf zo n Danken!" 
Colossians2:8 Göbtß Obacht, däß enk niemdd mit Leern und Arnumen verlaitt, die wo grad Menschnwerch seind und Satzungen von derer Welt, aber nix mit n Kristn z tuenn habnd." 
Colossians2:9 Denn in iem yllain wont wirklich s gantze Wösn Gottes. 
Colossians2:10 Durch iem seitß aau ös dyrvon erfüllt, denn er ist s Haaupt von alle Mächt und Gwalttn." 
Colossians2:11 In iem seitß aau ös beschnitn wordn, aber nit mit n Mösser, sundern wie s dyr +Krist göbn haat: Er scherpt ainn s Sünderwösn wögg." 
Colossians2:12 Mit dyr Taauff wurdtß mit n Kristn eingrabn, aber aau mit iem dyrwöckt, durch n Glaaubn an de Kraft Gottes, der was n aus n Tood dyrwöckt haat." 
Colossians2:13 Ös wartß toot auf enkerne Sünddn aufhin, weil enker Sünderwösn non nit verweitert war. Dyr Herrgot aber haat enk mit n Kristn mitaynander löbndig gmacht und üns d Sünddn allsand gschenkt." 
Colossians2:14 Er haat dönn Schuldschein gögn üns gstrichen und d Forderungen dyrvon gögn üns znichtgmacht. Er haat n tilgt, indem däß yr n eyn s Kreuz anhinghöftt haat." 
Colossians2:15 De boesn Englmächt haat yr entwaffnet und an n Pfranger gstöllt und durch n Heiland drüber gsignumftt. 
Colossians2:16 Drum kan enk niemdd wögn Speis und Trank an older wögn aynn Föst, sei s ietz dyr Neumaand older aau dyr Sams." 
Colossians2:17 Dös allss ist grad ayn Schat von dönn, was kemmen gaat. Was n schmeisst, önn Schat, dös ist dyr Krist." 
Colossians2:18 Laasstß enk von niemdd von n Stockerl stürn, der wo auf Diemuet macht und Englfrümmigkeit, waiß Got was füre Schauenn ghaat habn mecht und si aufblaast, wie s zo n Traun glei +gar nit pässt!" 
Colossians2:19 Ayn Sölcherner haat s niemer mit n Haaupt, mit n Kristn. Aus dönn waxt ja dyr gantze Leib mit seine Walttwaxn und Glaicher, wie s dyr Herrgot sacht." 
Colossians2:20 Ös seitß mit n Kristn gstorbn und also toot für d Menschnsatzungen. Warum tuetß dann aber, wie wenntß non in dyr Welt wärtß, und laasstß enk was waiß i was vürschreibn?:" 
Colossians2:21 Glang +daa nit hin; iß +dös nit; rüer +dös nit an! 
Colossians2:22 Dös allss werd ee verbraucht und ist dyrmit dyrhin. Dös habnd syr allss grad Menschn aus de Finger gsuzlt. 
Colossians2:23 Zwaar wirkt dös +schoon allss bsunders weis, dös Frümmlertuem, dös Diemuetghab und dö gantze Köstigung. Werd haat s aber kainn; es befridigt grad de Gfallsucht." 
Colossians3:1 Ös seitß mit n Kristn mitaynand dyrwöckt; ströbtß drum naach dönn, was in n Himml ist, daa wo dyr Krist zuer Zesmen Gottes sitzt!" 
Colossians3:2 Richttß enkern Sin auf s Himmlische und nit auf s Irdische! 
Colossians3:3 Denn ös seitß gstorbn, und enker waars Löbn ist mit n Kristn verborgn in n Herrgot." 
Colossians3:4 Wenn dyr Krist erscheint, er, ünsern Löbn, dann erscheintß aau ös mit iem und habtß tail an seiner Herrlichkeit." 
Colossians3:5 Drum toettß, was irdisch an enk ist, d Unzucht, Unstüem, Wollust, Begirdn und d Ruechischkeit, dö was nix Anderts ist wie Götzndienst." 
Colossians3:6 Mit all dönn zieght myn önn Zorn Gottes zueher. 
Colossians3:7 Früehers wartß aau ös drinn gfangen und liesstß enk ganz dyrvon beherrschn. 
Colossians3:8 Ietz aber solltß dös allssand ablögn, önn Zorn, d Wuet und de Booset. Aau mit n Fluechen und Saugloggnläuttn mueß s vorbei sein." 
Colossians3:9 Liegtß aynand nit an, denn ös habtß dönn altn Menschn zamt seine Taatn abglögt" 
Colossians3:10 und seitß zo aynn neuen wordn. Auf s Bild von seinn Bschaffer hin werd yr erneuert, yso däß n dyr Mensch dyrkennt." 
Colossians3:11 Und es zölt aau niemer, ob myn von de Haidn older Judn ist, beschnitn older nity, Ungriech older Wilder, Bsaess older frei, sundern dyr Heiland ist allssand und in allsand." 
Colossians3:12 Dyr Herrgot liebt enk; ös seitß sein dyrkoorns Volk. Schaugtß von Noetn, däßß wirklich barmig, diemüetig, samftmüetig und geduldig seitß!" 
Colossians3:13 Vertragtß enk mitaynand und vergöbtß aynander, wenn s öbbs göbn haat! Wie enk dyr Herr vergöbn haat, yso solltß is aau ös tuen." 
Colossians3:14 Zvürderst aber liebtß aynand, denn d Lieb ist dös, was enk zammhaltt und vollkemmen macht." 
Colossians3:15 Der Frid, dönn wo dyr Krist gibt, mueß in enkern Löbn önn Ausschlag göbn. Dyrzue seitß als Glider von dönn ainen Leib berueffen. Und danken solltß!" 
Colossians3:16 De Botschaft von n Kristn sollt in irn gantzn Reichtuem bei enk wonen bleibn. Beleertß, ermantß aynand in aller Weisheit! Singtß mit Dankbarkeit in n Hertzn yn n Herrgot Sälm und Läis und Lobgsäng, wie s dyr Geist enk eingibt." 
Colossians3:17 Und wasß aau sagtß und tuetß, müg gscheghn in n Nam von n Herrn, yn n Iesenn. Durch iem danktß yn n Got Vatern!" 
Colossians3:18 Ös Weiberleut, orddnetß enk yn enkerne Mannen unter, wie ys si zemt in n Herrn." 
Colossians3:19 Ös Mannen, habtß enkerne Weiber lieb, und seitß nit draet zo ien!" 
Colossians3:20 Ös Kinder, folgtß yn enkerne Ölttern in allssand, denn yso ist s guet und recht in n Herrn." 
Colossians3:21 Ös Vätter, zentß enkerne Kinder nit, dyrmit s nit muetloos werdnd!" 
Colossians3:22 Ös Bsaessn, folgtß yn enkerne irdischn Herrn in alln! Arechttß nit grad, däßß enk bei ain einschmaunltß und bei ien guet daasteetß, sundern aufrichtig aus Herrnfarcht!" 
Colossians3:23 Tuetß enker Arecht gern, als wär s für n Herrn und nit für Menschn!" 
Colossians3:24 Ös wisstß ja, däßß von n Herrn dös kriegn gaatß, was yr herghaissn haat. Dienen tuetß yn n Herrn, yn n Kristn." 
Colossians3:25 Wer Unrecht tuet, werd gstraafft dyrfür. Dyr Herr schaut nit auf s Litz." 
Colossians4:1 Ös Aigner, behandltß de Bsaessn recht und billig; ös wisstß ja, däßß aau ös in n Himml aynn Herrn habtß." 
Colossians4:2 Laasstß nit aus mit n Bettn. Seitß dyrbei wachsam und dankbar! 
Colossians4:3 Bettß aau für üns, däß üns dyr Herrgot ayn Tür aufmacht und mir dyrdurch s Ghaimniss von n Kristn prödignen künnend, für dös was i in n Gföngniss bin!" 
Colossians4:4 Bettß, däß i s wider offenscheinig künddn kan, wie s myr auftragn ist!" 
Colossians4:5 Tröttß mit Gfüel auf, wenntß mit Aussnsteeher umgeetß! Machtß dös Böste aus ayner iedn Glögnet!" 
Colossians4:6 Wenntß öbbs sagtß, seitß allweil freunddlich; und überlögtß enk, wieß is sagtß! Ayn Pris Salz kan nit schadn." 
Colossians4:7 Wie s myr geet, gaat enk dyr liebe Mitglaauber Tüchikuss non gnaun verzöln. Er ist mein treuer Helffer und dient mit mir yn n Herrn." 
Colossians4:8 I schick n aignst zo enk, dyrmitß erfartß, wie s bei üns steet und dyrmit yr enk ayn Weengerl aufrichtt." 
Colossians4:9 Er haat önn Onysimsn dyrbei, dönn treuen gliebtn Bruedern, was ja ee von enk ist. *Sö* gaand enk verzöln, was daader yso laaufft." 
Colossians4:10 Es grüesst enk dyr Ärystarch, was mit mir eingspörrt ist, und dyr Marx, dyr Nöff von n Bärnäbbn. Seinthalbn habn myr enk ja schoon angwisn, däßß n gastlich aufnemtß, wann yr kimmt." 
Colossians4:11 Aau dyr Iesen Justess grüesst enk. Von de Judn seind die Drei de Ainzignen, wo mit mir für s Reich Gottes arechtnd. Aber dös ist immerhin schoon öbbs." 
Colossians4:12 Enker Eppyfräss grüesst enk aau, dyr Knecht von n Iesenn Kristn. Er laasst nit aus mit n Bettn, däßß standhaft bleibtß, geistlich wäxig und voll yn n Willn von n Herrgot gfölgig." 
Colossians4:13 I lög für iem d Hand eyn s Feuer, däß yr si um enk abmüet, und um de Glaauber z Lauditzn und Hierypols grad yso." 
Colossians4:14 Aau dyr Arzt Laux, ünser lieber Freund, und dyr Demess grüessnd enk." 
Colossians4:15 Grüesstß de Brüeder z Lauditzn und aau d Nümfy und ir Hausgmain! 
Colossians4:16 Bal dyr Brief bei enk verlösn ist, schautß, däß yr aau eyn d Lauditzer Gmain kimmt; und önn Lauditzerbrief löstß aau bei +enk vür!" 
Colossians4:17 Sagtß is yn n Ärchipsn, er sollt drauf schaun, däß yr dönn Dienst guet hinbringt, wo yr in n Herrn seinn Auftrag übernummen haat!" 
Colossians4:18 So, ietz schreib i selbn! Pfüett enk! Dyr Pauls. Denktß an mi, wo i daa eingspörrt bin! De Gnaad sei mit enk!" 
1Thessalonians1:1 Von n Paulsn, Silfansn und Timyteusn an de Tessyloninger Gmain, was yn n Got Vatern und Herrn Iesenn Kristn ghoert. Gnaad sei mit enk und Frid!" 
1Thessalonians1:2 Mir dankend yn n Herrgot für enk allsand, allweil wenn myr in ünserne Gebeter an enk denkend." 
1Thessalonians1:3 Inständig wah myr üns vor n Herrgot, ünsern Vatern, wieß enkern Glaaubn in Taatn umsötztß, wie enk enker Lieb zo Wercher treibt und wie standhaft däßß auf n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, hofftß." 
1Thessalonians1:4 Von n Herrgot gliebte Brüeder, mir wissnd ja, däß yr enk dyrkoorn haat." 
1Thessalonians1:5 Denn mir habnd enk d Froobotschaft nit grad ainfach +prödigt. Daa war ayn Kraft dyrhinter, dyr Heilig Geist haat gwirkt, und mir warnd vollet überzeugt von alln. Ös wisstß is ja, wie myr bei enk auftrötn seind, und zwaar enkerthalbn." 
1Thessalonians1:6 Und ös seitß ünsern Beispil gfolgt und Kebn von n Herrn wordn. Gögn alln Druk, all Drangsal habtß ys Wort mit derer Freud angnummen, wie s von n Heilign Geist kimmt." 
1Thessalonians1:7 Yso wurdtß ös ayn Vorbild für alle Glaauber z Mächtn und in Ächau. 
1Thessalonians1:8 Von enk aus drang yn n Herrn sein Wort aber nit grad auf Mächtn und Ächau, sundern überall haat si dös mit enkern Gotsglaaubn umydumgsprochen, däß mir daa weiter nix meer drüber sagn brauchend." 
1Thessalonians1:9 Überall verzölnd s, wie guet däßß ös üns aufgnummen habtß und wieß enk umbb de Götzn zo n Herrgot bekeert habtß und ietz yn n löbetn und waaren Got dientß," 
1Thessalonians1:10 und däßß seinn Sun von n Himml her verwarttß, önn Iesenn, dönn was yr umbb de Tootn dyrwöckt haat und der was üns umbb n künftign Gricht erloest." 
1Thessalonians2:1 Ös wisstß ja selber, Brüeder, däß myr nit umysünst zo enk kemmen seind." 
1Thessalonians2:2 Mir wurdnd y vorher z Filippn durchhingaechtt und gschraigt, wieß wisstß; und dennert gaab üns ünser Got dönn Muet, bei enk sein Guetmaer zo n Verkünddn, obwol üns waiß grad was eyn n Wög glögt wurd." 
1Thessalonians2:3 Mir prödignd ja nit, um enk z prätzln, auszsäckln older auszschmirbn," 
1Thessalonians2:4 sundern weil üns dyr Herrgot prüefft und üns de Guetmaer antraut haat, also nit, um bei de +Leut guet daazsteen, sundern um yn n +Herrgot z gfalln, der was aau prüefft, was in üns haimlich ist." 
1Thessalonians2:5 Mir seind aau nie so sibnseideren dyrherkemmen, dös wisstß, und habnd aau nie d Häberischkeit hinghaat, für was dyr Herrgot ünser Zeug ist." 
1Thessalonians2:6 Mir habnd aau nit d Eer bei Menschn gsuecht, bei enk so weenig wie bei anderne," 
1Thessalonians2:7 obwol myr als Kristnpostln enk um mannigs aischn künnen haetnd. Herentgögn, mir warnd len und samft zo enk, wie ayn Mueter, wo ire Kinder denlt." 
1Thessalonians2:8 Yso ghöng myr an enk, däß myr enk nit grad de Guetmaer Gottes zuekemmen laassn gwollnd, sundern aau dös aigne Löbn herlaassn haetnd. Ja, yso hietn myr enk liebgwunnen." 
1Thessalonians2:9 Ös innertß enk, Brüeder, wie myr üns gmüet und plaagt habnd. Bei n Tag und bei dyr Nacht gwerch myr, däß myr kainn von enk zuer Last fallnd, dyrweil myr enk de Guetmaer Gottes ausgakünddnd." 
1Thessalonians2:10 Ös seitß Zeugn, dyr Herrgot aau, wie lautter, aufrecht und untadlig däß myr üns gen enk Glaaubige verhaltn habnd." 
1Thessalonians2:11 Ös wisstß aau, däß myr wie dyr Päpp de Kinder aynn iedn Ainzlnen von enk" 
1Thessalonians2:12 dyrmant, ermuetigt und beschworn habnd, zo n Wandln, wie s yn n Herrgot würdig ist, der was enk in sein Reich und in sein Herrlichkeit beruefft." 
1Thessalonians2:13 Dösswögn dank myr yn n Herrgot inständig dyrfür, däßß s Wort Gottes, wieß is von üns ghoert habtß, aau als sölchers angnummen habtß. Dös ist s wirklich; es +ist aynmaal kain Menschnwort! Und dös zaigt si aau dran, wie s in enk, de Glaauber, wirksam wordn ist." 
1Thessalonians2:14 Brüeder, ietz ist s mit enk gangen wie yn de Gottesgmainn in Judau, wo yn n Iesenn Kristn ghoernd: Ös habtß von enkerne Mitbürger dös Gleiche aushaltn müessn wie die von de Judn." 
1Thessalonians2:15 D Judn habnd sogar önn Herrn, önn Iesenn, und aau d Weissagn toetigt und üns verfolgt. Sö missfallnd yn n Herrgot und seind yn allsand Menschn feind." 
1Thessalonians2:16 Sö wollnd verhindern, däß myr yn de Haidn de Guetmaer bringend, durch dö was s saelig werdnd. D Judn habnd allweil schoon gsündigt, aber ietzet habnd s s Maaß voll gmacht. Ietz ist s so weit: Dyr Zorn Gottes +trifft s schoon draufer." 
1Thessalonians2:17 Für ayn Zeitl, Brüeder, sein myr verwaist, weilß ferr von üns seitß, aus de Augn, nit aus n Sin; und dösswögn habn myr üns voll Sensucht um dös örger eingspreitzt, um enk widerzseghn." 
1Thessalonians2:18 Mir hietnd üns wirklich schoon föst vürgnummen, enk zo n Bsuechen, und ayn Öttlych Maal wär i, dyr Pauls, schoon drauf und dran gwösn, aber dyr Antsacher haat üns aynn Strich durch d Rechnung gmacht." 
1Thessalonians2:19 Wer sunst wie ös wär ünser Hoffnung, ünser Freud, de Kroon auf ünsern Werch, daa wo myr stolz drauf seind vor ünsern Herrn, yn n Iesenn, wenn yr widerkimmt?" 
1Thessalonians2:20 Ja, *ös* seitß ünser Stolz und Freud!" 
1Thessalonians3:1 Wie myr s drum niemer lönger aushieltnd, gmacht myr aus, yllain in Attn hintzbleibn." 
1Thessalonians3:2 Mir gschickend dyrfür önn Timyteusn, ünsern Bruedern und Mitdiener Gottes, was mitaynand mit üns de Kristnguetmaer auskünddt, dyrmit yr enk störcht und in enkern Glaaubn ermuetigt," 
1Thessalonians3:3 auf däß kains von enk in dyr Verfolgung schwibl werd. Ös wisstß ja, däß öbbs Sölchers kemmen +mueß." 
1Thessalonians3:4 Denn wie myr non bei enk warnd, gsagn myr enk glei schoon, däß s für üns eng werdn gaaheb; und yso ist s ietz aau kemmen, wieß ja wisstß." 
1Thessalonians3:5 Drum hielt i s niemer lönger aus; und i gschick önn Timyteusn, däß yr schaut, wie s mit enkern Glaaubn steet und ob enk nit villeicht dyr Teufl schoon verlaitt haat, däß ünser gantze Müe bei n Teufl wär." 
1Thessalonians3:6 Inzwischn aber ist dyr Timyteus schoon wider zrugg von enk und haat üns grad öbbs Guets berichtt von enkern Glaaubn und seler Lieb. Er haat üns aau verzölt, däßß enk gern an üns erinnertß und enk drum sentß, üns widerzseghn, wie s aau bei üns mit enk ist." 
1Thessalonians3:7 Drum, Brüeder, habn myr in all ünserner Noot und Drangsal wider Muet gschöpft, weilß non glaaubtß." 
1Thessalonians3:8 Mir löbnd grechenst wider auf, weilß föst in n Herrn steetß." 
1Thessalonians3:9 Wie künn myr n yn n Herrgot enkerthalbn gnueg danken für all dö Freud, wo myr vor iem habnd wögn enk?" 
1Thessalonians3:10 Durchhinaus Tag und Nacht bitt myr haiftig drum, däß myr enk widerseghnd und dös verklaibnd, wo enker Glaaubn non Klumpsnen haat." 
1Thessalonians3:11 Müg s dyr Herrgot deichsln, ünser Vater, und ünser Herr, dyr Iesen, däß myr zo enk raisn künnend!" 
1Thessalonians3:12 Und müg dyr Herr enk waxn und reich werdn laassn in dyr Lieb, zoaynander und zo allsand, wie aau mir enk liebhabnd," 
1Thessalonians3:13 dyrmit däßß standhaft und untadling und heilig vor n Herrgot, ünsern Vatern, steetß, wenn dyr Iesen, ünser Herr, kimmt, mit alle seine heilign Engln, amönn." 
1Thessalonians4:1 Und non öbbs, Brüeder: Ös habtß ja glernt von üns, wieß löbn müesstß, däß s yn n Herrgot recht ist; und dös tuetß aau. In n Nam von n Iesenn aber bitt myr und erman myr enk: Ayn Weeng öbbs geet allweil non!" 
1Thessalonians4:2 Ös wisstß ja, was füre Weisungen däß myr enk in n Auftrag von n Herrn Iesenn göbn habnd." 
1Thessalonians4:3 Dyr Herrgot will ja, däßß ös heilig löbtß. Dös haisst schoon aynmaal, däßß d Unzucht sein laasstß." 
1Thessalonians4:4 Dann mueß ayn Ieder von enk lernen, wie myn mit seinn Weib in aller Heiligkeit und Eerbarkeit verkeert." 
1Thessalonians4:5 Ös derfftß nit ainfach grad Begirdn auslöbn wie d Haidn, wo kainn Herrgot kennend." 
1Thessalonians4:6 Aau derf niemdd z weit geen und seinn Bruedern bei Gschäfter übervortln, denn dös allssand röcht dyr Herr, wie myr enk schoon früeher gwarnt und drauf verwisn habnd." 
1Thessalonians4:7 Denn dyr Herrgot haat üns nit berueffen, unsittlich z löbn, sundern däß myr heilig seind." 
1Thessalonians4:8 Wer dyrvon nix wissn will, verwirfft also nit grad Menschn, sundern önn Herrgot, der was enk seinn Heilign Geist schenkt." 
1Thessalonians4:9 Über de Bruederlieb brauch i enk nit schreibn, weil s enk dyr Herrgot selbn schoon gleert haat, däßß aynander liebtß;" 
1Thessalonians4:10 und dös tuetß aau gen alle Brüeder in n gantzn Mächtn. Mir muspernd enk aber, Brüeder, däßß aau daa non zuelögtß." 
1Thessalonians4:11 Sötztß enker Eer drein, ruebig z löbn, enk um dös aigne Sach zo n Kümmern und selbn für enker Löbsucht z werchen, wie myr s enk auftragn habnd." 
1Thessalonians4:12 Yso solltß vor de Aussnsteeher ayn rechtschaffens Löbn füern und auf niemdd angwisn sein. 
1Thessalonians4:13 Brüeder, mir wollnd enk nit in Unkund laassn über die, wo hinzogn seind, dyrmitß nit trauertß wie de Andern, wo kain Hoffnung habnd." 
1Thessalonians4:14 Wenn dyr Iesen gstorbn und dyrstanddn ist, und dös glaaubn myr, dann gaat dyr Herrgot durch n Iesenn aau de Verstorbnen eyn d Herrlichkeit füern." 
1Thessalonians4:15 Denn dös sagn myr enk, und dös Wort kimmt sträck von n Herrn: Mir, de Löbignen, wo non daa seind, wenn dyr Herr kimmt, gaand yn de Gstorbnen nix voraushabn." 
1Thessalonians4:16 Denn dyr Herr selber gaat von n Himml abherkemmen, wenn d Faudung göbn werd, dyr Örtzengl ruefft und d Saunn von n Herrgot schallt. Zeerst dyrsteend die, wo in n Kristn gstorbn seind." 
1Thessalonians4:17 Drafter gaand aau mir, die wo non löbnd, zgleich mit ienen auf de Wolkenn eyn d Hoeh entruckt werdn, yn n Herrn zgögn. Dann gaan myr eebiglich bei n Herrn sein." 
1Thessalonians4:18 Mit dene Worter künntß aynander troestn! 
1Thessalonians5:1 Daa drüber, Brüeder, wann dös gschieght und wie, brauch i enk nix schreibn." 
1Thessalonians5:2 Ös selbn wisstß gnaun, däß yn n Herrn sein Tag kimmt wie bei dyr Nacht ayn Dieb." 
1Thessalonians5:3 Dyrweil d Leut non mainend, Frid wär und allss sicher, überfallt s schoon d Hengnuss wie dyr Wee ayn Schwangerne, und dyrvon kimmt kains." 
1Thessalonians5:4 Ös aber, Brüeder, löbtß nit in dyr Finster, däß enk der Tag nit wie ayn Einbröcher dyrwischt!" 
1Thessalonians5:5 Ös allsand seitß decht Menschn von n Liecht, von n Tag. Mir ghoernd nit yn dyr Nacht und yn dyr Finster." 
1Thessalonians5:6 Schlaaff myr drum nit wie de Andern, sundern bleibn myr wach und nüechter!" 
1Thessalonians5:7 Die, wo schlaaffend, seind von dyr Nacht, und wer si zuebritscht, aau." 
1Thessalonians5:8 Mir aber, wo myr yn n Tag ghoernd, sein myr lieber nüechter und rüst myr üns mit n Pantzer Glaaubn und Lieb und mit n Helm Hoffnung auf s Heil!" 
1Thessalonians5:9 Denn dyr Herrgot haat üns nit für sein Zorngricht bschaffen, sundern daa dyrfür, däß myr durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, erloest werdnd." 
1Thessalonians5:10 Er ist gstorbn für üns, dyrmit myr mit iem löbnd, ob myr ietz löbndig older gstorbn seind, wann yr kimmt." 
1Thessalonians5:11 Drum machtß aynander Muet mit dene Worter, wieß is ja ee schoon tuetß!" 
1Thessalonians5:12 Brüeder, daa drum bitt myr enk: Dyrkanntß die ünter enk, wo syr ayn sölcherne Müe göbnd, enk in n Herrn seinn Nam zo n Laittn und enk aau önn Kopf zrechtzrucken." 
1Thessalonians5:13 Achttß is hooh in Lieb zwögns ienern Werch! Und halttß Fridn unteraynand! 
1Thessalonians5:14 Brüeder, mir ermanend enk: Weistß die zrecht, wo rechte Loter seind, muspertß de Fieckischn, nemtß enk um de Schwachn an, und seitß geduldig mit allsand!" 
1Thessalonians5:15 Schautß, däß kains yn n Andern Boess mit Übl haimzalt! Bemüetß enk lieber allzeit um de Beläng von de andern Glaauber und von alle Menschn." 
1Thessalonians5:16 Freun solltß enk allweil! 
1Thessalonians5:17 Laasstß nit aus mit n Bettn! 
1Thessalonians5:18 Danktß für allss und allweil, ös, woß yn n Iesenn Kristn ghoertß, denn dös erwartt dyr Herrgot ja von enk!" 
1Thessalonians5:19 Arechttß nit yn n Heilign Geist dyrgögn! 
1Thessalonians5:20 Verachttß is fein nit, wenn gweissagt werd;" 
1Thessalonians5:21 prüefftß allss, dös Guete aber pfalttß!" 
1Thessalonians5:22 Geetß yn n Übl aus n Wög, was s aau sein mag!" 
1Thessalonians5:23 Dyr Herrgot, was önn Frid gibt, heilig enk durnächtig und bewar enk, Geist und Seel und Leib, yso, däß enk nix zo n Naachsagn ist, wenn ünser Herr, dyr Iesen Krist, kimmt." 
1Thessalonians5:24 Dös +tuet yr aau, dyr Herrgot. Er haat enk grueffen; er ist treu." 
1Thessalonians5:25 Brüeder, bettß aau für üns!" 
1Thessalonians5:26 Grüesstß alle Brüeder mit n Kristnerbuß! 
1Thessalonians5:27 Löstß in n Nam von n Herrn bitt gar schoen dönn Brief yn alle Glaauber vür! 
1Thessalonians5:28 De Gnaad von ünsern Herrn, yn n Iesenn Kristn, sei mit enk!" 
2Thessalonians1:1 Von n Paulsn, Silfansn und Timyteusn an de Tessyloninger Gmain, was yn n Herrgot, ünsern Vatern, und yn n Herrn, yn n Iesenn Kristn, ghoert." 
2Thessalonians1:2 Gnaad sei mit enk und Frid von n Got Vatern und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn!" 
2Thessalonians1:3 Mir müessnd yn n Herrgot allzeit für enk danken, Brüeder. Daa habn myr alln Grund dyrzue, denn enker Glaaubn nimmt zue und waxt, und d Lieb von enk allsand zoaynand werd allweil tieffer." 
2Thessalonians1:4 Drum verzöln myr mit Stolz von enk in de Gmainn Gottes, wie standhaft däßß ös bleibtß in n Glaaubn, und dös bei derer gantzn Verfolgung und Bedröngniss, woß dyrleidn müesstß." 
2Thessalonians1:5 Dös ist ayn Zaichen von n Herrgot seinn gerechtn Gricht. Ös solltß ja würdig für sein Reich werdn, und für dös leidtß ietz." 
2Thessalonians1:6 Dyr Herrgot ist ja rechtförtig, und dösswögn laasst yr ainst zuer Straaff aau die leidn, unter dene woß ietz +ös so vil dyrtragn müesstß." 
2Thessalonians1:7 Yn enkerner Hartsal und dyr ünsern aber macht yr ayn End, wenn dyr Herr, dyr Iesen, mit seine mächtign Engln in Feuerflammenn aus n Himml er" 
2Thessalonians1:8 scheint. Dann vergiltt yr s dene, wo önn Herrgot nit dyrkennend und yn dyr Froobotschaft von n Iesenn, ünsern Herrn, nit glos seind." 
2Thessalonians1:9 De eebige Verdammniss gaat iener Straaff sein, ferr von n Trechtein und seiner Macht und Herrlichkeit," 
2Thessalonians1:10 wenn yr kimmt, seln Tag, um von seine Heilignen verherrlicht z werdn und von dene Eer z empfangen, wo an iem glaaubnd. Ös gaatß aau dyrbei sein, weilß ja ünser Zeugniss glaaubt habtß." 
2Thessalonians1:11 Drum bett myr aau allzeit für enk, däß ünser Got enk für dös würdig macht, zo wasß berueffen seitß, und däß yr enkern Willn zo n Guetn und dös gantze Glaaubnswerch durch sein Macht vollenddt." 
2Thessalonians1:12 Yso sollt dyr Nam von n Iesenn, ünsern Herrn, durch enk verherrlicht werdn, und ös durch iem, durch de Gnaad von ünsern Got und Herrn, yn n Iesenn Kristn." 
2Thessalonians2:1 Und weiter, Brüeder, was d Widerkumft von n Iesenn Kristn angeet, ünsern Herrn, und ünser Verainigung mit iem, mech myr enk dös schwaer an n Hertz lögn:" 
2Thessalonians2:2 Laasstß enk nit glei drausbringen und schröcken, wenn ain yso tuend, wie wenn yn n Herrn sein Tag schoon daa wär! Dös spilt kain Rolln, ob s ietz ayn Weissagnwort sein sollt, ob s prödigt werd older aus aynn Brief stammt, wo angöblich von üns ist." 
2Thessalonians2:3 Laasstß enk von niemdd täuschn, wie dyrwöll! Yn n Herrn sein Tag bricht nit an, ee wenn d Abtrinnung umbb n Herrgot kimmt und der Mensch erscheint, wo d Sündd, s Verderbn, schlechthin ist," 
2Thessalonians2:4 dyr Widersacher, wo si über allss, was Got older Heiligtuem haisst, derart erhöbt, däß yr si sogar eyn n Templ Gottes einhinsitzt und si für n Herrgot selbn ausgibt." 
2Thessalonians2:5 Kimmt s enk niemer, däß i enk dös schoon gsait haan, wie i non bei enk war?" 
2Thessalonians2:6 Ös wisstß aau, was n ietz non zrugghaltt, dyrmit yr si eerst offnbart, bal s so weit ist." 
2Thessalonians2:7 Denn de ghaime Macht von n Ungsötz wercht schoon; ietz mueß grad non der verraeumt werdn, wo s non aufhaltt." 
2Thessalonians2:8 Dann werd dyr Ungsötzler yn allsand sichtbar. Wann aber dyr Herr Iesen kimmt, vertilgt yr n mit aynn Haucherer und vernichtt n durch seinn offnbartn Glanz." 
2Thessalonians2:9 Dyr Ungsötzler aber gaat durch d Macht von n Antsacher mit groosser Macht auftrötn und triegerische Zaichen und Wunder tuen. 
2Thessalonians2:10 Er gaat die betriegn und zo n Unrecht verlaittn, wo verloorngeend. Und verloorn geend s, weil s nit in Lieb dö Waaret angnummen habnd, wo s grött wordn wärnd dyrmit." 
2Thessalonians2:11 Drum laasst s dyr Herrgot yn dyr Macht von n Irrtuem umhin, yso däß s auf d Lug einhinfallnd," 
2Thessalonians2:12 denn allsand werdnd verurtlt, wo nit d Waaret glaaubt habnd, sundern s Unrecht ausgsuecht." 
2Thessalonians2:13 Mir müessnd yn n Herrgot allzeit für enk danken, Brüeder, wo dyr Herr liebt, weil enk dyr Herrgot als de Eerstn dyrzue dyrkoorn haat, däßß saelig werdtß. Dös werdtß, weil enk dyr Geist gheiligt haat und weilß an d Waaret glaaubtß." 
2Thessalonians2:14 Dyrzue haat yr enk durch ünser Froobotschaft berueffen, däßß d Herrlichkeit von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, erlangtß." 
2Thessalonians2:15 Seitß also standhaft, Brüeder, und halttß an derer Leer föst, wie myr s enk prödigt und mit Brief gschribn habnd!" 
2Thessalonians2:16 Ünser Herr, dyr Iesen Krist, und dyr Herrgot, ünser Vater, mügnd enk ermuetignen und störchen zo aynn iedn guetn Werch und Wort. Er haat üns sein" 
2Thessalonians2:17 Lieb zuegwenddt und üns in seiner Gnaad aynn eebign Troost und föste Hoffnung gschenkt. 
2Thessalonians3:1 Und weiters, Brüeder, bettß für üns, dyrmit si s Herrnwort ausbraitt und überall yso in Eern ghaltn werd als wie bei enk." 
2Thessalonians3:2 Bettß aau drum, däß myr vor boese und schlechte Menschn gröttigt werdnd! Es habnd s ja nit allsand mit n Glaaubn." 
2Thessalonians3:3 Aber dyr Herr ist treu; er gaat enk Kraft göbn und enk bewarn vor n Teufl. 
2Thessalonians3:4 Mir vertraund in n Herrn auf enk, däßß ietz und kümftig tuetß, was myr enk haissnd." 
2Thessalonians3:5 Dyr Herr müg enker Hertz drauf richtn, däßß önn Herrgot liebtß und önn Kristn steiff verwarttß." 
2Thessalonians3:6 In n Nam von n Herrn, yn n Iesenn Kristn, bietn myr enk auf, Brüeder: Geetß yn aynn iedn Bruedern aus n Wög, der wo recht liederlich ist und si nit an dös haltt, wasß von üns empfangen habtß!" 
2Thessalonians3:7 Ös wisstß ja selber, wieß üns als Vorbild nemen solltß. Also, Sunntygknecht sein myr iednfalls bei enk +nit gwösn." 
2Thessalonians3:8 Niemdd ist öbbern auf dyr Taschn glögn; nän, dyrfür habn myr üns abhingräntt und plaagt, durchhinaus Tag und Nacht, däß myr yn niemdd von enk zuer Last fallnd." 
2Thessalonians3:9 Nit, däß myr kainn Anspruch auf d Löbsucht umbb enk haetnd, aber mir gwollnd enk halt ayn Beispil göbn, däßß is üns naachmachtß." 
2Thessalonians3:10 Denn wie myr non bei enk warnd, gatrichtern myr enk ein: ""Wer nit arechtt, sollt nit össn!""" 
2Thessalonians3:11 Und ietz hoern myr, däß ain von enk rechte Pölzbrüeder seind und waiß Got was treibnd, grad nit arechtn." 
2Thessalonians3:12 Mir bietnd ien auf in n Nam von n Herrn, yn n Iesenn Kristn, däß s gscheid arechtnd, wie ys si ghoert, und schaund, däß sö si selbn dyrhaltnd." 
2Thessalonians3:13 Und was +enk angeet, Brüeder, werdtß nit müed, öbbs Guets zo n Tuen!" 
2Thessalonians3:14 Wenn öbber auf die Weisungen in dönn Brief nit lost, naacherd mörktß n enk und geetß iem aus n Wög, däß yr doch non s Denken anfangt!" 
2Thessalonians3:15 Bröchtß aber nit alle Bruggenn ab dyrzue, sundern weistß n zrecht als enkern Bruedern!" 
2Thessalonians3:16 Dyr Herr, was Frid gibt, göb n aau enk, allzeit und auf iede Weis! Dyr Herr sei mit enk allsand!" 
2Thessalonians3:17 Önn Grueß schreib i, dyr Pauls, non selbn. Ietz wisstß, däß dyr Brief von mir ist." 
2Thessalonians3:18 De Gnaad von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, sei mit enk allsand!" 
1Timothy1:1 Von n Paulsn, aynn Postl von n Heiland Iesen durch n Auftrag von n Herrgot, ünsern Erloeser, und von n Iesenn Kristn, ünserner Hoffnung," 
1Timothy1:2 an n Timyteusn, meinn aignen Sun in n Glaaubn. Gnaad, Barmhertzigkeit und Frid von n Got Vatern und von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn!" 
1Timothy1:3 Wie schoon bei meiner Abrais auf Mächtn bitt i di ietz wider, z Effhaus z bleibn, dyrmitst yn gwisse Leut dös austreibst, däß s falsche Leern verbraittnd." 
1Timothy1:4 Sö sollnd si nit mit Fabln und Morddsstammbaeum abgöbn, was grad aynn Wurm einhinbringt und gwiß nit auf n Herrgot durch n Glaaubn hinfüert." 
1Timothy1:5 Er will ja d Lieb aus aynn rainen Hertzn, aynn guetn Gwissn und aynn lauttern Glaaubn." 
1Timothy1:6 Daa dyrvon seind aber ain abzwoln und göbnd si ietz mit Bödschn ab. 
1Timothy1:7 Sö wollnd Eesagn sein, versteend aber nix von dönn, was s sagnd und über was s so sicher urtlnd." 
1Timothy1:8 S Gsötz ist recht und schoen - dös wiss myr ,- wenn myn s richtig anwenddt." 
1Timothy1:9 Mir mueß bedenken, däß s Gsötz ja nit für n Grechtn gschribn ist, sundern für ain, die wo dyrvon nix wissn wollnd, für Gotloose und Sünder, für Menschn aane Glaaubn und Eerfarcht, für ain, wo önn Päpp und d Mämm eyn s Grab bringend, für Mörder," 
1Timothy1:10 für Huerer und Knabnschöndder, Menschnhandler, Leuger, Mainaidige und Sölcherne, wo all dös tuend, was gögn de gsunde Leer verstoesst." 
1Timothy1:11 Und dö ist anglögt in dyr Guetmaer von n saelign Got seinn Rued, dö was mir antraut ist." 
1Timothy1:12 I dank yn dönn, der wo myr Kraft göbn haat, yn n Iesenn Kristn, ünsern Herrn. Er haat mi für treu gachtt und eyn seinn Dienst gstöllt," 
1Timothy1:13 obwol i n früehers glöstert, gverfolg und durchgaecht. Aber i haan Barmung gfunddn, weil myr in meinn Unglaaubn nit klaar war, was i taat." 
1Timothy1:14 Aane Maaß und Zil war de Gnaad von ünsern Herrn, wo er mir gschenkt, und Glaaubn und Lieb dyrmit in n Iesenn Kristn." 
1Timothy1:15 Dös Wort ist glaaubwürdig und fruetlich zo n Verfaahen: Dyr Heiland Iesen ist eyn d Welt kemmen, um d Sünder zo n Erloesn. Von ien bin i dyr Örger." 
1Timothy1:16 Aber i haan netty dösswögn Barmung gfunddn, dyrmit dyr Iesen Krist an mir, yn n groesstn Sünder, sein gantze Langmuet zaign kunnt, als Beispil für allsand, wo an iem zo n Glaaubn kaemend, däß s dös eebig Löbn erlangend." 
1Timothy1:17 Iem, der wo auf eebig Künig ist, yn n unvergönglichnen, unsichtbaren, ainzignen Got sei Eer und Herrlichkeit in alle Eebigkeit, amönn!" 
1Timothy1:18 Dö Weisung lög i dyr an s Hertz, Timyteus, mein Sun; denk non grad an dös, was früehers ob dir gweissagt wordn ist! Laaß di durch dös störchen und streit für dö guete Sach!" 
1Timothy1:19 Halt an n Glaaubn föst und an n guetn Gwissn! Dös habnd tieweil ain danhingstürt und seind mit n Glaaubn aft aufglaauffen," 
1Timothy1:20 drünter aau dyr Hümynäus und dyr Alxänder, die was i yn n Antsacher übergöbn haan, dyrmit s durch dö Straaff lernend, önn Herrgot niemer z löstern." 
1Timothy2:1 Und zvürderst lög i Werd drauf, däß für allsand Menschn bett und gfleeht, bitt und Dank gsait werd," 
1Timothy2:2 für d Fürstn und de gantze Obrigkeit, dyrmit myr still und ruebig löbn künnend, in aller Frümmigkeit und Eerbarkeit." 
1Timothy2:3 Yso ist s guet und recht für n Herrgot, ünsern Rötter." 
1Timothy2:4 Er will, däß alle Menschn grött werdnd und zuer Kenntniss von dyr Waaret kemmend." 
1Timothy2:5 Es geit ja grad ainn Got und aau grad ainn Mittler zwischn yn n Herrgot und de Menschn, und zwaar önn Menschn Iesen Krist," 
1Timothy2:6 der was si als Loesgeld hingöbn haat für alle, als Zeugniss Gottes zuer grechtn Zeit." 
1Timothy2:7 Und für dös bin i als Auskündder und Postl eingsötzt, gwiß waar, als Leerer, wo yn de Haidn önn Glaaubn und d Waaret naahbringt." 
1Timothy2:8 I will, däß d Mänder überall mit aynn rainen Gwissn zo n Bettn zammkemmend, frei von Zorn und Streitsucht." 
1Timothy2:9 Und d Weiberleut sollnd si sittsam, bschaidn und aane Hoohfart gwänddn. Nit auftäcklt mit Morddsschauckn, Gold, Fishperln und prozete Gwänder sollnd s dyrherkemmen," 
1Timothy2:10 sundern gschmückt mit guete Wercher, wie ys si ghoert für ain, wo gottesfärchtig sein wollnd." 
1Timothy2:11 Ayn Weiberleut sollt in n Gotsdienst still und untertaenig sein und si yso beleern laassn. 
1Timothy2:12 I laaß nit zue, däß s leernd older über n Man gsötzt seind; nän, sö sollnd si still verhaltn." 
1Timothy2:13 Denn als Eerster wurd dyr Adem bschaffen und d Eefy drafter. 
1Timothy2:14 Und nit dyr Adem wurd verfüert, sundern s Weib ließ si verlaittn und übertraat s Gebot." 
1Timothy2:15 Si gaat aber saelig werdn dyrdurch, däß s Kinder kriegt, wenn s glaaubig, in Lieb und heilig löbt und dyrbei bschaidn bleibt." 
1Timothy3:1 Dös ist ayn waars Wort: Wer ayn Hai werdn will, der ströbt naach ayner groossn Sach." 
1Timothy3:2 Von Noetn sollt dyr Hai untadlig sein, yn seinn Weib treu, nüechter, bsunnen, eerbar, gastfrei, leertüchtig," 
1Timothy3:3 kain Säuffer und kain Kleuffl, sundern lindig, kain Zanggeisn und kain Ruech." 
1Timothy3:4 In seiner Trucht sollt s stimmen, und er sollt wolerzogne Kinder habn." 
1Timothy3:5 Wer schoon mit seinn Hauswösn nit zrechtkimmt, wie sollet si der um de Kirchen Gottes kümmern künnen?" 
1Timothy3:6 Es derf aau kain Neuföngl sein; sünst kännt s iem eyn n Kopf steign, was für n Teufl ayn gmaete Wisn wär." 
1Timothy3:7 Er mueß aau bei de Aussnsteeher aynn guetn Ruef habn, dyrmit iem nit waiß Got was naachgsagt werd und er dyrmit yn n Teufl eyn de Krälln kimmt." 
1Timothy3:8 Grad yso ist s mit de Sibndiener: Achtbar sollnd s sein, nit leugerisch, nit versuffen und nit auf Luggigschäftln aus." 
1Timothy3:9 Sö sollnd in aller Lautterkeit dran fösthaltn, was önn Glaaubn ausmacht." 
1Timothy3:10 Sö ghoernd aau vorher überprüefft; und grad wenn s unbescholttn seind, sollnd s ienern Dienst ausüebn." 
1Timothy3:11 Grad yso sollnd d Sibndienerinnen eerbar sein, nit verleumerisch, sundern nüechter und in allssand treusam." 
1Timothy3:12 D Sibndiener müessnd treu sein in dyr Ee und de Kinder und de Trucht in Orddnung habn. 
1Timothy3:13 Denn wer seinn Dienst guet uebt, dyrwinnt aynn Eernplaz in dyr Gmain und aynn Auftrib in seinn Glaaubn an n Iesenn Kristn." 
1Timothy3:14 I schreib dyr dös allss, obwol i hoff, däß i di bald bsuechen kan." 
1Timothy3:15 Falls ys si aber lönger aushinzieght, sollst wissn, wie myn si in n Hauswösn Gottes gebaern mueß, also in dyr Kirchen von n löbndignen Got, dyr Trägerinn und Schirmerinn von dyr Waaret." 
1Timothy3:16 Dö Waaret, wo üns goffnbart ist, ist waarlich öbbs Erhabns: Dyr Iesen kaam als Mensch eyn d Welt; und dyr Geist haat s kröftt, däß s Recht auf seiner Seitt ist. Erschinen ist yr yn de Engln und verkünddt an d Haidndietn. An iem glaaubnd s in dyr gantzn Welt. Aufgnummen ist er eyn n Rued." 
1Timothy4:1 Dyr Geist sagt klaar und deuttlich, däß in dyr Endzeit gar mannige von n Glaaubn abfallnd. Sö wenddnd si yn Truggeister und Aixnleern zue." 
1Timothy4:2 Täuscht werdnd s von leixerische Leuger, wo ayn Brandmaal auf n Gwissn tragnd." 
1Timothy4:3 Sö verbutnd ainn d Ee und haischnd önn Verzicht auf aine Speisn, wo doch die dyr Herrgot bschaffen haat, däß die, wo zo n Glaaubn und zo dyr Waaretskenntniss kemmen seind, die unter Danksagung gniessn künnend." 
1Timothy4:4 Denn allssand, was dyr Herrgot bschaffen haat, ist guet; nix ist verwerfflich, wenn s gnossn werd mit Danksagung." 
1Timothy4:5 Gheiligt werd s durch s Gotteswort und durch s Gebet. 
1Timothy4:6 Wennst dös yn de Brüeder vortragst, bist ayn gueter Knecht von n Iesenn Kristn; und du nörst di mit de Worter von dönn Glaaubn und derer guetn Leer, wost ayn Keb wordn bist dyrvon." 
1Timothy4:7 Um gotloose Altweiberfabln aber mach aynn weitn Bogn! Üeb di lieber in dyr gsundn Frümmigkeit! 
1Timothy4:8 Denn d Leibsüebung mag zwaar ayn Weeng öbbs nuz sein, d Frümmigkeit dyrgögn nutzt umydum; irer ist ja s Löbn verhaissn, dös ietzige wie kümftige." 
1Timothy4:9 Dös stimmt nömlich wirklich; es ist s werd, däß myn s behertzigt." 
1Timothy4:10 Auf dös hin arecht myr und strabln myr üns abhin, weil myr ünser Hoffnung auf n löbndign Got sötznd, önn Erloeser von alle Menschn, zmaal de Glaaubignen." 
1Timothy4:11 In dönn Sin sollst d Leut unterweisn. 
1Timothy4:12 Niemdd sollt kemmen: Mein, was mecht n der junge Hupfer?!"" Bi yn de Glaauber ayn Vorbild in n Wort und Wandl, in dyr Lieb, in n Glaaubn und in dyr Lautterkeit!" 
1Timothy4:13 Lis ien eifrig aus dyr Schrift vür, und erman s und leer ien, hinst däß i kimm!" 
1Timothy4:14 Verunruech nit de Gnaad, wost haast! Si ist dyr göbn grund Weissagnworter, wie dyr de Gmainwärt mitaynander d Höndd aufglögnd." 
1Timothy4:15 Dyrfür sollst sorgn und dyrmit löbn, yso däß allsand seghnd, wie s mit dir fürbaß geet." 
1Timothy4:16 Acht auf di; und schau, däßst an dyr Leer fösthaltst! Wennst +dös tuest, dann röttst di und allsand, wo auf deine Worter lusternd." 
1Timothy5:1 Mit aynn öltern Man sollst nit recht zuegget umgeen, sundern iem guet zuerödn, wie wenn yr dein Päpp wär. Mit jüngerne Mänder röd wie mit Brüeder," 
1Timothy5:2 mit ölterne Weiber wie mit dyr Mueter und mit jüngerne wie mit Schwöstern, in aller Eerbarkeit halt." 
1Timothy5:3 Kümmertß enk um d Witibn, wenn s wirklich niemdd meer habnd!" 
1Timothy5:4 Haat aine aber Kinder older Eniggln, naachers sollnd die gfälligst zeerst aynmaal selbn dankbar für ienerne Leut sorgn, für iener Mueter older Änl, wie s dyr Willn von n Herrgot ist." 
1Timothy5:5 Ayn Witib aber, wo wirklich niemdd meer haat, traut ganz auf n Herrgot und bett anhäbig und anhärrig bei n Tag und bei dyr Nacht." 
1Timothy5:6 Wenn s aber ayn recht ayn Luederlöbn füert, dann ist s schoon gstorbn aau." 
1Timothy5:7 Praeck s ien non gscheid ein, nit däß myn daa öbbs hoert!" 
1Timothy5:8 Wer aber für seine Leut nit sorgt, glei gar von n aignen Haus, der verlaugnt dyrmit önn Glaaubn und ist örger wie ayn Unglaauber." 
1Timothy5:9 Ayn Witib sollt grad dann auf de Dienstlistn kemmen, wenn s mindestns sechzge und yn irn Gattn treu gwösn ist." 
1Timothy5:10 Ob ire guetn Taatn mueß s bekannt sein, Kinder aufzogn habn, gastfrei sein, yn de Kristner d Füess gwaschn habn, dene, wo in Noot seind, gholffen habn und überhaaupt allweil bemüet gwösn sein, zo n Tuen, was s kan." 
1Timothy5:11 Jüngerne Witibn aber nimm nity! Iewet packt s dann doch dyr Gluster, däß s aft heirettn wollnd, was s von n Kristn wöggzieght." 
1Timothy5:12 Dann haisst s glei, sö seiebnd yn ienern Anthaiß an n Kristn untreu wordn." 
1Timothy5:13 Non dyrzue werdnd s grad gstinket und sträwäntznd von Haus z Haus umaynand. Aber nit grad fäul werdnd s, sundern aau rechte Rädschkättln. Überall habnd s iener Nasn drinn und rödnd von Sachenn, wo s nix angeend." 
1Timothy5:14 Dösswögn will i, däß jüngerne Witibn heirettnd, Kinder kriegnd und s Hauswösn versorgnd, yso däß de Gögner kainn Grund zo n Löstern über üns habnd." 
1Timothy5:15 Ain habnd si ja schoon abgwenddt und seind yn n Antsacher naachhin. 
1Timothy5:16 Wenn ayn Glaauberinn Witibn in irn Haus haat, sollt s aau für ien sorgn. De Gmain sollt nit belastt werdn, dyrmit si si um die Witibn kümmern kan, wo wirklich gar niemdd habnd." 
1Timothy5:17 Wärt, die wo guet vürsteend, seind ayn doplts Lob werd, bsunders sölcherne, wo si vollet yn n Wort und yn dyr Leer widmend." 
1Timothy5:18 D Schrift sait ja: Du sollst yn n Oxn, der wo drischt, nit s Mäul verhöngen."" und: ""Wer arechtt, sollt seinn Loon kriegn.""" 
1Timothy5:19 Auf ayn Klag gögn aynn Gmainwart gee nit ein, men Sach, si wurdd von zween, drei Zeugn non kröftt!" 
1Timothy5:20 Verfaelt si ainer, weis n vor allsand zrecht, däß s aau de Andern abschröckt!" 
1Timothy5:21 Bei n Herrgot, bei n Iesenn Kristn und bei de dyrkoornen Engln beschwör i di, däßst di an dös allss haltst aane Vorurtl und Seittigkeit." 
1Timothy5:22 Lög kainn gar z schnell d Höndd auf; sünst wärst aft mit d Schuld, wenn der eyn d Sündd fallt. Schau, däßst rain bleibst!" 
1Timothy5:23 Und non öbbs: Trink nit allweil grad ayn Wasser, sundern aau ayn Weeng aynn Wein, wost ys doch mit n Magn haast und allweil wider krank bist." 
1Timothy5:24 Ain sünddnd ja so offenscheinig, däß ien d Sünddn weilete voraus eyn s Gricht laauffend. Bei Anderne kemmend s eerst dyrnaach eyn s Liecht." 
1Timothy5:25 Und grad yso seght allss de guetn Taatn. Und seght myn s wirklich nit glei, kemmend s iewet aynmaal vürher." 
1Timothy6:1 Glaauber, wo unter n Bsaessnjoch steend, sollnd yn iene Aigner all Eer erweisn, dyrmit dyr Nam von n Herrgot und sein Traun nit in Verruef kimmt." 
1Timothy6:2 Wer aber aynn kristlichnen Herrn haat, sollt n nit minder achtn, grad weil der sein Brueder ist, sundern iem eender non eifriger dienen, weil yr doch glaaubt und von n Herrgot gliebt ist und si um dös Guete müet. Leer dös yn de Leut, und biet s ien auf!" 
1Timothy6:3 Wer aber öbbs Anderts leert und si nit an s gsunde Wort von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, haltt, und an ünsern Traun," 
1Timothy6:4 der ist verblenddt und haat kain Anung. Er haat s mit n Zweifln und mit n Wärtln, däß s schoon krankhaft ist; und ausher kemmend Neid und Streit, Klaffung und Argwaan" 
1Timothy6:5 und nix wie Zangg bei Leut, daa wo dyr Sin verwirrt ist. Die seind weit von dyr Waaret wögggraatn und mainend, dyr Traun wär öbbs, mit was myn si bereichern därff." 
1Timothy6:6 D Frümmigkeit bringt ainn in dyr Taat vil ein, wenn myn nömlich gnüegsam ist." 
1Timothy6:7 Denn mir habnd eyn d Welt nix mit einherbrungen, und mir künnend aau nix mitnemen." 
1Timothy6:8 Wenn myr z össn und ünser Gwand habnd, künn myr zfridm sein dyrmit." 
1Timothy6:9 Wer aber reich werdn will, graatt in Anweigung und Glässn. Er verfallt yn männig sinloose und schädliche Begirdn, die was ainn eyn s Verderbn und eyn d Verdammniss stürtznd." 
1Timothy6:10 Denn d Wurtzl von alln Übl ist s Nitgnuegkriegn. Gar mannige, wo iem verfalln seind, seind von n Glaaubn abzwoln und habnd syr selbn ayn mänischs Elend aufghalst." 
1Timothy6:11 Du aber, Gottesman, meid die Sachenn! Ströb inständig naach Grechtet, Frümmigkeit, Glaaubn und Lieb, Standhaftigkeit und Samftmuet!" 
1Timothy6:12 Kömpf für n Glaaubn, dö guete Sach, und dyrwinn dyr dös eebig Löbn, gan dönn wasst berueffen bist und zo dönn wasst vor aynn Wösn Zeugn dös guete Bekenntniss abglögt haast." 
1Timothy6:13 Vor n Herrgot, von dönn was ieglichs Löbn kimmt, und vor n Iesenn Kristn, der was vor n Pfontzn Plättn für dös guete Bekenntniss zeugt haat, gebiet i dyr:" 
1Timothy6:14 Erfüll deinn Auftrag untadlig und lautter, hinst däß ünser Herr, dyr Iesen Krist, erscheint, wenn s so weit ist! Dös wirkt dyr saelige und aine" 
1Timothy6:15 Herrscher, dyr Künig von de Künig und Herr von alle Herrn." 
1Timothy6:16 Er yllain ist unsterblich. Er wont in n undurchförtignen Liecht, und niemets haat n gseghn und kan n seghn. Iem sei d Eer, de eebig Macht, amönn!" 
1Timothy6:17 Warn die, wo reich seind in derer Welt, däß s nit hoohtragn werdnd! Sö sollnd nit auf dönn schwibln Reichtuem sötzn, sundern auf n Herrgot, der was üns ünser Gnucht gibt." 
1Timothy6:18 Spor s an, däß s Guets tuend und reich an guete Wercher werdnd, freigibig und allweil pfrait zo n Tailn." 
1Timothy6:19 Sö haimend syr yso aynn Schaz, der wo aau herhaltt, däß s aft dös waare Löbn erlangend." 
1Timothy6:20 Timyteus, bewar dös, was dyr antraut ist! Meid dönn gotloosn Gschmäz und d Irrleern von de sognenntn Dyrkenntinger." 
1Timothy6:21 Gar mannige, wo syr dyrmit öbbs angfangt habnd, seind von n Glaaubn und Traun abtrunnen. - De Gnaad sei mit enk!" 
2Timothy1:1 Von n Paulsn, aynn Postl von n Heiland Iesen durch n Willn von n Herrgot, berueffen, dös verhaissne Löbn in n Iesenn Kristn zo n Verkünddn," 
2Timothy1:2 an n Timyteusn, meinn gliebtn Sun. Gnaad, Barmhertzigkeit und Frid von n Got Vatern und von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn!" 
2Timothy1:3 I dank yn n Herrgot, yn dönn was i wie schoon meine Vorfarn mit aynn rainen Gwissn dien, wann i Tag und Nacht in meine Gebeter an di denk." 
2Timothy1:4 I wah myr deine Abschaidszäher; und mir ist Andd drum, di aau widerzseghn. Dös wär für mi de groesste Freud." 
2Timothy1:5 I denk ja an deinn lauttern Glaaubn, wie n schoon dein Änl hiet, d Lois, dein Mueter Eunike und, drob bin i gwiß, ietzet halt aau du." 
2Timothy1:6 Drum man i di, däßst de Gnaad von n Herrgot, wo dyr mit meiner Handauflögung ztail wordn ist, wider wie ayn Feuer anfachst." 
2Timothy1:7 Der Geist, wo üns dyr Herrgot göbn haat, macht üns ja nit verzagt, sundern kröftig, liebreich und zuglig." 
2Timothy1:8 Bin von Noetn nit z faig, du zo ünsern Herrn z bekennen, und scham di aau nit meiner, wo i zwögns seiner eingspörrt bin, sundern leid mit mir für d Froobotschaft! Dyr Herrgot gibt dyrzue de Kraft." 
2Timothy1:9 Er haat üns gröttigt und üns grueffen, dyrmit myr iem zuegweiht seind, nit grund ünserne Wercher, sundern aus seinn Raatschluß und derer Gnaad, dö wo yr üns vor Zeitn in n Iesenn Kristn gschenkt haat." 
2Timothy1:10 Und ietzet ist s üns goffnbart wordn durch d Ankumft von ünsern Erloeser Iesen Krist. Er haat yn n Tood de Zöndd zogn und durch d Froobotschaft dös eebig Löbn erschaint. 
2Timothy1:11 Er haat mi eingsötzt, däß i dö verkündd und prödig und drinn leer." 
2Timothy1:12 Drum mueß i aau dös allss dyrduldn. Dös schröckt mi aber nit, denn i waiß, auf wem i trau, und waiß, däß er dö Macht haat, dös z bewarn, was er mir antraut haat, hinst däß yr widerkimmt." 
2Timothy1:13 Halt di an de gsunde Leer, wost von mir ghoert haast, und nimm dyr s z Vorbild; und bleib bei n Glaaubn und seler Lieb, wo üns in n Iesenn Kristn gschenkt ist." 
2Timothy1:14 Bewar dönn Schaz, der wo dyr antraut ist, durch de Kraft von n Heilignen Geist, was in üns wont." 
2Timothy1:15 Du waisst y, däß mi allsand Äsinger in n Stich laassn habnd, drünter aau dyr Fügyluss und Hermygens." 
2Timothy1:16 Müg si dyr Herr ob dyr Trucht von n Onysifersn dyrbarmen, denn er haat mi oft troestt und si nit gschamt, weil i eingspörrt war." 
2Timothy1:17 Wie yr auf Room kaam, gsuecht yr gnoetig um mi, hinst däß yr mi gfunddn hiet." 
2Timothy1:18 Müg iem dyr Herr Barmhertzigkeit erweisn, wann yr widerkimmt! Und was dyr Onysifers z Effhaus allssand für mi taan haat, waisst ja selber." 
2Timothy2:1 Also, mein Sun, bi starch in seler Gnaad, wo dir in n Iesenn Kristn gschenkt ist!" 
2Timothy2:2 Wasst mi vor vil Zeugn verkünddn hoern haast, dös vertrau yn traubare Leut an, die wo aau yn Anderne öbbs leern künnend!" 
2Timothy2:3 Leid mit mir als ayn gueter Harstner von n Iesenn Kristn! 
2Timothy2:4 Kainer, wo eyn n Krieg zieght, gibt si non mit Burgersachenn ab, weil yr will, däß sein Faud mit iem aau zfridm ist." 
2Timothy2:5 Und wer bei aynn Wöttkampf mitmacht, kimmt grad auf s Stockerl, wenn yr si an d Regln haltt." 
2Timothy2:6 Und dyr Bauer, was ja de schwaere Arecht tuet, sollt als Eerster d Frucht von seiner Müe einhaimen." 
2Timothy2:7 Laaß dyr s durch n Kopf geen, dann gibt dyr Herr dir aau s Verständdniss!" 
2Timothy2:8 Vergiß nit drauf, däß dyr Iesen Krist, dyr Dafeter, von de Tootn dyrstanddn ist! Dös ist s Um und Auf von meiner Künddung." 
2Timothy2:9 Für dös haan i zo n Leidn und bin ankött wie ayn Schaecher, aber s Wort von n Herrgot kan niemdd fössln." 
2Timothy2:10 Dös allss dyrduld i zwögns de Dyrkoornen, dyrmit aau sö s Heil in n Iesenn Kristn und de eebig Herrlichkeit erlangend." 
2Timothy2:11 Dös ist öbbs, was myn glaaubn derf: Wenn myr mit n Kristn gstorbn seind, naacherd löbn myr aft mit iem aau." 
2Timothy2:12 Wenn myr standhaft bleibnd, gaan myr mit iem herrschn aau. Wenn myr n verlaugnend, macht s aau er yso mit üns." 
2Timothy2:13 Wenn myr aber untreu seind, bleibt er dennert treu, denn er kan si nit verlaugnen." 
2Timothy2:14 Wah ien dös und beschwör s bei n Herrgot, nit zo n Wärtln, was nix bringt und d Loser eyn s Verderbn füert." 
2Timothy2:15 Befleissig di vor n Herrgot als ayn Arechter, yn dönn wo nix zo n Naachsagn ist, als ainer, der wo aane Wenn und Aber für de waare Leer einsteet!" 
2Timothy2:16 Yn n gotloosn Gedefl aber gee aus n Wög, weil si de Sölchern grad allweil tieffer einhinreitnd;" 
2Timothy2:17 und iener Leer frisst weiter wie dyr Kreps. Dyr Hümynäus und Filytuss +seind Sölcherne. 
2Timothy2:18 Die seind von dyr Waaret abgirrt und behaauptnd, d Urstöndd wär schoon gscheghn. Dyrmit untergrabnd s bei mannige önn Glaaubn." 
2Timothy2:19 Aber dös Grundföst, wo dyr Herrgot glögt haat, haltt her, und drauf ist eingschrimpft: ""Dyr Trechtein kennt de Seinign."" und: ""Wer yn n Trechtein ghoern will, sollt s Unrecht meidn.""" 
2Timothy2:20 In aynn groossn Haus geit s nit grad Staeuff aus Gold und Silber, sundern aau Kübln und Höfen aus Holz und Dagl, de Ainn halt für dös Raine und de Andern für öbbs Unweihs." 
2Timothy2:21 Wer si ietz von n Übl graint haat, ist ayn Gfäß für s Raine. Er ist gheiligt, für n Hausherrn brauchbar und tauglich gan aynn iedn guetn Werch." 
2Timothy2:22 Vermeid de Begirdn, wie s halt d Juget haat, und ströb anhärrig naach Grechtet, Glaaubn und Lieb und Frid, und mitaynand mit dene allsand, wo gan n Herrn aus rainen Hertzn rueffend." 
2Timothy2:23 Laaß di nit auf narrete und schmarrige Zerflungen ein; daa +kan y grad ayn Streit ausherkemmen. 
2Timothy2:24 Ayn Knecht von n Herrn sollt si nit abhinstreitn, sundern zo alle freunddlich sein, ayn gschickter Leerer, der wo aau mannigs schluckt." 
2Timothy2:25 Er sollt aau die non güetig zrechtweisn, mit dene wo nix z machen ist. Öbby schenkt ien ja dyr Herrgot d Umkeer, d +Waaret zo n Dyrkennen." 
2Timothy2:26 Dann fangend s wider s Denken an und werdnd aus dyr Gläss von n Teufl ausherzogn, der was s gfangen und sir z Willn gmacht haat." 
2Timothy3:1 Dös sollst wissn: In dyr Endzeit werd s ganz schwaer. 
2Timothy3:2 D Leut daadl seind selbnsüchtig, häberisch, prozet, hoohgsn, boesartig, unglos gan de Ölttern, undankbar, eerfarchtsloos," 
2Timothy3:3 liebloos, unversüenlich, verleumerisch, zuglloos, unlindig und roh," 
2Timothy3:4 hinterdruckt, ruechloos und hoohtragn. S Vergnüegn giltt ienen meerer als wie d Lieb zo n Herrgot." 
2Timothy3:5 Äusserlich gaand s freilich frumm löbn, aber einwendig ist nix meer loos. Wendd di von de Sölchern ab!" 
2Timothy3:6 Gan dene ghoernd aau die, wo si eyn d Häuser einschleichend und gwisse Mentscher auf ien Seitt zieghnd, die wo ganz versünddt seind und von Gluster und Begirdn tribn," 
2Timothy3:7 Weibsbilder, die wo allweil lernend und dennert nit auf d Erkenntniss von dyr Waaret kemmend." 
2Timothy3:8 Wie si dyr Jänns und Jämbers gögn önn Mosenn gspreitznd, widersötznd si die yn dyr Waaret. Ien Verstand ist zrütt; untüchtig seind s für n Glaaubn." 
2Timothy3:9 Sö gaand aber kainn Stich machen, weil s allsand gspannend, däß nix dyrhinter ist bei ien, wie daamaals unter n Mosenn aau." 
2Timothy3:10 Du aber bist myr naachgfolgt, in dyr Leer, in n Löbn und Ströbn, in n Glaaubn und in dyr Langmuet, in dyr Lieb und Ausdauer," 
2Timothy3:11 in de Verfolgungen und Leidn, wo myr z Äntyching und Ickyning und Lüster widerfarn seind. Mein, und +was füre Verfolgungen! Doch aus allsand haat mi dyr Herr dyrrött." 
2Timothy3:12 +Allsand, wo in n Iesenn Kristn gotsaelig löbn wollnd, gaand aau verfolgt werdn." 
2Timothy3:13 Gotloose aber und Betrieger reitnd si eyn s Übl allweil tieffer einhin. Sö verzärrnd Anderne und si selbn dyrmit. 
2Timothy3:14 Du aber bleib bei dönn, wasst glernt haast und an wasst föst glaaubst! Du waisst, von +wemst ys haast," 
2Timothy3:15 und du kennst de Heilig Schrift von klain auf. Daa draus kanst de Kenntniss gwinnen, dyrmitst erloest werst durch n Glaaubn an n Iesenn Kristn." 
2Timothy3:16 De gantze Schrift ist von n Herrgot einghaucht und nutzsam für d Leer, zo n Widerlögn von Zwölungen, zuer Bösserung und zuer Erziehung in dyr Grechtet." 
2Timothy3:17 Yso werd ainer, wo yn n Herrgot dient, pfraitt und grüstt zo ieglichn guetn Werch." 
2Timothy4:1 I beschwör di bei n Herrgot und bei n Iesenn Kristn, der was dyrainst de Löbetn und Tootn richtt, wann yr mit seinn Reich kimmt:" 
2Timothy4:2 Kündd s Wort aus und trit ein dyrfür, ob myn s hoern will older nity, weis zrecht und flemm und man in deiner Leer mit aller Langmuet!" 
2Timothy4:3 Denn es kimmt ayn Zeit, daa wo niemdd meer von dyr gsundn Leer öbbs wissn will. Sö folgnd grad non yn dönn, was s gern wollnd, und suechend Leerer, die wo ien naach n Mäul rödnd." 
2Timothy4:4 D Waaret wollnd s aft niemer hoern und wenddnd si yn Nibln zue. 
2Timothy4:5 Du aber bleib in allssand bsunnen, laib ayn Leidn, kündd de Guetmaer aus und erfüll deinn Dienst!" 
2Timothy4:6 Denn i werd ietz bald gopfert; dyr Tood steet vor dyr Tür. 
2Timothy4:7 I bin guet glaauffen, de gantze Laaufban, und ietz bin i durch s Zil, in Treu und Glaaubn." 
2Timothy4:8 Schoon ietzet ligt dyr Sigskranz für mi pfrait, s Löbn bei n Herrgot. Bal yr widerkimmt, gaat myr n dyr Herr, dyr gerechte Richter, aufsötzn, aber nit grad mir, sundern yn allsand, wo sensüchtig auf sein Erscheinen wartnd." 
2Timothy4:9 Schick di und bsuech mi diend bald! 
2Timothy4:10 Dyr Demess haat mi ja aus Lieb zo derer Welt verlaassn und ist auf Tessyloning, dyr Kreszens auf Gäletn und dyr Titz auf Dalmyting." 
2Timothy4:11 Grad dyr Laux ist non bei mir. Bring önn Marxn mit, weil yr myr ayn groosse Hilf wär!" 
2Timothy4:12 Önn Tüchikuss haan i auf Effhaus gschickt. 
2Timothy4:13 Wennst kimmst, bringt dönn Mantl mit, wo i z Tros bei n Kärpess laassn haan, de Büecher und zvürderst aau de Pirmeter!" 
2Timothy4:14 Dyr Alxänder, dyr Schmid, haat myr ganz schoen übl mitgspilt. Dyr Trechtein gaat s iem haimzaln, wie yr s verdient haat." 
2Timothy4:15 Nimm di aau du vor iem in Obacht, weil yr üns bei n Auskünddn yso zwerchgschossn haat!" 
2Timothy4:16 Wie i mi s eerste Maal vor n Gricht gvertaidig, stuendd myr niemets bei. Alle hietnd s mi in n Stich laassn. Müg s ien nit angraitt werdn!" 
2Timothy4:17 Dyrfür stuendd myr dyr +Herr bei und gstörcht mi, dyrmit durch mi d Verkündigung vollenddt werd und däß s alle Haidndietn mitkriegnd. Yso wurd i yn n Leebnrachn aushergrissn." 
2Timothy4:18 Dyr Herr gaat mi vor iedn Unheil röttn und mi sicher eyn sein Himmlreich füern. Iem sei d Eer in alle Eebigkeit, amönn!" 
2Timothy4:19 Grüeß de Prisky und önn Adler und yn n Onysifersn sein Heiwisch! 
2Timothy4:20 Dyr Erest blib in Krent, und önn Trofimuss gmueß i kranker z Milet hintlaassn." 
2Timothy4:21 Tummlt di und kimm vor n Winter non! Es grüessnd di dyr Eubyluss, Pudns, Liness, de Klaudia und de andern Brüeder allsand." 
2Timothy4:22 Dyr Herr sei mit dir! De Gnaad sei mit enk! 
Titus1:1 Von n Paulsn, aynn Knecht Gottes und Postl von n Iesenn Kristn. I bin berueffen, yn n Herrgot seine Dyrkoornen zo n Glaaubn z füern und zuer Er" 
Titus1:2 kenntniss, wie myn n grecht vereert. Dyrzue ghoert d Hoffnung auf dös eebig Löbn, was dyr waarhaftige Got schoon vor Zeitn verhaissn haat." 
Titus1:3 Und ietz ist s so weit. Ietz haat yr sein Wort goffnbart; und er, dyr Herrgot, ünser Rötter, haat myr s zo n Künddn antraut." 
Titus1:4 An n Titzn, meinn aignen Sun durch dönn Glaaubn, wo üns verbinddt. Gnaad und Frid von n Got Vatern und von n Iesenn Kristn, ünsern Heiland!" 
Titus1:5 I haan di dösswögn z Krettn hintlaassn, däßst dös, was non taan ghoert, z End bringst und in aynn iedn Ort Gmainwärt einsötzt, wie i s dyr auftragn haan." 
Titus1:6 Ayn Gmainwart mueß unbescholttn und yn seinn Weib treu sein. Aau seine Kinder müessnd glaaubig sein, nit däß myn ien naachsagt, sö wärnd liederlich und unglos." 
Titus1:7 Ayn Hai ist schließlich dyr Verwaltter von n Haus Gottes. Er derf nit näsig und recht toerisch sein, kain Süfling, Kleuffl older Ruech." 
Titus1:8 Nän, dös Guete sollt yr liebn, gastfrei sein, bsunnen, gerecht, frumm und zuglig." 
Titus1:9 Er mueß si selber an de waare, gsunde Leer haltn; dann kan yr dyrmit aau de Gmain dyrzue ermanen und de Gögner widerlögn." 
Titus1:10 Es geit y so vil Aufmüpfige, Schmarrnbrächter und Schwindler, glei gar bei dene aus de Judn." 
Titus1:11 Dene ghoert s Maul gstopft, weil s aus schandbarer Häberischkeit gantze Heiwischer mit iene Irrleern zstürnd." 
Titus1:12 Ayn Kretter haat gleich als iener aigner Weissag gsait: Leuger seind s, de Kretter allsand, wilde Vicher aus Schlampampn.""" 
Titus1:13 Und dös stimmt aau. Also richt ien d Wädl gscheid vürhin, dyrmit däß si iener Glaaubn dyrfangt!" 
Titus1:14 Sö sollnd si niemer an so Judnnibln haltn und an Satzungen von Menschn, wo von dyr Waaret abzwoln seind." 
Titus1:15 Yn n Rainen ist ja allss rain, yn n Unrainen und Unglaauber aber gar nix, und iener Denken, iener Gwissn aau nit." 
Titus1:16 Sö schlagnd dar, önn Herrgot z kennen, aber iene Taatn zeugnd für s Gögntail. Die kanst vergössn; sö laassnd syr nix sagn und taugnd zo nix, was guet ist." 
Titus2:1 Du dyrgögn kündd aus, was yn dyr gsundn Leer entspricht!" 
Titus2:2 De öltern Mannen sollnd nit sauffen, achtbar und bsunnen sein und starch in n Glaaubn, dyr Lieb und in dyr Ausdauer." 
Titus2:3 Grad yso sollnd de öltern Weiberleut ayn Würdn ausstraaln, nit klaffen und nit tegln, sundern dyrzue taugn, dös Guete z leern," 
Titus2:4 dyrmit s is yn de jungen Weiber weitergöbn künnend, iene Mänder und Kinder z liebn," 
Titus2:5 sittig und keusch z sein, häuslich, güetig und yn n Man glos, auf däß s Wort Gottes nit in Verruef kimmt." 
Titus2:6 Dyrman grad yso de jungen Mannen, däß s züchtig wandlnd!" 
Titus2:7 In alln muesst selber ayn guets Beispil göbn. D Waaret leer yso, däß dyr niemdd was naachsagn kan," 
Titus2:8 däß dyr Gögner nindert einhaeggln kan und gögn üns nix Schlechts eyn d Hand kriegt. 
Titus2:9 De Bsaessn sollnd yn iene Herrn folgn, ien allss rechtmachen, nit dyrgögnrödn" 
Titus2:10 und nix abtreu'n, sundern zaign, däß s in alln traubar seind, mit was s für n Traun von n Herrgot, ünsern Rötter, ayn waare Zier seind." 
Titus2:11 Denn de Gnaad Gottes ist erschinen, däß s alle Menschn röttigt." 
Titus2:12 Si erzieght üns, üns von dyr gotloosn Löbnsweis und de irdischn Begirdn looszsagn und zuglig, recht und frumm in derer Welt zo n Wandln," 
Titus2:13 dyrweil myr um seln saelign Tag ausschaund, daa wo dyr Rued von ünsern groossn Got und Heiland Iesen Krist erscheint." 
Titus2:14 Er haat si für üns hingöbn, um üns von aller Schuld z erloesn und üns zo n Rainen von dyr Sündd, auf däß myr sein aigns Volk seind, was grad non dyrnaach ströbt, dös Guete z tuen." 
Titus2:15 Naach dönn sollst leern, dyrmanen und aau flemmen mit deiner gantzn Orthabung. Laaß di von niemets unterbutern!" 
Titus3:1 Wah s ien, däß sö si yn de Herrscher und dyr Obrigkeit unterorddnen und ien glos sein müessnd. Sö sollnd allweil pfrait sein, dös Guete z tuen," 
Titus3:2 niemdd schmaehen und nit auf Streit aus sein, sundern freunddlich und güetig gen alle Menschn." 
Titus3:3 Denn aau mir warnd weilet unweis, ungfölgig und eyn dyr Irr, Bsaessn von all mügliche Gluster und Begirdn, booshaft und neidig aufaynand, ghasst von Anderne und voller Hass gögn Anderne." 
Titus3:4 Aber dann erschin de Güetn und Menschnlieb von n Herrgot, ünsern Rötter." 
Titus3:5 Er haat üns erloest, und zwaar nit, weil myr üns d Freispraach mit Wercher older was verdient ghaat haetnd, sundern grund seiner Barmung, durch de Taauff, dö was aynn neuen Menschn aus ainn macht, und durch n Heilign Geist, der was neus Löbn gibt." 
Titus3:6 Iem haat yr reichlich über üns ausgossn durch n Iesenn Kristn, ünsern Heiland," 
Titus3:7 auf däß myr durch sein Gnaad loosgsprochen werdnd und dös eebig Löbn örbnd, ünser Hoffnung." 
Titus3:8 Dös allss ist gwißlich waar; und i will, däßst dyrfür eintritst, dyrmit si allsand, wo zo n Gotsglaaubn kemmen seind, aau wirklich müe'nd, dös Guete z tuen. Yso ghoert s und ist s für alle Menschn nutzsam." 
Titus3:9 Laaß di aber nit auf kainze Zerflungen und Zizlungen über Stammbaeum older was dyrwöll von n Mosenngsötz ein, weil üns dös nit weiterbringt!" 
Titus3:10 Wennst yn aynn Kötzerischn ain, zwai Maal eyn s Gwissn grödt haast, naacherd gee iem aus n Wög!" 
Titus3:11 Du waisst ja, däß der auf n Holzwög ist; und der säglt syr mit seiner Sündd aft selbn önn Ast ab." 
Titus3:12 So bald i önn Ärtymäss older Tüchikuss zo dir gschickt haan, kimm glei gan mir auf Niggypols, weil i mi entschlossn haan, dortn z überwintern." 
Titus3:13 Schau, däßst yn n Rechtskundler Zenäss und yn n Äppolsn für d Weiterrais allss mitgibst, was s halt brauchend!" 
Titus3:14 Aau de Ünsern müessnd lernen, däß s naach Kröftn Guets tuend, daa wo s noottuet. Yso gaat iener Löbn nit fruchtloos bleibn." 
Titus3:15 Es grüessnd di allsand, die wo bei mir daa seind. Grüeß allsand, wo üns durch n Glaaubn in Lieb verbunddn seind! De Gnaad sei mit enk alle!" 
Philemon1:1 Von n Paulsn, aynn Gfangnen um önn Iesenn Kristn willn, und von ünsern Bruedern Timyteus an ünsern Freund und Mitwercher Pfilymon," 
Philemon1:2 an d Schwöster Äfia, an n Ärchipsn, ünsern Mitstreiter, und an dein Hausgmain:" 
Philemon1:3 Gnaad sei mit enk und Frid von n Herrgot, ünsern Vatern, und von n Herrn, yn n Iesenn Kristn!" 
Philemon1:4 Allweil wenn i di in mein Gebet einschließ, dank i yn meinn Got," 
Philemon1:5 weil i von deinn Glaaubn an n Iesenn hoer, önn Herrn, und von deiner Lieb gan allsand Kristner." 
Philemon1:6 I bett also, däß der Glaaubn, dönn wo myr gmainsam habnd, in dir wirkt und dir allweil non meerer Einsicht in dös Guete gibt, was myr für n Kristn laistn künnend." 
Philemon1:7 Dein Lieb haat mi recht gfreut und aufbaut, Brueder, weilst dyrdurch de Glaaubignen dyrquickt haast." 
Philemon1:8 Obwol i von n Kristn aus gar wol dös Recht haet, dir öbbs vürzschreibn," 
Philemon1:9 +bitt i di dyrfür, schoon wögn deiner Lieb, i, dyr Pauls, ayn alter Man, der wo ietz um önn Iesenn Kristn willn in n Körker ligt." 
Philemon1:10 Und zwaar bitt i di zwögns meinn Kind, yn n Onysimsn, yn dönn was i in n Hefn gan n Vatern wordn bin." 
Philemon1:11 Früehers kunntst n für nix brauchen; ietz aber ist yr mir ayn groosse Hilf, und dir dyrmit." 
Philemon1:12 I schick dyr n zrugg, iem, ayn Stuck von mir; nimm n diend wider an!" 
Philemon1:13 I pfielt n zwaar schoon gern bei mir daa, däß yr mi an deiner Stöll bedienen kan, so lang i zwögns dyr Froobotschaft in n Gföngniss bin." 
Philemon1:14 I gwill aber nixn aane deinn Verlaaub tuen, auf däß dein Guets nit gnoett wär, sundern gern taan." 
Philemon1:15 Denn leicht war yr grad dösswögn ayn Zeitl von dir wögg, däßst n für allzeit zruggkriegst," 
Philemon1:16 grad halt niemer als aynn Bsaessn, sundern als weit meerer, als aynn gliebtn Bruedern. Dös ist yr iednfalls für mi, um wievil meerer dann für di, als Mensch und aau vor n Herrn." 
Philemon1:17 Also wennst für mi öbbs übrig haast, dann nimm n auf als wie mi selbn!" 
Philemon1:18 Wenn yr di aber gschädigt haat older dir öbbs schuldt, dann tue s bei +mir auf d Raittum!" 
Philemon1:19 I, dyr Pauls, gib s dyr schriftlich: I zal s dyr - ganz abgseghn dyrvon, däßst mir ja dös, wasst +bist, zo n Danken haast." 
Philemon1:20 Ja, Brueder, erweis myr zwögns n Herrn dö Gunst! Erfreu mein Hertz; mir ghoernd all +Zween schließlich yn n Kristn!" 
Philemon1:21 I schreib dyr in n Vertrauen drauf, däßst dös tuest, um was i bitt. I waiß, däßst du sogar non meerer tuest." 
Philemon1:22 Wennst myr übrigns glei ayn Hörberg richtetst? I hoff y, däß i enk durch enker Bettn widergschenkt werd." 
Philemon1:23 Es grüessnd di dyr Eppyfräss, der was um önn Iesenn Kristn willn mit mir in n Gföngniss ist," 
Philemon1:24 wie aau dyr Marx und Ärystarch, Demäss und Laux, meine Ganwercher." 
Philemon1:25 De Gnaad von n Herrn, yn n Iesenn Kristn, sei mit enk!" 
Hebrews1:1 Oft und waiß grad wie haat dyr Herrgot weilet gan de Vätter gsprochen, und zwaar durch d Weissagn." 
Hebrews1:2 Ietz aber, in dyr Endzeit, haat yr zo üns gsprochen durch n Sun, dönn was yr zo n Allörbherrn eingsötzt haat. Aau d Welt bschaffen haat yr durch iem." 
Hebrews1:3 Aus iem straalt dyr Rued Gottes, und er ist iem wösnsgleich. Er dyrhaltt allss durch sein machtvolls Wort, haat d Rainung umbb de Sünddn gwirkt und si aft zuer Zesmen von dyr Grooßmächtigkeit obn eyn n Himml nidergsitzt." 
Hebrews1:4 Er ist so vil erhabner wordn wie d Engln, wie aau der Nam, dönn wo yr als sein Uedl kriegt haat, dönn von ienen überragt." 
Hebrews1:5 Denn zo wölchern Engl haet yr iemaals gsait?: Mein Sun bist; heint haan i di zeugt. und aau: I gaa sein Vater sein und er mein Sun. 
Hebrews1:6 Und wenn yr önn Eerstgebornen abermaals eyn d Welt einfüert, dann spricht yr: ""Alle Engln Gottes sollnd si vor iem spraittn.""" 
Hebrews1:7 Und von de Engln sait yr zwaar: Zo Sturmwindd macht yr seine Engln, gan Feuerflammenn seine Diener.""," 
Hebrews1:8 von n Sun dyrgögn: Dein Troon, o Got, steet eebiglich."" und: ""Ys Sepfer von deinn Reich laasst Recht gscheghn." 
Hebrews1:9 S Recht haast lieb, und s Unrecht hasst. Drum, Got, haat dein Got di gsalbt mit seinn Öl mit ayner Freud wie bei kainn von deine Gsölln.""" 
Hebrews1:10 Und: D Erdn, Trechtein, haast vor Zeitn gründdt; d Himmln seind aus deine Höndd." 
Hebrews1:11 Sö gaand vergeen, du aber bleibst. Allss verschleisst aft wie ayn Gwand." 
Hebrews1:12 Wie aynn Mantl rollst ys zamm. Gwechslt werdnd s als wie ayn Klaid. Du aber bleibst allweil, wasst bist, und deine Jaar geend niemaals z End.""" 
Hebrews1:13 Zo wölchern Engl haet yr n iemaals gsait?: Sitz di mir zuer Zesmen hin, und i lög dyr d Feindd vor d Füess.""" 
Hebrews1:14 Seind s n nit allsand grad Dienergeister, ausgschickt, dene z dienen, wo d Saeligkeit dyrörbn sollnd?" 
Hebrews2:1 Drum müess myr um dös bösser auf dös aufmörken, was myr ghoert habnd, dyrmit myr nit von n Wög wöggkemmend." 
Hebrews2:2 Denn wenn schoon *dös* Wort galt, wo Engln künddt hietnd, und ayn iede Übertrötung und ayn iede Widersötzung sein verdiente Straaff gakriegt," 
Hebrews2:3 wie entrännend mir dann, wenn myr yso ayn Saeligkeit missachtnd? Dö haat immerhin dyr Herr verkünddt, und von iem stammt s, und d Oornzeugn habnd s üns bekröftt." 
Hebrews2:4 Aau dyr Herrgot selber haat s bezeugt durch Zaichen und Wunder und allerhand mächtige Taatn und Gaabn von n Heilign Geist naach seinn Willn. 
Hebrews2:5 Denn nit yn Engln haat yr de kümftig Welt, dö wo myr mainend, unterworffen," 
Hebrews2:6 sundern in dyr Schrift eyn Ort steet klaar und deuttlich: Was ist dyr Mensch, däßst an iem denkst, dyr Menschnsun, däßst auf iem schaugst?" 
Hebrews2:7 Grad ayn Ältzerl haast n unter d Engln gnidert. Mit Rued und Eer haast n du kroenigt," 
Hebrews2:8 und allssand haast iem z Füessn glögt. Denn wie yr iem allss unterwarf, haat yr s aane Ausnaam taan. Ietz ist s zwaar non nit so weit;" 
Hebrews2:9 aber önn Iesenn seghn myr kroenigt mit Rued und Eer grund seiner Kar. Er war ayn Äuchtl unterhalb de Engln grangt, auf däß yr durch de Gottesgnaad für allsand sturb." 
Hebrews2:10 Durch n Herrgot geit s allss, und +zwögns iem, und er gwill männig eyn seinn Rued füern. Daa war s grad grecht, däß yr önn Hörzog von ienerner Saeligkeit durch de +Kar vollenddt." 
Hebrews2:11 Denn er, wo heiligt, und sö, wo gheiligt werdnd, stammend alle von ainn Vatern. Dösswögn schamt si aau dyr Iesen nit, die Brüeder z nennen." 
Hebrews2:12 Er sait ja: Deinn Nam will i yn meine Brüeder künddn, di preisn vor dyr gantzn Gmain.""" 
Hebrews2:13 Aau spricht yr: Auf iem will i allzeit vertrauen. und Schautß, daa bin i mit de Kinder, wo mir dyr Herrgot göbn haat!""" 
Hebrews2:14 Naachdem ietz die Kinder Menschn aus Fleish und Bluet seind, haat er +grad yso Fleish und Bluet angnummen, um durch seinn Tood dönn z entmachtn, der wo über n Tood bestimmt, önn Teufl," 
Hebrews2:15 und um die z befreien, wo durch de Toodsfarcht löbnslang in dyr Knechtschaft warnd." 
Hebrews2:16 Es ist deuttlich, däß s iem nit um d Engln geet, sundern um d Abryhamer." 
Hebrews2:17 Drum gmueß yr in alln yn seine Brüeder gleich sein, um ayn barmiger und treuer Hoohpriester vor n Herrgot z sein und d Sünddn von n Volk zo n Suenen." 
Hebrews2:18 Denn naachdem yr selbn versuecht wordn ist und glitn haat, kan yr aau dene helffen, wo versuecht werdnd." 
Hebrews3:1 Drum, ös heilign Brüeder, woß mit für n Himml grueffen seitß, schautß auf n Iesenn, önn Kündder und Hoohpriester von dönn Traun, wo mir bekennend!" 
Hebrews3:2 Er ist yn *dönn* treu, wo n eingsötzt haat, wie s aau dyr Mosen yn n +Hauswösn Gottes war." 
Hebrews3:3 Dyr Iesen aber empfieng aynn groessern Rued als wie dyr Mosen, yso wie der, der wo s Haus baut, aynn groessern Ruem gniesst als wie s Haus." 
Hebrews3:4 Denn ayn ieds Haus werd von öbbern baut; wer aber allss baut haat, dös ist dyr Herrgot." 
Hebrews3:5 Dyr Mosen war in n gantzn Gotteshaus als +Diener treu und gmueß zeugn dyrfür, wenn dyr Herrgot non öbbs künddn gwill." 
Hebrews3:6 Dyr Heiland ist dyrgögn als +Sun yn n Gotshaus treu. Und sein Haus seind mir, wenn myr non grad fraidig und von Hertzn bei dyr Hoffnung bleibnd." 
Hebrews3:7 Behertzigtß drum, was dyr Heilig Geist sait: ""Wenntß also heut sein Stimm hoertß," 
Hebrews3:8 schalttß nit auf starrig wie bei n Aufruer, wie enkre Vätter in dyr Wüestn, dyrselbn, daa wo s mi auf de Prob gstöllnd!" 
Hebrews3:9 Dort gversuechend s mi, von enk de Gönen, und haetnd doch vierzg Jaar gseghn ghaat, was i tue. Mit seln Kunn war i drum förtig, und i gsag" 
Hebrews3:10 myr: 'Die seind eebig auf n Holzwög. Mit meinn Willn habnd s nix eyn n Sin, die.'" 
Hebrews3:11 In meinn Zorn schwor i aynn Aid drum, däß die nie mein Fridland seghn gaand.""" 
Hebrews3:12 Göbtß Obacht, Brüeder, däß kainer von enk so äbig und unglaaubig werd, däß yr von n löbndignen Got abfallt," 
Hebrews3:13 sundern ermantß aynand, so lang non Zeit ist, nit däß d Sündd von enk ain voll eyn ire Krälln zwaast!" 
Hebrews3:14 An n Kristn habn myr dann grad Tail, wenn myr hinst eyn s End so fraidig durchhaltnd wie eyn n Anfang." 
Hebrews3:15 Drum haisst s: Heut, wanntß sein Stimm hoertß, verbaintß enk fein nit wie bei n Aufruer!""" 
Hebrews3:16 Wer +warnd n naacherd die, wo ghoert haetnd und si dennert aufglainend? Warnd s n nit allsand, wo unter n Mosenn aus Güptn auszogn warnd?" 
Hebrews3:17 Wer +war n yn n Herrgot vierzg Jaar lang zwider? Öbby nit die Sünder, wo als Leichenn eyn dyr Wüestn hintblibnd?" 
Hebrews3:18 Wem +haat yr n gschworn, däß s nit eyn sein Fridland kemmend, wenn nit yn de Ungfölgignen?" 
Hebrews3:19 Und mir seghnd, däß s wögn ienern +Unglaaubn nit einhin kunntnd." 
Hebrews4:1 Von Noetn pässtß +ja auf, däß kains von enk hintbleibt, solang d Verhaissung, eyn sein Fridland z kemmen, non giltt!" 
Hebrews4:2 Üns ist ja de gleiche Freudnbotschaft künddt wordn wie yn dene; de Prödig brang ien aber nixn, weil s is zwaar ghoernd, aber nit gaglaaubnd." 
Hebrews4:3 Mir aber, wo önn Glaaubn angnummen habnd, geend wol eyn s Fridland ein, wie dyr Herrgot gsait haat: ""Drum haan i in meinn Zorn gschworn: Eyn mein Fridland kemmend s nit, *die*."" Zwaar war dös mit dyr Bschaffung allss erlödigt," 
Hebrews4:4 weil s zo n sibtn Tag eyn Ort haisst: Und dyr Herrgot gruet eyn n sibtn Tag umbb seine Wercher.; 
Hebrews4:5 daader aber steet: Sö sollnd nit eyn mein Fridland kemmen. 
Hebrews4:6 Die, wo früehers d Freudnbotschaft ghoert hietnd, seind also wögn ienerner Ungloset nit eyn sein Fridland eingangen, aber für sumliche bleibt de Tür gar wol off." 
Hebrews4:7 Dyr Herrgot haat nömlich non aynmaal ayn Zeit angsötzt, und zwaar ""heut"", wenn yr so vil spaeter, wie schoon dyrsait, önn Dafetn spröchen laasst: ""Heut, balß sein Stimm hoertß, seitß fein +nit so bockig!""" 
Hebrews4:8 Denn haet s schoon dyr Josen eyn s Fridland gfüert, wär nit von aynn spaetern Tag aau non d Röd." 
Hebrews4:9 Also ist yn n Gottesvolk allweil non ayn Samsrue pfraitt. 
Hebrews4:10 Denn wer eyn sein Fridland kemmen ist, der ruet aau selbn von seine Wercher aus, wie dyr Herrgot von de seinign." 
Hebrews4:11 Spreitz myr üns also ein, eyn selbigs Fridland z kemmen, yso däß niemets wögn dyr gleichn Ungloset z Fall kimmt!" 
Hebrews4:12 S Wort Gottes löbt, ayn Üexnschmalz haat s, und schörffer wie ayn Ritterschwert ist s. Es schaidt sogar non Fleish und Geist und s Äusserne von n Haimlichnen und dringt eyn s tieffste Hertz ein, däß s is richtt." 
Hebrews4:13 Iem kimmt kain Bschaffniss aus, sundern allss ligt bar und blooß vor seine Augn. Iem schuld myr Rechnschaft." 
Hebrews4:14 Naachdem myr ietzet aynn erhabnen Hoohpriester habnd, der wo eyn n Himml aufgfarn ist, önn Iesenn, önn Sun Gottes, halt myr diend föst an ünsern Traun!" 
Hebrews4:15 Mir habnd ja nit aynn Hoohpriester, wo kain Gfüel haet für ünser Schwachheit, wo yr doch selbn in alln versuecht und angweigt wordn ist wie mir aau, grad däß yr halt nit gsündigt haat." 
Hebrews4:16 Trötn myr also voller Zueversicht gan n Gnaadntroon zuehin, dyrmit myr Gnaad und Barmung finddnd und gröttigt werdnd, wenn dyr Versuecher kimmt!" 
Hebrews5:1 Ayn ieder Hoohpriester ist ja ayn Mensch, wo aus de Menschn ausgwölt und für ien eingsötzt werd zo n Dienst vor n Herrgot, däß yr für d Sünddn Gaabn und Opfer darbringt." 
Hebrews5:2 Er kan d Unwisser und Zwöler versteen, weil aau er grad ayn schwacher Mensch ist." 
Hebrews5:3 Von Noetn mueß yr für sich selber netty yso Sündopfer darbringen wie für s Volk. 
Hebrews5:4 Und kainer aignt syr selbn dö Würdn an, sundern er werd von n Herrgot dyrzue berueffen, wie dyr Ären." 
Hebrews5:5 Yso haat si aau dyr Krist nit selbn zo n Hoohpriester dyrschaint, sundern der, wo zo iem gsprochen haat: ""Mein Sun bist. Heint haan i di zeugt.""" 
Hebrews5:6 Und anderwögn sait yr: Du bist eebig Priester naach dyr Art von n Melchysdeck. 
Hebrews5:7 Wie yr auf Erdn glöbt, gabett und gfleeht, gwaint und schrir yr gan dönn, der wo n aus n Tood dyrröttn kunnt, und er ist erhoert und aus seiner Angst befreit wordn." 
Hebrews5:8 Obwol yr dyr Sun war, haat yr durch sein Leidn s Glossein glernt." 
Hebrews5:9 In dyr Vollendung aft ist yr für allsand, wo iem gfölgig seind, de Quelln von n eebign Heil wordn;" 
Hebrews5:10 und dyr Herrgot haat n dyrschaint zo n Hoohpriester naach dyr Art von n Melchysdeck. 
Hebrews5:11 Daa kännt myr non vil drüber sagn, was enk aber schlecht zo n Ausdeutschn ist, weilß ös tooret wordn seitß." 
Hebrews5:12 Denn obwolß ös von dyr Zeit her löngst schoon Leerer sein müessetß, derff myr bei enk mit n Wort Gottes wider von vorn anfangen wie bei aynn Täferlklässler. S Fläschleyn brauchtß, nit öbbs zo n Beissn!" 
Hebrews5:13 Denn wer non mit dyr Milich gfuetert werd, kan mit mitrödn, was recht und äbig ist, weil yr non ayn klainer Bamps ist." 
Hebrews5:14 Öbbs zo n Beissn ist für de Groossn, was schoon durchblickend und wissnd, Guet und Boes zo n Unterscheidn." 
Hebrews6:1 Bleibn myr nit bei de Grundlaagn höngen, wenn s um önn Kristn geet, sundern dring myr aynmaal tieffer ein! Mir brauchend ietz nit wider dös allss itrucken mit dyr Abkeer von n kainzn Erdnlöbn, mit n Gotsglaaubn," 
Hebrews6:2 dyr Taauff, dyr Handauflögung, dyr Urstöndd der Tootn und mit n Jüngstn Gricht." 
Hebrews6:3 Ietz geen myr also weiter, falls s dyr Herrgot zuelaasst." 
Hebrews6:4 Denn es ist unmüglich, Leut, wo schoon erleuchtt wordn seind, d Himmlsgaab empfangen und Antail an n Heilign Geist kriegt habnd" 
Hebrews6:5 und s guete Gotteswort und de Kräft von dyr kümftignen Welt kennenglernt habnd," 
Hebrews6:6 aft aber abgfalln seind, wider neu zuer Umkeer z bringen. Die schlagnd ja önn Sun Gottes non aynmaal eyn s Kreuz anhin und machend n zo n Gspött." 
Hebrews6:7 Dös ist, wie wenn ayn Bodm dönn Rögn aufsaugt, der wo oft drauf fallt. Laasst yr yn de Bauern ayn nützlichs Ankraut waxn, empfangt yr Sögn von n Herrgot." 
Hebrews6:8 Tragt yr aber Dern und Distln, ist yr werdloos und werd von n Herrgot schnell verfluecht; und d Vernichtung durch s Feuer ist sein End." 
Hebrews6:9 Aber, liebe Brüeder, aau wenn myr enk ietz yso kemmen seind, sein myr dennert bei enk von öbbs Bössern überzeugt, nömlich däßß saelig werdtß." 
Hebrews6:10 Denn dyr Herrgot ist nit so ungerecht, däß yr vergaess, wasß taan habtß, und wieß seinn Nam schoon taetig gliebt habtß, indem däßß yn de Ganglaauber dient habtß und dös non allweil tuetß." 
Hebrews6:11 Es wär halt ünser Anlign, däß ayn Ieder hinst auf d Lösst so eifrig bleibt wie früehers, hinst däß dös, auf wasß ös hofftß, erfüllt ist." 
Hebrews6:12 Werdtß non grad nit müed, sundern folgtß yn dene naach, die wo gaglaaubnd und angharrnd und grund dönn mitgörbt habnd an de Verhaissungen!" 
Hebrews6:13 Wie dyr Herrgot yn n Abryham d Verhaissung gaab, schwor yr bei sir selbn, weil s ja kainn Hoehern göbn haet:" 
Hebrews6:14 Dös derffst myr glaaubn, däß i di reichlich sögn und dir ayn mänischs Naachgschlächt gib.""" 
Hebrews6:15 Und yso kaam aft dyr Abryham auf dös Verhaissne, naachdem yr geduldig gwartt hiet." 
Hebrews6:16 Menschn schwörnd ja bei aynn Hoehern als wie ien selbn. Dyrmit bekröftnd s öbbs, und ayn ieder Einwand ist erlödigt." 
Hebrews6:17 Und weil dyr Herrgot yn de Örbn von dyr Verhaissung unterstreichen gwill, däß sein Raatschluß ligt und pickt, haat yr s mit aynn Aid untermauert." 
Hebrews6:18 De zwo Sachenn, d Verhaissung und dyr Aid, steend wie ayn Bergstok und bürgnd für s Wort von n Herrgot, wo myr untersteend dyrbei. Es sport üns mächtig an, däß myr üns an dyr anbotnen Hoffnung aau gscheid einhabnd." 
Hebrews6:19 In irer habn myr aynn höbign Löbnsancker, und der glangt hinst eyn s Allerheiligste einhin." 
Hebrews6:20 Dort ist dyr Iesen als ünser Wögpfraitter einhingangen, er, dyr Melchysdeckhoohpriester auf eebig." 
Hebrews7:1 Dyr Melchysdeck war Künig von Salham und Priester von n Auergot. Dyr +Melchysdeck gieng yn n Abryham zgögn und gsögnt n, wie der naach n Sig über de Künig zruggkaam," 
Hebrews7:2 und +iem gaab dyr Abryham aau önn Zehet von dyr Beuttn. Dyr Nam Melchysdeck bedeutt dyr gerechte Künig schlechthin. Er war ja dyr Künig von Salham, z haissn also dyr ""Fridkünig""." 
Hebrews7:3 Nix waiß myn von seinn Vatern, seiner Mueter, von seinn Stammbaaum und von seine Löbnsgöbsln. Wie dyr Sun Gottes ist und bleibt yr Priester für allzeit." 
Hebrews7:4 Dös mueß y schoon ayn +ganz ayn Groosser gwösn sein, wenn iem sogar dyr Abryham, dyr Örtzvater, önn Zehet von dyr böstn Beuttn gaab!" 
Hebrews7:5 Freilich, aau de Brenderpriester habnd von n Gsötz her dös Recht, önn Zehet von n Volk zo n Erhöbn, dyrmit aber grad von ienerne Brüeder, was wie sö von n Abryham abstammend." 
Hebrews7:6 Dyr Melchysdeck aber, was mit n Brenderstammbaaum nix zo n Tuenn hiet, naam von n Abryham önn Zehet und gsögnt n, yn dönn was ja d Verhaissung galt." 
Hebrews7:7 Dös ist diend +schoon klaar, däß dyr Minder von aynn Meerern gsögnt werd." 
Hebrews7:8 Und bei de Brenderpriester nemend +Sterbliche önn Zehet, bei n Melchysdeck dyrgögn öbber, von dönn wo üns bezeugt wird, däß yr löbt." 
Hebrews7:9 Mir kan sagn, däß aau dyr Brend önn Zehet zalt haat, wenn yr n aau sünst +nimmt," 
Hebrews7:10 weil yr non in seinn Stammvatern seinn Leib war, wie dyr Melchysdeck yn n Abryham entgögngieng." 
Hebrews7:11 Wär ietz mit n Brenderpriestertuem allss vollenddt wordn, wie myn s in n Zammenhang mit n Gsötz vermuettn künnen haet, zwö gmueß dann non ayn anderner Priester naach dyr Art von n Melchysdeck eingsötzt werdn, und warum kaam yr nit von de Ärner ausher?" 
Hebrews7:12 Denn wenn dös gantze Priestertuem umgschmissn werd, mueß ja wo s Gsötz +aau naachzieghn." 
Hebrews7:13 Dyr Iesen ghoert ja zo aynn andern Stamm, von dönn was kainer öbbs zo n Suechen haat an n Altter." 
Hebrews7:14 Dös waiß ja ayn ieds Kind, däß ünser Herr ayn Judner ist; und yn dönn Stamm haat dyr Mosen kainerlai Priestertuem zuebilligt." 
Hebrews7:15 Und dös allss werd non deuttlicher, wenn myn denkt, däß dyr neue Priester naach dyr Art von n +Melchysdeck vürhertritt." 
Hebrews7:16 Der ist s ja nit naach n Gsötz seiner Abstammungsforderung, sundern durch de Kraft von n Auerlöbn." 
Hebrews7:17 Von iem werd ja bezeugt: Priester bist auf eebig naach dyr Art von n Melchysdeck. 
Hebrews7:18 Dös alte Gsötz werd nömlich abgschafft, weil s dös nit brang, was s solln haet, nömlich zuer Vollendung füern; und ayn bösserne Hoffnung werd ein" 
Hebrews7:19 gfüert, durch dö wo myr yn n Herrgot naeherkemmend." 
Hebrews7:20 Dös gschieght nit aane Aid, wogögn s de andern Priester aane Aid wordn seind." 
Hebrews7:21 Dyr Iesen ist s mit selbign Aid von n Herrgot wordn: Dyr Trechtein haat dös gschworn; es gaat n niemaals reu'n: Auf eebig Priester bist. 
Hebrews7:22 Yso ist dyr Iesen aau zo n Guetsteeher von aynn bössern Bund wordn. 
Hebrews7:23 Dyrselbn kaam aau ain Priester naach n andern, weil s halt sterbn gmüessnd;" 
Hebrews7:24 er aber haat, weil yr auf eebig bleibt, ayn unvergönglichs Priestertuem." 
Hebrews7:25 Drum kan yr aau die, wo durch iem vor n Herrgot hintrötnd, ain für all Maal erloesn, denn er löbt für allzeit und sacht für ien." 
Hebrews7:26 Ayn sölcherner Hoohpriester ist üns in dyr Taat abgangen, ainer, wo heilig ist, unschuldig, mailnloos, herausst von n Sünderlöbn und erhoeht eyn n Himml aufhin," 
Hebrews7:27 ainer, wo nit Tag um Tag wie de gwonen Hoohpriester zeerst aynmaal für de aignen Sünddn opfern mueß und dann eerst an s Volk denken kan. Dös haat yr ain für all Maal greglt, wie yr si selber darbrang." 
Hebrews7:28 S Gsötz nömlich macht Menschn mit gwone Schwachetn zo Hoohpriester; s Aidwort aber, was +naach n Gsötz eerst kaam, sötzt önn Sun als eebignen und vollkemmnen Priester ein." 
Hebrews8:1 Und aushin wolln myr mit dönn alln auf dös: Mir habnd aynn Hoohpriester, der wo si zesmer n Troon der Grooßmächtigkeit in n Himml hingsitzt haat," 
Hebrews8:2 als Diener von n Heiligtuem und waaren Zeltt, dös wo dyr Trechtein selber aufgschlagn haat, und nit ayn Mensch." 
Hebrews8:3 Denn ayn ieder Hoohpriester werd eingsötzt, däß yr Gaabn und Opfer darbringt; und dösswögn mueß aau dyr ünser öbbs zo n Opfern habn." 
Hebrews8:4 Wär yr non auf Erdn, kännt yr nit aynmaal Priester werdn, weil s daader schoon ain geit, wo naach n Gsötz de Gaabn darbringend." 
Hebrews8:5 Sö dienend aber grad yn aynn Abkladsch und Schat von n Himmlsheiligtuem. Dyr Mosen wurd ja angwisn, wie yr si grichtt, s Bekemmzeltt zo n Baun: ""Schau, däßst allssand naach dönn Urbild ausfüerst, wie s dyr auf n Berg obn zaigt wordn ist!""" 
Hebrews8:6 Ietz aber ist yn n Iesenn ayn vil ayn erhabnerner Priesterdienst übertragn wordn, weil yr aau Mittler von aynn bössern Bund ist, der was auf bösserne Verhaissungen gründdt ist." 
Hebrews8:7 +Pässet nömlich allss bei n eerstn Bund, brauchet myn ietz nit dyrfür aynn andern." 
Hebrews8:8 Aber dyr Herrgot flemmt ja s Volk, weil halt +nit allss pässt: ""Ayn Zeit kimmt, spricht dyr Trechtein, daa wo i mit Isryheel und Judau aynn neuen Bund schließ," 
Hebrews8:9 und zwaar nit aynn sölchern wie mit iene Vätter, die was i aushergweis aus Güptn. Sö seind nit blibn dyrbei, und drum haan i mi niemer um ien kümmert, spricht dyr Trechtein." 
Hebrews8:10 Und yso schaut der Bund aus, dönn wo i mit de Isryheeler schließ, wenn s so weit ist, spricht dyr Trechtein: Mein Gsötz pflantz i ien ein und schreib s auf iener Hertz. I gaa iener Got sein; sö seind aft mein Volk." 
Hebrews8:11 Kainer braucht aft meer seinn Mitbürger beleern und zo seinn Bruedern sagn: 'Dyrkenn önn Trechtein!' Denn sö allsand, Maiste wie Minste, gaand mi dyrkennen." 
Hebrews8:12 Iener Schuld verzeih i ien, und iene Sünddn streich i.""" 
Hebrews8:13 Indem yr von aynn neuen Bund rödt, haat yr dönn eerstn für veraltt dyrschaint. Was aber toodschlächtig und ausdient ist, ist yn n Verschwinddn naah." 
Hebrews9:1 Dyr eerste Bund hiet Vorschriftn für n Gotsdienst und ayn Heiligtuem, aber grad ayn irdischs." 
Hebrews9:2 S Bekemmzeltt wurd aufgstöllt, und in n herverdern Tail, yn n heilignen, stuendd dyr Leuchter und dyr Schaubroottish." 
Hebrews9:3 Hinter n zwaittn Vürhang aber war ayn Zeltt, dös wo s Allerheiligste hieß," 
Hebrews9:4 mit n goldern Rauckopferaltter und mit n ganz vergoldtn Bundesschrein. In n Schrein war ayn golderner Krueg mit n Männen, dyr Ärennstab, wo austribn hiet, und de Bundestafln;" 
Hebrews9:5 und auf n Schrein drauf warnd de Kerebn der Herrlichkeit, was önn Gnaadnstuel güberschattnd. Aber dös gäng ietz z weit, dös allss auszbraittn." 
Hebrews9:6 Yso ist dös also allss aufbaut. Eyn s eerste Zeltt geend de Priester dös gantze Jaar über zo n Gotsdienst einhin. 
Hebrews9:7 Eyn s zwaitte Zeltt aber geet grad ainmaal eyn n Jaar dyr Hoohpriester yllain einhin, und zwaar mit dönn Bluet, wo yr für sich und d Lässn von n Volk darbringt." 
Hebrews9:8 Dyrmit deutt dyr Heilige Geist an, däß dyr Wög eyn s Allerheiligste einhin non nit off ist, so lang dös herverder Zeltt steet." 
Hebrews9:9 Dös ist ayn Gleichniss auf de heutige Zeit hin, denn daa werdnd Gaabn und Opfer brungen, die wo yn n Opferer sein Gwissn nit vollet rainen künnend." 
Hebrews9:10 Es geet grad um Speis und Trank und allerlai Waschungen, äusserliche Satzungen halt, wo geltnd, hinst däß ayn bösserne Orddnung kimmt." 
Hebrews9:11 Dyr Krist aber ist kemmen als Hoohpriester von de kümftignen Güeter; und er dient in aynn Bekemmzeltt, dös wo erhabner ist und volleter und nit aus Menschnhand, also nit von derer Welt." 
Hebrews9:12 Er ist ain für all Maal eyn s Heiligtuem einhingangen, aber nit mit Bokund Stierbluet, sundern mit seinn aignen, und haat üns +eebiglich erloest dyrmit." 
Hebrews9:13 Denn wenn schoon s Bluet von Böck und Stiern, und dyr Aschn von ayner Kalbn de Unrainen äusserlich raint, wenn myn s dyrmit anspritzt," 
Hebrews9:14 wievil meerer raint dann s Bluet von n Kristn ünser Gwissn von de kainzn Taatn, dyrmit myr yn n löbndign Got dienend! Dyr Krist haat si ja durch n eebign Geist yn n Herrgot als dös vollet Opfer brungen." 
Hebrews9:15 Und dösswögn ist yr aau dyr Mittler von aynn neuen Bund. Sein Tood haat umbb de Übertrötungen unter n eerstn Bund erloest, dyrmit däß de Berueffnen dös verhaissne eebige Uedl empfangend." 
Hebrews9:16 Wo s nömlich ayn Handgmahl geit, daa mueß zeerst gwiß sein, däß dyr Örblaasser toot ist," 
Hebrews9:17 weil s öbn eerst in n Toodsfall giltt und nit, wenn yr non löbt." 
Hebrews9:18 Drum ist aau dyr eerste Bund nit aane Bluet gstiftt wordn. 
Hebrews9:19 Aft däß dyr Mosen de Geboter von n Gsötz allsand yn n Volk vürglösn hiet, naam yr s Stierkälbl- und Bokbluet mit Wasser und gsprengt mit rooter Woll und aynn Ispn s Gsötzbuech selbn und s Volk ein" 
Hebrews9:20 und gsait: Dös ist dös Bluet von n Bund, dönn wo dyr Herrgot für enk eingsötzt haat.""" 
Hebrews9:21 Aft gsprengt yr aau s Zeltt und allsand Weihgezöcher grad yso mit n Bluet an. 
Hebrews9:22 Fast allss werd naach n Gsötz mit Bluet graint, und aane Bluetvergiessung geit s kain Vergöbung." 
Hebrews9:23 De irdischn Abklätsch von de himmlischn Sachenn müessnd also mit öbbs Sölchern grainigt werdn, de himmlischn Sachenn selbn aber brauchend schoon ganz +anderne Opfer." 
Hebrews9:24 Denn dyr Krist ist nit in ayn Heiligtuem aus Menschnhand einhingangen, in ayn Abbild von n eehaftn, sundern eyn n Himml selbn, dyrmit yr ietz ünsertwilln vor n Herrgot tritt." 
Hebrews9:25 Er ist nit einhingangen, um sich selber allweil +wider z opfern, wie dyr Hoohpriester, der was ayn ieds Jaar eyn s Heiligtuem einhingeet mit aynn Bluet, wo nit sein aigns ist." 
Hebrews9:26 Sünst haet dyr Krist schoon oft leidn müessn von dyr Bschaffung her. Ietz aber ist yr in dyr Endzeit grad ainmaal erschinen, um durch sein Opfer d Sündd zo n Tilgn." 
Hebrews9:27 Und wie s yn n Menschn aufgsötzt ist, ainmaal zo n Sterbn, auf was dann s Gricht folgt," 
Hebrews9:28 yso wurd aau dyr Krist grad ainmaal gopfert, um d Sünddn von vil Menschn wögghinznemen. Bei n zwaittn Maal erscheint yr niemer wögn dyr Sündd, sundern um die z erloesn, wo auf iem wartnd." 
Hebrews10:1 S Mosenngsötz ist grad ayn Schatbild von de kümftign Güeter, nit ayn richtigs Bild. In ainn furt, Jaar um Jaar, werdnd de gleichn Opfer brungen; und dennert kan s Gsötz d Opferer nie vollkemmen umbb dyr Sündd befreien." 
Hebrews10:2 Haet myn n nit iewet aufghoert mit dönn Gopfer, wenn de Darbringer ain für all Maal graint und sir ob kainer Sündd niemer bewusst gwösn wärnd?" 
Hebrews10:3 Aber durch de sölchern Opfer werd alljaerlich grad an d Sünddn ginnert," 
Hebrews10:4 denn s Bluet von Stiern und Böck kan diend kaine Sünddn tilgn. 
Hebrews10:5 Drum spricht dyr Krist, wie yr eyn d Welt kimmt: ""Schlacht- und Speisopfer haast nit ghaischn; dyrfür haast myr aynn Leib pfraitt." 
Hebrews10:6 Auf Brand- und Sündopfer lögst kainn Werd nit. 
Hebrews10:7 Daa gsag i: 'Schau, Got, i bin kemmen, um deinn Willn zo n Tuen!' Yso steet s über mi in n Buech gschribn.""" 
Hebrews10:8 Als Eersts sait yr: Schlacht,- Speis,- Brand- und Sündopfer fordertst nit, weil s dyr nix bedeuttnd."", obwol s doch in n Gsötz vorgschribn seind." 
Hebrews10:9 Dann aber haat yr gsait: Ja, i kimm, deinn Willn z tuen."" Yso höbt dyr Krist dös aine Opfer auf, um ayn anders dyrfür einzfüern." 
Hebrews10:10 Weil s dyr Herrgot yso gwill, sein myr ain für all Maal gheiligt, weil dyr Iesen Krist seinn Leib darbrungen haat." 
Hebrews10:11 Ayn ieder Priester steet Tag um Tag daadl, verrichtt sein Dienst und bringt eebig de gleichn Opfer dar, die was diend niemaals Sünddn tilgn künnend." 
Hebrews10:12 Dyr Iesen aber haat grad ayn ainzigs Opfer für d Sünddn darbrungen und si aft für allzeit zuer Zesmen Gottes nidergsitzt. 
Hebrews10:13 Dyrseiter wartt yr, hinst däß iem seine Feindd vor d Füess glögt werdnd." 
Hebrews10:14 Denn durch ayn ainzigs Opfer haat yr die, wo gheiligt werdnd, für allzeit von dyr Sündd erloest." 
Hebrews10:15 Dös bezeugt üns aau dyr Heilige Geist, denn zeerst sait yr:" 
Hebrews10:16 Yso schaut der Bund aus, dönn wo i mit iem schließ, wenn s so weit ist, spricht dyr Trechtein: Meine Gsötzer lög i ien eyn s Hertz und schreib s ien eyn n Verstand ein.""" 
Hebrews10:17 Weiters sait yr: An iene Sünddn, iene Lässn denk i niemer.""" 
Hebrews10:18 Wo aber d Sünddn vergöbn seind, daa geit s aau kain Sündopfer niemer." 
Hebrews10:19 Brüeder, mir habnd also ietz durch s Bluet von n Iesenn freien Zuegang eyn s Heiligtuem einhin." 
Hebrews10:20 Dönn neuen Wög, der was zo n Löbn füert, haat üns er erschlossn durch n Vorhang durchhin, nömlich durch seinn Leib." 
Hebrews10:21 Und mir habnd aynn Hoohpriester, der wo yn n Gotshaus vürsteet." 
Hebrews10:22 Also trötn myr diend vor n Herrgot hin mit aynn lauttern Hertzn und voller Sicherheit in n Glaaubn! S Hertz ist umbb n schlechtn Gwissn graint und dyr Leib mit rainen Wasser gwaschn. 
Hebrews10:23 Halt myr steiff an derer Hoffnung föst, wo mir bekennend, denn dyr Herrgot ist getreu, und er tuet aau, was yr glübt haat." 
Hebrews10:24 Acht myr aufaynand und sporn myr üns zuer Lieb und zo guete Taatn an! 
Hebrews10:25 Schwäntz myr aau nit ünserne Vergaterungen, wie s bei ain schoon eingrissn ist, sundern muntertß aynander, und dös um dös meerer, alsß önn Grichtstag naahen seghtß!" 
Hebrews10:26 Denn wenn myr weiter muetwillig sünddnd, aft däß myr auf de Kenntniss von dyr Waaret kemmen seind, geit s für die Sünddn aau kain Opfer meer." 
Hebrews10:27 Daa bleibt grad non de fraisliche Erwartung von n Gricht mit aynn girign Feuer, was mit de Gögner Gottes aufraeumt." 
Hebrews10:28 Wer s Mosenngsötz verwirfft, mueß auf d Aussag von zween, drei Zeugn hin sterbn." 
Hebrews10:29 Maintß nit, däß der non ganz andert einhinlaassn werd, wo önn Sun Gottes eyn n Drök eintrett, s Bluet von n Bund, wo yr gheiligt wurd dyrdurch, verachtt und önn Geist der Gnaad belaidigt?" 
Hebrews10:30 Mir wissnd diend, wer dös ist, wo gsait haat: ""Dyr Raach ghoert mir; i gaa vergeltn."" und weiters: ""Dyr Trechtein gaat sein Volk aft richtn.""" 
Hebrews10:31 Furchtbar ist s, eyn d Höndd von n löbndign Got z falln!" 
Hebrews10:32 Wahtß enk d Anfangszeit, wieß bei enkerner Erleuchtung standhaft blibtß, obwolß is ganz schoen schwaer hiettß!" 
Hebrews10:33 Allss haat enk gschraigt und gscholttn, zo n Gspött seitß wordn, older zmindest stuenddtß mit dene gmain, dene wo dös gschaagh." 
Hebrews10:34 Denn ös habtß mit de Gfangnen mitglitn und non mit Freudn duldt, wie s enkern Bsiz graaubnd, weiß gwisstß, däßß ös aynn Schaz habtß, der wo herhaltt." 
Hebrews10:35 Also schmeisstß de Zueversicht nit wögg; dö loont si non aynmaal! 
Hebrews10:36 Ausdauer ist s, wasß brauchtß, dyrmitß erfülln künntß, was dyr Herrgot will, und dyrmit empfangtß, was yr verhaissn haat." 
Hebrews10:37 Ayn Äuchtl grad non, dann kimmt der, wo kemmen sollt; er saeumt nit." 
Hebrews10:38 Dyr Rechtförtige gaat durch n Glaaubn ys Löbn habn; wenn yr si aber druckt, ist yr für mi gstorbn"", haisst s in dyr Schrift." 
Hebrews10:39 Mir aber ghoernd nit zo dene, wo si pöltznd und verloorngeend, sundern gan dene, wo glaaubnd und s Löbn dyrwinnend." 
Hebrews11:1 Glaaubn haisst, däß myn in seiner Hoffnung föststeet und überzeugt von öbbs ist, was nit zo n Seghn ist." 
Hebrews11:2 Und wögn ienern +Glaaubn werdnd die Leut von ganz früehers +gar yso globt. 
Hebrews11:3 Weil myr glaaubnd, dyrkenn myr, däß d Welt durch s Wort von n Herrgot bschaffen und yso dös Sichtbare aus n Unsichtbaren wordn ist." 
Hebrews11:4 Weil dyr Abl gaglaaubt, brang yr yn n Herrgot ayn bössers Opfer dar als wie dyr Kain. Und zwögns seinn Glaaubn gabstötigt iem dyr Herrgot, däß yr grecht ist, indem yr sein Gaab annaam; und durch n Glaaubn verkünddt dyr Abl allweil non, aau wenn yr toot ist." 
Hebrews11:5 Weil dyr Henoch gaglaaubt, wurd yr entruckt und gmueß nit sterbn. Er war ainfach wögg, weil n dyr Herrgot mitgnummen hiet. Und von n Henoch werd bezeugt, däß yr naach n Willn Gottes glöbt, ee wenn yr entruckt wurd." 
Hebrews11:6 Wenn ains aber nit glaaubt, kan s yn n Herrgot aau nit recht sein, denn wer zo iem kemmen will, mueß glaaubn, däß s n geit und däß yr die +beloont, wo n suechend." 
Hebrews11:7 Weil dyr Noch gaglaaubt, gfolgt yr yn n Herrgot voller Eerfarcht, wie yr vor öbbs gwarnt wurd, was non nit zo n Abseghn war. Drum gabaut yr d Archn, um sein Trucht zo n Röttn. Sein Glaaubn gverurtlt d Welt und gmacht iem zo n Örbling von dyr Freispraach durch n Glaaubn." 
Hebrews11:8 Weil dyr Abryham gaglaaubt, gfolgt yr yn dönn Ruef, furtztröchen in ayn Land, wo er als Uedl kriegn wurdd; und er zog wögg, aane z wissn, wohin yr graatn wurdd." 
Hebrews11:9 Grund seinn Glaaubn hielt yr si als Fremdling in n verhaissnen Land auf und gwont dort in Zeltter, wie aau dyr Eisack und Jaaggen, d Mitörbn von dyr nömlichnen Verhaissung," 
Hebrews11:10 denn er gverwartt dö aine Stat mit föste Pflötzer, wo dyr Herrgot selber blicht und baut haat." 
Hebrews11:11 Weil s gaglaaubt, empfieng sogar d Sary non de Kraft, trotz irer Ölttn zo n Bekleibn, weil s dönn für treu gachtt, der wo d Verhaissung +göbn hiet." 
Hebrews11:12 Yso stammend von aynn ainzignen Man, was löngst niemer bei dyr Schneid war, ayn gantzs Wösn ab, so zalreich wie d Stern eyn n Himml obn und dyr Sand an n Strand, dönn was myn aau nit zöln kan." 
Hebrews11:13 Voller Glaaubn seind all die gstorbn, aane auf dös Verhaissne kemmen z sein. Grad von dyr Weitn saahend s ayn Weeng öbbs, aber dös gaglangt ien schoon, und sö gabkennend, däß s auf Erdn halt grad Göst und Fremdling seind." 
Hebrews11:14 Wer dös yso seght, zaigt dyrmit, däß yr um ayn Haimet suecht." 
Hebrews11:15 Haetnd s dyrbei an dö denkt, daa wo s her warnd, haetnd s aau Glögnet ghaat zo n Zrugggeen." 
Hebrews11:16 Sö aber gverlangend um ayn anderne, nömlich um de himmlische. Drum schamt si aau dyr Herrgot nit, wenn yr iener Got gnennt werd, denn ayn +Stat haat er ien zuepfraitt." 
Hebrews11:17 Weil dyr Abryham gaglaaubt, bot yr önn Eisack als Opfer an, wie yr auf de Prob gstöllt wurd. Er, wo d Verhaissung kriegt hiet mit de Worter: ""Aus n" 
Hebrews11:18 Eisack sollt dein Naachgschlächt stammen, war drauf und dran, seinn ainzign Sun zo n Opfern." 
Hebrews11:19 Er verließ si drauf, däß dyr Herrgot sogar d Macht haat, von de Tootn z dyrwöcken; und von Noetn empfieng yr aau önn Eisack zrugg. Er war in sämsing ayn Vor-Bild." 
Hebrews11:20 Weil dyr Eisack gaglaaubt, gsögnt yr önn Jaaggenn und Esau mit Blik auf de Zuekumft." 
Hebrews11:21 Weil dyr Jaaggen gaglaaubt, gsögnt yr sterbeter de zween Sün von n Joseff und gabett, wobei yr si netty non mit n Haegglstecken stützn kunnt." 
Hebrews11:22 Weil dyr Joseff gaglaaubt, gadenkt yr vor seinn Hinzug an n Auszug von de Isryheeler und greglt non dös mit seine Gebainer." 
Hebrews11:23 Weil yn n Mosenn seine Ölttern gaglaaubnd, gverstöckend s n hinst dreu Maanet naach dyr Geburt, weil s saahend, däß yr halt so hübsch war. Daa farchtnd s aau önn Färgn mit seinn Befelh niemer." 
Hebrews11:24 Weil dyr Mosen gaglaaubt, gwill yr als ayn Groosser nix meer dyrvon wissn, als Sun von ayner Färgntochter z geltn." 
Hebrews11:25 Lieber gwill yr mit n gantzn Gottesvolk Ungmach leidn als wie in Sündd aynn fraagwürdignen Gnuß z habn. 
Hebrews11:26 D Schmaach um önn Heiland willn galt iem meerer als wie d Schätz von Güptn, weil yr gwaiß, däß s iem gloont werdn wurdd." 
Hebrews11:27 Weil yr gaglaaubt, verließ yr Güptn und farcht önn Grimm von n Künig nit. Er blib standhaft, wie wenn yr dönn saegh, dönn wo niemdd seght." 
Hebrews11:28 Weil yr gaglaaubt, vollzog yr Oostern und strich de Türstöck mit Bluet an, dyrmit dyr Schlaher yn ienerne Eerstgebornen nix tuet." 
Hebrews11:29 Weil d Isryheeler gaglaaubnd, zognd s durch s Roote Mör wie über s föste Land; wie s aber de Güptn grad yso gversuechend, wurdnd s von n Mör verschlünddt." 
Hebrews11:30 Weil d Isryheeler gaglaaubnd, gsturtznd d Iereicher Mauern ein, aft däß s sibn Täg lang umydumzogn warnd." 
Hebrews11:31 Weil d Huer Rähäb gaglaaubt, naam s de Kundschafter freunddlich auf und kaam nit mit de Gotloosn um." 
Hebrews11:32 Und; soll i +non was aufzöln? Daa glanget myr de Zeit nit, mechet i von n Gideun rödn, von Bäräck, Sämsn, Jiftach, Dafetn und von n Sämyheel und de Weissagn." 
Hebrews11:33 Weil s gaglaaubnd, bezwangend s Künigreicher, gsorgnd für Gerechtigkeit, gakriegnd Verhaissungen erfüllt, gstopfend yn Leebn önn Rachn," 
Hebrews11:34 glöschnd Feuersgluetn und entgiengend yn dyr Toodsgfaar. Kraft empfiengend s in dyr Schwachet, zo Höldn wurdnd s in n Krieg, ö feinddliche Hörer schluegns s eyn d Flucht." 
Hebrews11:35 Weiber habnd iene Tootn widerkriegt durch d Urstöndd. Sumliche aber gwollnd durchaus nit freilaassn werdn und liessnd si martern, weil s d Urstöndd zo aynn bössern Löbn in n Aug hietnd." 
Hebrews11:36 Anderne gyrduldnd Spot und Schlög, ja sogar Kötnen und Körker." 
Hebrews11:37 Verstainigt wurdnd s, verbrennt, zsäglt und dyrstochen. In Schaafspöltz und Gaißföller zognd s umaynand, Noot litnd s, und pfrengt und peinigt wurdnd s." 
Hebrews11:38 D Welt war s nit werd; und sö girrnd umaynander in Wüestnen und Gebirger, in de Hölnen und Schluftn waiß grad wo." 
Hebrews11:39 Und obwol s wögn ienern Glaaubn yso dyrkannt seind, seind s nit auf dös Verhaissne kemmen," 
Hebrews11:40 weil dyr Herrgot eerst für üns öbbs Bössers vorgseghn hiet, yso däß die nit aane üns vollenddt werdnd." 
Hebrews12:1 Naachdem myr yso von ayner waaren Schar von Glaaubnszeugn umgöbn seind, wollnd aau mir ayn iede Last abschmeissn, d Fössl von dyr Sündd. Laauff myr, was grad geet, in dönn Wöttkampf, wo üns auferlögt ist!" 
Hebrews12:2 Blick myr dyrbei auf n Iesenn, der was bei n Glaaubn an n Gin und Zil steet! Mit Blik auf dö Freud, wo vor iem laag, naam yr s Kreuz auf sich und stieß si aau nit an dyr Schandd; und ietzet sitzt yr zuer Zesmen von n Troon Gottes." 
Hebrews12:3 Halttß enk iem vor Augn, der wo aynn sölchern Widerstand von dyr Sünderseitt dyrduldt haat; dann laasstß aau ös nit naach und verliestß önn Muet nit!" 
Hebrews12:4 Gögn d Sündd habtß ös non lang nit hinst auf Löbn und Tood kömpft. 
Hebrews12:5 Aau dö Manung habtß vergössn, wo an enk als Gotteskinder grichtt ist: ""Mein Sun, veracht de Zucht von n Trechtein nit; verzag nit, weist yr di aau zrecht!" 
Hebrews12:6 Denn wem dyr Trechtein liebt, dönn züchtigt yr. Er schlagt aynn Iedn mit dyr Ruettn, dönn wo yr als sein Kind annimmt.""" 
Hebrews12:7 Nemtß is an als Straaff zo enkern Böstn, weil enk dyr Herrgot wie aynn Sun behandlt. Denn wo wär ayn Sun, dönn wo dyr Päpp nicht züchtigt?" 
Hebrews12:8 Wurddtß nit züchtigt wie de Andern allsand ennenher, wärtß aau nit wirklich seine Kinder." 
Hebrews12:9 Non dyrzue sag i myr: Ünserne Vätter zognd üns aau nit schlecht her, und diener gacht myr s. Und daa unterwurff myr üns nit eerst recht yn n Himmlvatern, wo myr doch s Löbn dyrdurch habnd?" 
Hebrews12:10 Dyr Päpp dyrhaim haat üns wol zogn, wie yr s +gern taat - ayn kurtze Zeit, wennst schaust ,- *er* aber tuet s zo ünsern Böstn, dyrmit myr Tail an seiner Heiligkeit erlangend." 
Hebrews12:11 Wann myr züchtigt werdnd, ist s +freilich dyrselbn nit grad de waare Freud, sundern öbbs, was wee tuet. Spaeter aber schenkt s yn dene, wo auf dö Weis zogn wordn seind, als Frucht önn Frid in seiner Loosspraach." 
Hebrews12:12 Drum störchtß de schleebn Höndd und d Schwämmerlknie," 
Hebrews12:13 und schreittß voll Kraft fürbaß, dyrmit de lamen Glider nit versagnd, sundern wider werdnd." 
Hebrews12:14 Ströbtß frastmuntig naach Frid mit allsand und naach dyr Heiligung, aane dö was kains önn Herrn seght." 
Hebrews12:15 Schautß, däß syr kains de Gottesgnaad verschertzt, und däß nit Bitterkeit als wie ayn Wurtzl danhintreibt, Hartsal stiftt und allss vergiftt!" 
Hebrews12:16 Sorgtß aau dyrfür, däß niemdd unzüchtig ist older gotloos wie dyr Esau, der was zwögns ainer Maalzeit sein Eerstlingsrecht gverkaaufft." 
Hebrews12:17 Ös wisstß, däß yr verworffen wurd, wie yr spaeter gern önn Sögn ghaat haet. D +Reib gakriegt yr ainfach niemer, obwol yr s reereter versuecht haet." 
Hebrews12:18 Ös seitß ja nit zo aynn Berg hinkemmen, wo myn seght, mit Feuer, Flammenn, Dunderwolkenn, Dumper, Sturm," 
Hebrews12:19 gan n Klang von Saunenn und Schall von Worter, daa wo s gfleehend, die wo s ghoernd: ""Wenn dö Stimm non grad bald gar wär!""" 
Hebrews12:20 Sö hieltnd dönn Befelh nit aus, däß sogar ayn Vich verstainigt werd, wo an n Berg anhinkimmt." 
Hebrews12:21 So fraislich war d Erscheinung, däß dyr Mosen ausrief: ""I fibert grad yso vor Angst!""" 
Hebrews12:22 Nän, ös dyrfür seitß gan n Berg Zien hintrötn, zuer Stat von n löbndign Got, yn n Himmlsruslham mit seine Ainumen von Engln, zo seler Föstvergaterung," 
Hebrews12:23 und zo dyr Gmainschaft von de Eerstling, die was in n Himml grostert seind, zo n Herrgot, der was alle Menschn richtt, zo de Geister von de Grechtn in dyr Saeligkeit," 
Hebrews12:24 gan n Mittler von aynn neuen Bund, yn n Iesenn, und zo dönn Besprengungsbluet, wo für öbbs Bössers zeugt als wie dös sel von n Abl." 
Hebrews12:25 Göbtß Obacht, däßß dönn nit abweistß, der wo mit enk rödt! De Seln dyrselbn habnd s +wol taan, wie yr ien auf Erdn Weisung gaab, und kaamend aau yn n Gricht nit +aus dyrfür. Wievil weeniger entrännend mir, wenn myr üns von dönn abwenddetnd, der wo von n Himml abher zo üns spricht?!" 
Hebrews12:26 Sein Stimm haat daamaals d Erdn bibnen laassn, aber ietz haat yr verhaissn: ""Non ainmaal laaß i s bibnen, aber nit grad auf dyr Erdn, sundern aau in n Himml.""" 
Hebrews12:27 Non ainmaal bedeutt, däß dös Bschaffene, was ietz schoon wagglt, weiter mueß, dyrmit dös Undyrgnaderbare bleibt." 
Hebrews12:28 Sein myr also dankbar, däß myr ayn Reich empfangend, dös wo niemdd dyrgnadert. Dien myr yn n Herrgot voller Eerfarcht, wie s iem recht ist," 
Hebrews12:29 denn ünser Got ist ayn verzörets Feuer. 
Hebrews13:1 Als Brüeder solltß aynander allzeit liebhabn. 
Hebrews13:2 Vergösstß nit auf de Gastfreundschaft, denn durch is habnd sumliche, aane däß s is gwissnd, schoon Engln ghörbergt." 
Hebrews13:3 Denktß an de Gfangnen, wie wenntß selber gfangen wärtß; und vergösstß nit auf de Gschraigtn, weilß ös aau non enkern Erdnleib habtß!" 
Hebrews13:4 D Ee sollt von allsand in Eern ghaltn werdn, und de Treu ist s Um und Auf. Huerer aber und Eebröcher gaat dyr Herrgot richtn." 
Hebrews13:5 Tuetß nit rampfen, sundern seitß mit dönn zfridm, wasß halt habtß, denn dyr Herrgot haat versprochen: ""I gaa di nit verlaassn und laaß di nit in n Stich.""" 
Hebrews13:6 Drum künn myr trausam sagn: Dyr Trechtein ist mein Helffer; daa brauch i mi nit ferchtn. Was sollet myr ains antuen? 
Hebrews13:7 Denktß an enkerne Vürsteeher, wo enk s Gotteswort verkündigt habnd; schaugtß auf ienern Löbnswandl hinst auf d Lösst, und machtß is in n Glaaubn grad yso!" 
Hebrews13:8 Dyr Iesen Krist war und ist und bleibt dyr Selbe hinst in Eebigkeit. 
Hebrews13:9 Laasstß enk nit von waiß grad was füre fremde Leern verzärrn, denn ankemmen tuet s daa drauf, däß durch de Gnaad s Hertz gföstigt werd, und nit auf Speisnbräuch, was non yn niemets gnutzt habnd." 
Hebrews13:10 Mir habnd aynn Altter, von dönn wo die nit össn derffend, die wo dort önn Dienst ausüebnd." 
Hebrews13:11 Denn s Bluet von dene Opfervicher werd von n Hoohpriester zuer Suenn eyn s Heiligtuem einhinbrungen, ienerne Kerper aber werdnd vür n Lager drausst verbrennt." 
Hebrews13:12 Von Noetn haat aau dyr Iesen vür dyr Stat drausst glitn, um s Volk durch sein aigns Bluet z Versuenen." 
Hebrews13:13 Zieghn myr also zo iem aushin aus n Lager, und tragn myr sein Schmaach +mit!" 
Hebrews13:14 Denn mir habnd in derer Welt kain föste Haimet, sundern suechend um de kümftige." 
Hebrews13:15 Bring myr also yn n Herrgot durch n Iesenn s Lobopfer dar, indem myr allzeit seinn Nam preisnd!" 
Hebrews13:16 Vergösstß nit, Guets zo n Tuen und tailsam z sein, denn dös seind Opfer, wie s dyr Herrgot mag!" 
Hebrews13:17 Enkerne Vürsteeher wachend über enker Löbn und müessnd bei n Herrgot Rechnschaft ablögn. Seitß ien gfölgig und orddnetß enk ien unter, däß s iener Ampt mit Freud ausüebnd und nix zo n Klagn habnd; sünst schneidetß enk eyn s aigne Fleish." 
Hebrews13:18 Und bettß für üns! Zwaar habn myr ayn guets Gwissn, weil myr wirklich nix Unrechts tuend," 
Hebrews13:19 aber grad dösswögn bitt i, däßß recht bettß, dyrmit i enk bald wider zrugggöbn wird." 
Hebrews13:20 Dyr Got, wo Frid gibt, haat önn Iesenn, ünsern Herrn, was durch s Bluet von n eebign Bund dyr erhabne Hirt von seine Schaaf ist, zrugggholt aus n Tood." 
Hebrews13:21 Müg er enk zo alln Guetn tüchtignen, dyrmitß seinn Willn tuetß! Er müg durch n Iesenn Kristn in enk dös schaffen, was iem gfallt. D Eer sei yn n Iesenn eebiglich, amönn!" 
Hebrews13:22 Und nit zlösst bitt i enk, Brüeder, däßß aau guet auf dös allss lustertß, aau wenn s grad ayn kurtzer Brief wordn ist." 
Hebrews13:23 Übrigns ist ünser Brueder Timyteus freilaassn wordn; und so bald yr ankimmt, gaan myr enk mitaynander bsuechen." 
Hebrews13:24 Grüesstß all enkerne Vürsteeher und de Glaauber allsand! Es grüessnd enk de Brüeder aus Wälischland. 
Hebrews13:25 De Gnaad sei mit enk allsand! 
James1:1 Dyr Jaaggen, ayn Knecht von n Herrgot und von n Iesenn Kristn, grüesst de zwölf Stämm, was waiß grad wo verspraitt seind." 
James1:2 Seitß voll Mendung, meine Brüeder, wenntß waiß grad wie angfochtn werdtß!" 
James1:3 Ös wisstß, däß enk de Prüeffungen in n Glaaubn standhaft machend." 
James1:4 Und d Anhärrigkeit mueß zuer Vollendung kemmen, dyrmitß vollenddte Kristher aane Fael und Tadl werdtß." 
James1:5 Faelt s aber ainn von enk non bei dyr Weisheit, sollt yr s von n Herrgot dyrbittn; der +gibt s iem aft aau, weil yr überhaaupt yn allsand gern öbbs gibt, aane däß yr ainn daa boes wär." 
James1:6 Wer bitt, sollt s aber voller Glaaubn tuen und nit zweifln; denn wer zweiflt, ist wie ayn Welln, dö wo dyr Wind grad hin und herschmeisst." 
James1:7 Ayn Sölcherner, was nix wie zweiflt und nie waiß, was yr will, braucht nit" 
James1:8 mainen, däß yr öbbs von n Herrn empfangt." 
James1:9 Ayn Glaaubiger, wo arm ist, kan si mendn, däß yr vor n Herrgot hooh ist;" 
James1:10 und ayn Reicher sollt bedenken, wie ring däß yr vor n Herrgot ist, denn dyr Reiche schwelcht dyrhin als wie ayn Steppnblüeml." 
James1:11 D Sunn wenn aufgeet und gscheid abherbrennt, versengt s ys Gras; und de Bluem verselkert, und ir Pracht vergeet. Grad yso vergeet aft aau dyr Reiche mitsamt seiner gantzn Träbigkeit." 
James1:12 Saelig, wer in dyr Versuechung standhaft bleibt! Denn wenn yr si bewert, empfangt yr als seinn Sigskranz s Löbn, wie s dyr Trechtein dene ghaissn haat, die wo n liebhabnd." 
James1:13 Niemdd, wo angweigt werd, sollt sagn, dyr +Herrgot taet dös, denn der werd selber nit verlaitt und verlaitt aau selbn niemdd." 
James1:14 Ayn Ieder werd vilmeer von seinn aignen Lust graitzt und glockt und angweigt. 
James1:15 Wenn dyr Gluster aft beklibn haat, bringt yr d Sündd auf d Welt; und ist dö reiff wordn, füert s zo n Tood." 
James1:16 Liebe Brüeder, täuschtß enk nit!" 
James1:17 Ayn iede guete Gaab und ayn ieds vollkemmene Gschenk kimmt von obn abher, von n Himmlvatern, was d Liechter daa obn bschaffen haat, aber selbn nie andert older dumper werd." 
James1:18 Weil s sein Willn war, haat yr üns durch s Waaretswort geborn, dyrmit myr z haissn d Eerstling von seiner Bschaffung seind." 
James1:19 Liebe Brüeder, denktß dran: Ayn ieder Mensch sollt allweil pfrait zo n Lustern sein, aber lieber nit allweil glei rödn und eerst recht nit gaeh dyrboosern." 
James1:20 In Zorn tuet ainer nit dös, was yn n Herrgot recht ist." 
James1:21 Lögtß von Noetn allss Fläckige und Boese ab, und nemtß dös Wort voll Samftmuet an, wo in enk einpflantzt ist, denn dös haat d Macht, enk saelig z machen." 
James1:22 Lostß nit grad hin, sundern handdtß fein aau dyrnaach; sünst betrugtß enk selbn!" 
James1:23 Wer s Wort grad hoert und dös nit tuet, ist wie ayn Mensch, der wo sein Gsicht in n Spiegl anschaut." 
James1:24 Er schaut si an und geet; und schoon haat yr vergössn, wie yr ausschaut." 
James1:25 Wer si aber in dös vollete Gsötz vertiefft, dös wo ainn frei macht, und dran fösthaltt und dös nit grad daa einhin und daa aushingeen laasst, sundern dyrnaach handdt, der werd durch dös glücksaelig." 
James1:26 Wer maint, Wunder wie frumm däß yr wär, aber nit sein Zung in Zaaum haltt, der vierhartt si selbn, und sein gantze Traunigkeit ist werdloos." 
James1:27 Ayn rainer, lautterner Dienst vor n Got Vatern ist s, für Witibn und Waisn in ienerner Hartsal z sorgn, und si vor Beflöckung von dyr Welt her z hüettn." 
James2:1 Meine Brüeder, woß an ünsern Herrn, önn Iesenn Kristn glaaubtß, önn Herrn der Herrlichkeit, hüettß enk dyrvor, auf s Litz zo n Schaun!" 
James2:2 Sagn myr, daa kimmt ietz eyn de Kirchen ayn Gschwuf mit golderne Ring und zgleich ayn Armer mit seinn zschlissnen Gwand," 
James2:3 und ös springtß glei wögn dönn Reichn: Ja, ja, ja, sitz di non daa her; der Plaz ist aignst für di!"", zo n Armen aber sagtß: ""Stee di daa hinterhin!"" older ""Huck di daa eyn n Bodm hin!""," 
James2:4 zwürdigtß naacherd nit aynand und urtltß arg und äbig? 
James2:5 Lostß, meine liebn Brüeder! Haat dyr Herrgot nit de irdisch Armen auserwölt, däß yr s reich macht durch n Glaaubn und zo Örbn von dönn Künigreich, wo yr dene ghaissn haat, die wo n liebhabnd?" 
James2:6 Ös dyrgögn verachttß de Armen. Seind s n nit de Reichn, wo enk unterdruckend und enk vor de Grichter schlaipfend?" 
James2:7 Seind s nit +die, wo dönn guetn Namen von dönn lösternd, naach dönn woß ös gnennt seitß?" 
James2:8 Wenntß aber naach n Schriftwort geetß: Du sollst deinn Naahstn liebhabn wie di selbn., dann erfülltß ys Gsötz von iem, yn n Künig, und seitß richtig dran." 
James2:9 Wenntß dyrgögn auf s Litz schautß, begeetß ayn Sündd; dann überfüert enk s Gsötz als Übertröter." 
James2:10 Wer dös gantze Gsötz haltt und grad gögn ain Gebot verstoesst, der haat dyrmit gögn allsand gsündigt." 
James2:11 Denn er, wo gsait haat: ""Du sollst d Ee nit bröchen!"", haat aau gsait: ""Du sollst niemdd umbringen!"". Wennst zwaar d Ee nit brichst, aber toetigst, haast ys Gsötz schoon übertrötn." 
James2:12 Rödtß und handdtß drum aau wie Leut, wo naach *dönn* Gsötz grichtt werdnd, dös wo frei macht!" 
James2:13 Denn s Gricht ist gnaadnloos gen dönn, der so nit selber barmig gwösn ist. De Barmhertzigkeit aber signumftt über s Gricht." 
James2:14 Meine Brüeder, was bringt s n, wenn ainer behaauptt, önn Glaaubn zo n Habn, aber seine Wercher nit dyrnaach seind? Macht n *so* ayn Glaaubn leicht saelig?" 
James2:15 Wenn ayn Brueder older ayn Schwöster nix zo n Anlögn haat und Tag um Tag grad hungert 
James2:16 und ains von enk grad sait: Geetß in Frid, lögtß enk warm an und sattß enk!"", und dös ist s schoon gwösn, für was sollt dös dann guet sein?" 
James2:17 Yso ist aau dyr Glaaubn für sich gseghn toot, wenn yr nit Wercher vürherbringt." 
James2:18 Ietz kännt ainer sagn: Mein, dyr Ain haat halt önn Glaaubn und dyr Ander d Wercher."" Guet, zaig myr dann du deinn Glaaubn aane Wercher; i dyrgögn zaig dyr meinn Glaaubn +aus meine Wercher!""" 
James2:19 Du glaaubst, däß s grad dönn ainen Got geit. Daa haast Recht. Aau de boesn Geister glaaubnd dös - und +fibernd grad yso vor Angst." 
James2:20 Also seghst ys ietz, du Unvernümftiger, däß dyr Glaaubn aane Wercher nuzloos ist?" 
James2:21 Ünser Gönn, dyr Abryham, haat seinn Buebn, önn Eisack, auf n Altter hinglögt. Ist yr also nit grund seine +Wercher als grecht dyrkannt wordn?" 
James2:22 Du seghst ys, däß bei iem dyr Glaaubn und d Wercher zammgaghoernd und däß dyr Glaaubn eerst durch d Wercher vollenddt wordn ist." 
James2:23 Yso haat si d Schrift erfüllt, wo s haisst: ""Dyr Abryham gaglaaubt yn n Herrgot; der spraach n für dös loos. Er wurd aft Freund von n Herrgot gnennt.""" 
James2:24 Ös seghtß also, däß myn grund seine Wercher loosgsprochen werd und nit grad durch n Glaaubn." 
James2:25 Wurd nit grad yso d Huer Rähäb durch ire Wercher als grecht dyrkannt, weil s de Kundschafter aufnaam und aft auskemmen ließ?" 
James2:26 Denn wie dyr Kerper toot ist, wenn yr niemer schnauft, ist dyr Glaaubn toot, wenn yr niemer wercht." 
James3:1 Brüeder, dröngtß enk nit allsand zo n Prödignen vürhin! Dös wisstß y +schoon, däß mit üns Leermaister in n Gricht +strenger abgraitt werd?!" 
James3:2 Mir allsand verfaelnd üns ja waiß grad wie. Wer nie faelt bei n Rödn, ist vollkemmen und haat aau seinn Kerper voll eyn n Grif." 
James3:3 Wenn myr yn de Pfär önn Zaaum anlögnd, däß s üns gfölgig seind, lotz myr dyrmit dös gantze Vich." 
James3:4 Older denktß an d Schöf: Wenn s non so grooß seind und von non so starche Windd tribn werdnd, lenkt s dennert dyr Förg mit aynn wintzign Ruederl, wohin yr will." 
James3:5 Yso ist aau de Zung grad ayn klainleizigs Glid, und diener haat s ayn sölcherne Macht. Und ayn buderwintzigs Feuerl kan aynn Risnwald ankenddn." 
James3:6 De Zung ist +aau ayn Feuer, ayn Welt voll Schlechtigkeit, der Tail von n Kerper, wo önn Menschn auf z auf verdirbt. Is macht ainn s gantze Löbn putt, von dyr Wiegn hinst ein eyn s Grab; und de Zung selbn ist von dyr Höll anzunddn." 
James3:7 Allss, was laaufft und fliegt und kriecht und schwimmt, kan myn zömen und +ist aau schoon zömt wordn;" 
James3:8 de Zung aber kriegt kain Mensch eyn n Grif, dös Übl aane Rue voll toedlichnen Gift." 
James3:9 Mit irer preis myr önn Trechtein, önn Vatern, und mit irer fluech myr yn de Menschn, was als Abbild Gottes bschaffen seind." 
James3:10 Aus ainn und dönn selbn Mäul kemmend Sögn und Fluech. Dös ist kain Zuestand, Brüeder!" 
James3:11 Laasst n öbby ayn Quelln aus ainn Loch ayn frischs *und* händdigs Wasser aushersprudln? 
James3:12 Ayn Feignbaaum, Brüeder, tragt diend aau nit Lifn older ayn Weinstok Feign! Yso kan aau ayn saltzige Quelln kain Süeßwasser vürherbringen." 
James3:13 Wer von enk +ist n naacherd weis und verständdlich? Der sollt dann aau entspröchet löbn und mit seiner Uebung zaign, däß yr bschaidn und weislich ist." 
James3:14 Wenntß aber voller Eifersucht und falschn Eergeiz seitß, dann verkaaufftß dös nit als Weisheit, weilß dann ganz und gar dyrnöbnständdtß!" 
James3:15 Dös ist nit dö Weisheit, wo von obn kimmt, sundern dö ist irdisch, Menschnwerch, ja, teuflisch." 
James3:16 Denn wo Neid und Eergeiz herrschnd, kimmt grad ayn Wuestum ausher und Maintaatn aau grad gnueg." 
James3:17 Aber d Weisheit, wo von obn kimmt, ist auf s Eerste lautter, weiters fridsam, freunddlich, gfölgig, barmhertzig und voll guete Frücht, unseittig und aufrecht." 
James3:18 De sölcher Weisheit bringt ainn yn n Herrgot naah; si stiftt aynn Frid, und er vergiltt s ainn mit dyr Loosspraach." 
James4:1 Wo kemmend denn de gantzn Krieg +her bei enk, de gantzn Krantwerrn? Decht grad daa dyrvon, däß d Leidnschaftn in enk wüelnd!" 
James4:2 Begern tuetß öbbs und kriegtß is dennert nit. Eyn n Liebern brängtß ainn um vor lautter Neid, und dennert kemmtß auf nix; und +wieß dann streittß und kömpftß! Ös kriegtß nix, weilß nit bittß." 
James4:3 Und +wenntß bittß, kriegtß nix, weilß grad übl bittß. Ös wolltß ja bloessig enker Gir befridignen." 
James4:4 Wisstß n nit, ös Untreuen, däß Freundschaft mit dyr Welt Feindschaft gögn önn Herrgot haisst? Wer also yn dyr Welt ir Freund sein will, werd gan n Feind von n Herrgot." 
James4:5 Older maintß, dös ständd grad aus Gaudi in dyr Schrift, däß dyr Herrgot dönn Geist, wo yr in üns wonen laasst, ganz für sich habn mecht?" 
James4:6 Aber de Gnaad, wo yr gibt, ist non groesser. Dösswögn sait yr: ""Dyr Herrgot schiesst yn n Stoltzn zwerch; yn n Diemüetign schenkt yr sein Gnaad.""" 
James4:7 Also orddnetß enk yn n Herrgot unter! Widersteetß yn n Teufl; dann gaat yr vor enk fliehen. 
James4:8 Suechtß zo n Herrgot zuehin; dann geet aau er auf +enk zue! Waschtß enk d Höndd, ös Sünder, läuttertß enker Hertz, ös sibnseidern Himmltrager!" 
James4:9 Klagtß enker Elend, trauertß, weusltß! Statt dröckig z lachen solltß in enk geen, statt enk z freun derfftß ruebig traurig sein!" 
James4:10 Ernidrigtß enk vor n Trechtein; dann gaat yr enk erhoehen! 
James4:11 Verliegtß aynand nit, Brüeder! Wer seinn Naahstn klafft older einhintaucht, der tuet dös mit n Gsötz. Verurtltst aber s Gsötz, handdst nit dyrnaach, sundern spilst di zo n Richter drüber auf." 
James4:12 Grad ainer ist dyr Gsötzgöber und Richter, er, wo d Macht haat, saelig z machen und z verdammen. Wer aber wärst n du, däßst deinn Naahstn richtetst?" 
James4:13 Und ietzet non zo enk: Ös, woß ainmaal daa und ainmaal dort hinraisn wolltß, däßß ayn Jaar dort bleibtß und handltß und aynn Gwinst machtß," 
James4:14 ös wisstß y diend nit, was +morgn mit enkern Löbn ist! Ayn Ghaib seitß, wo ayn Zeitl daableibt und dyrnaach verschwinddt. Sagtß diend lieber: ""So" 
James4:15 dyr Herr will, löbn myr non dyrweil und tuen myr dös und dös.""" 
James4:16 Ietz aber geudtß voll Übermuet, aber dös haat allss kainn Taug nit." 
James4:17 Kurz und guet: Wer waiß, was recht wär, und dennert dös nit tuet, der sündigt." 
James5:1 Also, ös Reichn, weusltß, klagtß non ob dönn Elend, wo enk tröffen gaat!" 
James5:2 Enker Reichtuem, der dyrfäult, und d Schabn, die frössnd enker Gwand zamm." 
James5:3 Enker Gold und Silber gaat verrostn, und dyr Rost gaat gögn enk zeugn und enk dyrfrössn wie ayn Feuer. Nän, non in dyr Endzeit rampftß ös Schätz zamm!" 
James5:4 Ös verhalttß önn Loon von dene Arechter, wo bei enk d Felder abgärnt habnd. Dös schreit gan n Himml! De Klagn von de Ärnterleut seind hinst eyn n Hörerherrn durchdrungen." 
James5:5 Ös habtß heruntn glöbt wie d Schlauraffn, und non eyn n Schlachttag, dönn enkern, mampftß wie nonmaal was." 
James5:6 Önn Grechtn habtß verurtlt und umbrungen, und er haat si nit gwört. -" 
James5:7 Also, Brüeder, harrtß geduldig an, hinst däß yr kimmt, dyr Herr! Aau dyr Bauer wartt auf de kostbare Ärn; er wartt geduldig, däß dyr früehe und dyr spaete Rögn fallt." 
James5:8 Netty so geduldig solltß aau ös sein. Habtß non Muet, denn dyr Herr ist gar niemer lang aus!" 
James5:9 Brüeder, klagtß nit überaynand, dyrmit däßß nit verurtlt werdtß! Dyr Richter steet schoon vor dyr Tür." 
James5:10 Brüeder, nemtß d Weissagn, wo in n Nam von n Trechtein künddt habnd, als Vorbild für Geduld in n Leidn!" 
James5:11 Schautß, die preis myr saelig, wo so vil dyrtragn habnd. Ös habtß ghoert, wie anhärrig däß dyr Hieb war, und auf was s dyr Trechtein hingwenddt, denn er ist voll Barmung und voll Mitlaid." 
James5:12 Zvürderst, Brüeder, schwörtß nit, wöder bei n Himml non bei dyr Erdn older was dyrwöll. Wenntß ""ja"" sagtß, sollt s ""ja"" haissn, und sagtß ""nän"", dann giltt dös Gleiche. Dann werdtß aau nit verurtlt." 
James5:13 Ist ainer zafrichtig bei enk, dann sollt yr bettn. Ist ains froelich, sollt s ayn Loblied singen." 
James5:14 Ist ains krank von enk? Dann sollt s de Gmainwärt holn; die sollnd s überbettn und in n Herrn seinn Nam mit Öl salbn. 
James5:15 Dös glaaubige Gebet gaat yn n Kranken helffen, und dyr Herr gaat n gsund machen. Und wenn yr gsündigt haat, werd s iem vergöbn." 
James5:16 Drum bekenntß aynander d Sünddn, und bettß füraynander, dyrmit däßß ghailt werdtß! S haiftige Bettn von aynn Glaauber haat ayn groosse Macht." 
James5:17 Dyr Elies war ayn Mensch wie mir. Er gabett, es müg nit rögnen, und pfeilgrad grögnt s dreuaynhalb Jaar lang nit in n Land." 
James5:18 Daa gabett yr +wider, und dyr Himml gaab aynn Rögn, und d Erdn brang ir Ärn." 
James5:19 Meine Brüeder, wenn öbber bei enk von dyr Waaret abirrt und dönn ayn Anderner zuer Umkeer bringt, dann rött der seln vor n Tood und dös wisstß" 
James5:20 aau, wie s haisst - döckt männig Sünddn zue." 
1Peter1:1 Von n Peetersn, aynn Postl von n Iesenn Kristn, an de Gotdyrkoornen, wo als Fremdling in dyr Welt in Pfontz, Gäletn, Käppydozing, Äsing und Bittyning verstraeut löbnd." 
1Peter1:2 Dyr Got Vater haat enk von ieher auserseghn und durch n Geist gheiligt, däßß yn n Iesenn Kristn gfölgig seitß und mit seinn Bluet besprentzt werdtß. Gnaad sei mit enk und Frid grad gnueg!" 
1Peter1:3 Prisn sei dyr Got und Vater von ünsern Herrn, yn n Iesenn Kristn. Er haat üns in seiner groossn Barmung dös neue Löbn gschenkt durch d Urstöndd von n Iesenn Kristn aus n Tood. Dyrmit habn myr ayn löbige Hoffnung" 
1Peter1:4 auf dös unvergöngliche, unbeflöckte und unverwelchliche Uedl, wo in n Himml für enk pfraitt ist." 
1Peter1:5 Und weilß glaaubtß, werdtß durch de Kraft von n Herrgot gschirmt auf d Saeligkeit hin, dö was hergrichtt ist für enk und goffnbart werd, wenn de Zeit dyrfür ist." 
1Peter1:6 Dösswögn derfftß froolocken, obwolß villeicht dyrweil non unter mannige Prüeffungen leidn müesstß." 
1Peter1:7 Enker Glaaubn sollt si dyrdurch bewern; und es gaat si zaign, däß yr scheierner ist wie s Gold, dös was in n Feuer pröblt werd und dennert grad vergönglich ist. Yso werd enkern Glaaubn Lob, Preis und Eer ztail bei dyr Widerkumft von n Iesenn Kristn." 
1Peter1:8 Iem habtß lieb, wenntß n aau nit gseghn habtß. Durch n Glaaubn an iem, aau wenntß n +ietz nit seghtß, habtß schoon Tail an dyr Saeligkeit, was s" 
1Peter1:9 Zil von enkern Glaaubn ist. Dös erfüllt enk mit ayner Ruedfreud, wie s niemdd sagn kan." 
1Peter1:10 Naach dönn Heil habnd d Weissagn gsuecht und gforscht; und sö habnd ob derer Gnaad gweissagt, wie s enk bestimmt ist." 
1Peter1:11 Dyr Geist von n Kristn, wo in ien war, gverkünddt enpfor, däß dyr Heiland leidn mueß und aft verherrlicht wurdd; und sö gforschnd naach, auf waffer Zeit und Umfeld däß si dös bezieghn kännt." 
1Peter1:12 Yn de Weissagn wurd goffnbart, däß dös, was s gakünddnd, nit für ien gmaint war, sundern für enk. Ietz habnd enk dös die verkünddt, wo enk de Guetmaer brungen habnd, durch n Heilign Geist von n Himml abher. Sogar non d Engln glustt drum, dös allss z seghn." 
1Peter1:13 Dösswögn richttß enk zamm und machtß enk pfrait! Seitß nüechter und sötztß ganz auf de Gnaad, dö wo enk gschenkt werd, wann dyr Iesen Krist kimmt!" 
1Peter1:14 Seitß bräfe Kinder und laasstß enk niemer grad von Lüst treibn wie dyrselbn, daa woß non nit bekeert wartß!" 
1Peter1:15 Wie er, wo enk berueffen haat, heilig ist, yso sollt aau enker gantzs Löbn heilig werdn." 
1Peter1:16 Es haisst ja in dyr Schrift: Seitß heilig, weil +i heilig bin!""" 
1Peter1:17 Und naachdemtß iem als Vatern anruefftß, der wo ayn Ieds naach seine Taatn burtlt und nit auf s Litz schaut, löbtß fein in Gotsfarcht, so lang enker Pilgerzeit auf Erdn dauert!" 
1Peter1:18 Ös wisstß, däßß nit mit aynn vergönglichnen Preis aus enkern kainzn überkemmnen Wandl looskaaufft wordn seitß, nit um Silber older Gold," 
1Peter1:19 sundern mit dönn kostbaren Bluet von n Kristn, dönn Lämpl aane Fael und Mailn." 
1Peter1:20 Schoon vor dyr Bschaffung war yr dyrzue auserseghn, und enkerthalbn ist yr ietzet, in dyr Endzeit, vürhertrötn." 
1Peter1:21 Durch iem glaaubtß ietz an n Herrgot, der was n von de Tootn dyrwöckt und iem önn Rued göbn haat. Drum ist enker Glaaubn und Hoffnung auf n Herrgot grichtt." 
1Peter1:22 Ietz, woß enk, yn dyr Waaret glos, d Seel graint habtß, däßß enk als Gschwister lautter liebhabtß, solltß aynand aau wirklich voller Inbrunst liebn." 
1Peter1:23 Ös seitß neu geborn wordn, aber nit naach Weltweis, sundern unvergönglich, aus n Gotteswort, was löbt und bleibt." 
1Peter1:24 D Schrift sait: Dyr Mensch ist wie ayn Gras, und all sein Pracht ist wie ayn Steppnbluem. S Grad dyrdürrt, de Bluem verwelcht," 
1Peter1:25 aber s Wort von n Trechtein bleibt auf eebig. Und dös Wort, dös ist de Guetmaer, wie s enk verkünddt wordn ist." 
1Peter2:1 Laasstß also iede Booset sein, Trug, Leixung, alln Neid und all Verleumung!" 
1Peter2:2 Wie ayn Neugeborns um d Milich schreit, solltß ös um de lautterne geistige Milich schmachtn, dyrmit däßß gruentß und d Saeligkeit erlangtß." 
1Peter2:3 Ös habtß ja kostt, wie güetig däß dyr Trechtein ist." 
1Peter2:4 Kemmtß gan iem, yn n löbndign Stain, dönn was d Leut danhingstürt habnd, dyr Herrgot aber dyrkoorn haat für n Eernplaz!" 
1Peter2:5 Laasstß enk als löbndige Stäin zo aynn geistignen Haus zammbaun, zo aynn heilign Priestertuem, däßß durch n Iesenn Kristn geistige Opfer darbringtß, die wo yn n Herrgot wolgfallnd!" 
1Peter2:6 Es haisst ja in dyr Schrift: Schautß, in Zien lög i aynn Öggstain, dyrkoorn für aynn Eernplaz. Wer an iem glaaubt, der geet nit zgrund.""" 
1Peter2:7 Enk, woß glaaubtß, giltt dö Eer, aber für die, wo +nit glaaubnd, geltnd die Worter daa: ""Der Stain, wo d Maurer danhingstürt habnd, dyr selbig ist zo n Öggstain wordn," 
1Peter2:8 gan n Stain, daa wo myn anhinrennt, zo n Fölsn, wo myn straucht dran."" Sö stölpend, weil s yn n Wort nit gfölgig seind. Yso haat s ien dyr Herrgot aufgsötzt." 
1Peter2:9 Ös aber seitß ayn dyrkoorns Gschlächt, ayn künigliche Priesterschaft, ayn heiliger Stamm, ayn Volk, wo sein bsunders Aign wordn ist, dyrmitß de Grooßtaatn von dönn verkünddtß, der wo enk aus dyr Finster in sein wunderbars Liecht berueffen haat." 
1Peter2:10 Ainst wartß nit s Volk Gottes, ietz aber seitß is; weilet gaab s für enk kain Barmung, ietz aber habtß Erbarmen gfunddn." 
1Peter2:11 Liebe Brüeder, in dyr Welt seitß Beisaessn und Fremdling. Drum erman i enk, däßß enk nit auf sinnliche Begirdn einlaasstß, die was ainn s Löbn verpfuschnd." 
1Peter2:12 Wandltß rechtschaffen ünter de Haidn, dyrmit s, aau wenn s enk ietz als Übltaeter hinstöllnd, durch enker guets Gebaarn zuer Einsicht kemmend und önn Herrgot preisnd, wann yr abraitt." 
1Peter2:13 Unterwerfftß enk naach n Herrn seinn Willn yn dyr menschlichnen Obrigkeit, yn n Kaiser, weil yr über alln steet, und" 
1Peter2:14 yn de Statthalter, weil s von iem bstallt seind, Übltaeter z straaffen und die z beloonen, wo dös Guete tuend." 
1Peter2:15 Denn dyr Herrgot will s yso, däßß durch enkerne guetn Taatn dene s Mäul stopftß, wo grad bloed dyrherrödn künnend." 
1Peter2:16 Ös seitß frei, aber nutztß enker Freiheit nit als Döckmantl, um Übl z tuen, sundern um yn n Herrgot z dienen!" 
1Peter2:17 Achttß alle Menschn, liebtß de Ganglaauber, ferchttß önn Herrgot und eertß önn Kaiser!" 
1Peter2:18 Ös Bsaessn, orddnetß enk in aller Eerfarcht yn de Aigner unter, nit grad yn de nettn, täktn, sundern yn de draetn aau!" 
1Peter2:19 Denn es ist ayn Gnaad, wenn öbber dösswögn aau öbbs einstöckt, weil yr yn n Herrgot treu sein will." 
1Peter2:20 Wenntß gschlagn werdtß, weilß öbbs angstöllt habtß, wo wär n daa s Verdienst, wenntß dös klagloos schlucktß? Wenntß enk aber nix z Schuldn kemmen laassn habtß und dennert öbbs aushaltn müesstß, dann ist s ayn Gnaad in n Herrgot seine Augn." 
1Peter2:21 Netty daa dyrzue seitß grueffen, denn aau dyr Krist haat für enk glitn und enk ayn Beispil göbn, däßß iem naachhinstapftß:" 
1Peter2:22 Er haat kain Sündd begangen; kain Lug haetst von iem ghoert. 
1Peter2:23 Er wurd gschmaeht, aber schaltt nit zrugg. Er lit, gadroot aber nity, sundern überließ +iem sein Sach, yn n gerechtn Richter." 
1Peter2:24 Er haat ünserne Sünddn mit seinn Leib eyn s Kreuz anhinghöftt, dyrmit myr toot für d Sünddn seind und yn n Herrgot gfölgig wandlnd. Durch seine Wunddn seitß ös ghailt." 
1Peter2:25 Ös hiettß enk ja wie Schaaf vergangen; ietz aber seitß haimkeert zo n Hirtn und Hai'n von enkern Löbn. 
1Peter3:1 Und grad yso solltß enk ös Weiber yn enkerne Mänder unterorddnen, dyrmit s meinetwögn als Nichtkristner durch enkern Wandl aane vil Worter gwunnen werdnd," 
1Peter3:2 wenn s seghnd, wie eerfärchtig und rain däßß löbtß." 
1Peter3:3 Nit auf ayn äussers Gschmuck solltß Werd lögn, auf Schauckn, Gold und Flächln," 
1Peter3:4 sundern schmücken sollt enk, wasß in n Hertzn habtß, ayn samfts und ruebigs Wösn. Dös zölt in n Herrgot seine Augn." 
1Peter3:5 Yso gschmückend si weilet aau de heilignen Frauenn, wo auf n Herrgot ghoffend; sö gorddnend si yn ienerne Mannen unter." 
1Peter3:6 D Sary gfolgt yn n Abryham und gnennt n irn Gebieter. Wenntß tuetß, was guet ist, und enk dyrbei nit einschüchtern laasstß, dann seitß ire Töchter." 
1Peter3:7 Grad yso solltß ös Mannen mit enkerne Weiber lindig umgeen, weil halt sö dös schwöcher Gschlöcht seind. Eertß is, denn aau sö tailnd mit enk s Löbn als Gnaadngaab! Dann künntß bettn, aane däß enk öbbs eyn n Wög steet." 
1Peter3:8 Und nit zlösst: Seitß allsand ainsgsinnt, voller Mitgfüel, liebvoll, guethertzig und diemüetig!" 
1Peter3:9 Vergelttß kain Übl mit öbbs Boesn und kain Schmaehung mit aynn Schelttwort! Nän, antworttß mit aynn Sögnswunsch, denn ös seitß dyrzue berueffen, Sögn z erlangen." 
1Peter3:10 Es haisst nömlich: Wenn öbber s Löbn liebt und dös lang habn mecht, sollt yr sein Zung vor n Übl hüettn und seine Lippn vor dyr Lug." 
1Peter3:11 Dös Boese sollt yr meidn und s Guete tuen; Frid müg yr suechen und iem naachjagn. 
1Peter3:12 Dyr Trechtein mörkt ja auf de Grechtn, und er lost, wenn s zo iem fleehend. Doch wer Übl tuet, dönn packt yr.""" 
1Peter3:13 Wer sollet enk öbbs antuen, wenntß enk wirklich um dös Guete müetß?" 
1Peter3:14 Aber aau wenntß leidn müesstß, grad weilß tuetß, was recht ist, solltß dös aau als Glück seghn. Ferchttß enk nit vor ien, und laasstß enk nit schröcken," 
1Peter3:15 sundern halttß in enkern Hertzn önn Herrn, önn Heiland, heilig! Schautß, däßß allweil wisstß, wasß sagn solltß, wenn enk öbber um enker Hoffnung, enkern Traun, fraagt," 
1Peter3:16 aber tuetß is bschaidn, in aller Eerfarcht, mit aynn guetn Gwissn! Dann derffend si aft die recht schamen, wo enk durchaechtnd, weilß in n Kristn so rechtschaffen löbtß." 
1Peter3:17 Gscheider leidt myn non für guete Taatn, wenn s dyr Willn von n Herrgot ist, als wie zwögns öbbs Boesn." 
1Peter3:18 Denn aau dyr Krist haat ain Maal für d Sünddn önn Tood glitn, er, dyr Grechte, für de Schuldignen, dyrmit yr enk zo n Herrgot füert. Als Mensch zwaar wurd yr toetigt, yn n Geist naach aber löbndig gmacht." 
1Peter3:19 Und yso ist yr aau zo de Geister eyn n Kotter gangen, eyn s Toodsreich, und haat ien dort seinn Sig ankündigt," 
1Peter3:20 dene Geister, die wo ainst unglos warnd, wie dyr Herrgot in dyr Zeit von n Noch mit de Leut ayn Morddsgeduld hiet. Daadl wurd aft d Archn baut; und in irer wurdnd grad weenig, nömlich achte, umbb n Wasser grött." 
1Peter3:21 S Gögnstuck ietzet ist de Taauff, dö wo enk röttigt. Si ghoert nit dyrzue, önn Kerper z säubern, sundern bitt önn Herrgot um ayn saubers Gwissn; und si röttigt enk grund n Iesenn Kristn seiner Urstöndd." 
1Peter3:22 Er ist eyn n Himml aufgfarn, sitzt zuer Zesmen Gottes, und Engln, Mächt und Gwalttn seind iem unterworffen." 
1Peter4:1 Weil dyr Heiland kerperlich glitn haat, solltß enk aau ös mit dönn Gedanken waffnen, däß der, wo leiblich glitn haat, mit dyr Sündd abgrechnet haat." 
1Peter4:2 Also richttß enk niemer naach de Menschngluster, so langß non auf dyr Erdn löbtß, sundern naach n Willn von n Herrgot!" 
1Peter4:3 Ös habtß y ee lang gnueg dös Haidntreibn daa mitgmacht, dö Guglfuer voll Unzucht, Mampfen, Sauffen hinst eyn s Umfalln und dönn gantzn Götznzeug." 
1Peter4:4 Ietz schaund s recht bloed; und daa zreissnd sö syr s Mäul, weilß enk niemer in dönn Loterstrudl mit einhinreissn laasstß." 
1Peter4:5 Aber sö gaand vor dönn Rechnschaft ablögn müessn, der wo schoon pfraitsteet, um de Löbetn und Tootn z richtn." 
1Peter4:6 Denn aau yn ietz schoon Gstorbne ist d Froobotschaft dyrzue verkünddt wordn, däß s, wenn s aau leiblich hinzieghn müessn habnd, dennert wie dyr Herrgot s Löbn in n Geist habnd." 
1Peter4:7 Glei +ist s so weit, däß allss vorbei ist! Seitß also beherrscht und nüechter, dyrmit däßß bettn künntß!" 
1Peter4:8 Und zvürderst solltß aynander liebhabn, denn d Lieb döckt ayn Wösn Sünddn zue." 
1Peter4:9 Seitß gastfrei ünteraynand, und mämpstß nit drüber!" 
1Peter4:10 Dientß aynand als guete Verwaltter von dyr mannigfalttign Gnaad von n Herrgot, ayn Ieder mit dyr Gnaad, wie s er empfangen haat." 
1Peter4:11 Wer prödigt, sollt s yso tuen, däß durch iem dyr Herrgot spricht; dient yr in dyr Gmain, sollt yr s mit dyr Kraft tuen, wo dyr Herrgot ainn verleiht. Yso werd in alln dyr Herrgot verherrlicht durch n Iesenn Kristn. Sein ist d Macht und Herrlichkeit in alle Eebigkeit, amönn!" 
1Peter4:12 Liebe Brüeder, laasstß enk nit drausbringen durch dö Feuersbrunst, mit derer woß ietz prüefft werdtß! So fremd +ist dös nit, was mit enk gschieght." 
1Peter4:13 Freutß enk dyrfür, däßß dyrmit mit n Heiland mitleidn derfftß, denn yso künntß aft aau juchetzn, wann yr widerkimmt in Herrlichkeit." 
1Peter4:14 Saelig seitß, wenntß gschmaeht werdtß wögn yn n Nam von n Kristn, denn dyr Geist der Herrlichkeit, dyr Geist Gottes, ruet auf enk." 
1Peter4:15 +Wenn ainer von enk leidn mueß, sollt s nit dösswögn sein, weil yr ayn Mörder older Dieb ist, ayn Übltaeter older Amptsanmaaßer." 
1Peter4:16 Leidt yr aber zwögns seinn Kristnertuem, sollt yr si nit schamen drüber, sundern önn Herrgot verherrlichnen, indem yr si zo selbign Nam bekennt." 
1Peter4:17 S Gricht geet nömlich ietz schoon an, und zwaar bei n Gottesvolk; wenn aber +mir schoon mit dyrbei seind, wie enddt s dann eerst bei dene, wo yn dyr Guetmaer Gottes +nit glos seind?" 
1Peter4:18 Und wenn dyr +Grechte grad mit Ach und Krach grött werd, was werd dann mit de Fräfler und de Sünder?" 
1Peter4:19 Drum sollnd allsand, wo naach n Willn von n Herrgot leidn müessnd, Guets tuen und iener Löbn yn n treuen Bschaffer anbefelhen." 
1Peter5:1 Als Gan-Gmainwart und Zeug von n Kristn seiner Kar, und als Tailhaber an dyr Herrlichkeit, wo kemmen gaat, erman i enk, enk Gmainwärt:" 
1Peter5:2 Sorgtß als Hirtn für de Gottesherdd, dö wo enk antraut ist, aber nit aus Zwang, sundern gern, wie s halt dyr Herrgot will, und aau nit zo n Brummerlnschneidn, sundern schoon aus Koflertuem." 
1Peter5:3 Spiltß enk nit als Waschn auf über de Gmain, sundern baartß als Vorbilder für d Herdd!" 
1Peter5:4 Wenn dann dyr ganz dyr groosse Hirt erscheint, gaatß d Herrlichkeit verlihen kriegn, dönn Kranz, der wo nie welch werd." 
1Peter5:5 Und ös, ös Jüngern, orddnetß enk yn de Öltern unter! Und geetß allsand mitaynand in Diemuet, Dien-Muet, um! Denn dyr Herrgot packt de Stoltzn; yn de Nidrignen schenkt er sein Gnaad." 
1Peter5:6 Beugtß enk also in Diemuet unter de mächtige Hand Gottes, dyrmit yr enk erhoeht, wenn gmaeß iem de Zeit kemmen ist." 
1Peter5:7 Werfftß enker gantze Sorg auf iem, denn er kümmert si um enk!" 
1Peter5:8 Seitß nüechter, und bleibtß wachsam! Enker Widerweig, dyr Teufl, schleicht umaynander wie ayn brüeleter Leeb und +suecht grad, wem yr verschlingen kännt." 
1Peter5:9 Widersteetß iem in dyr Kraft von n Glaaubn! Und vergösstß nit, däß enkerne Brüeder in dyr gantzn Welt de gleichn Leidn dyrtragn müessnd!" 
1Peter5:10 Dyr Got von aller Gnaad aber, der was enk grueffen haat, in n Kristn Tail z habn an seiner eebign Herrlichkeit, gaat enk, aft däßß ayn Ältzerl glitn habtß, selbn wider aufrichtn, störchen, kröftn und standhaft machen." 
1Peter5:11 Sein ist d Macht in Eebigkeit, amönn!" 
1Peter5:12 Dyr Silfans, ayn treuer Brueder, wie i main, haat für mi dös kurtze Brieferl z Fisper brungen. I haan enk gmuspert und bezeugt, däß *dös* yso de waare Gnaad von n Herrgot ist. Also bleibtß dyrbei!" 
1Peter5:13 Es grüesst enk de Bäbler Gmain, Mitdyrkoorne wie ös, und mein Sun, dyr Marx." 
1Peter5:14 Grüesstß aynand mit n Kristnerbuß! Frid sei mit enk allsand, woß in n Kristn seitß!" 
2Peter1:1 Von n Simenn Peetersn, aynn Knecht und Postl von n Iesenn Kristn, an alle, wo durch de Grechtigkeit von ünsern Got und Erloeser Iesen Krist dönn gleichn kostbaren Glaaubn empfangen habnd wie mir." 
2Peter1:2 Gnaad sei mit enk und Frid grad gnueg durch d Erkenntniss Gottes und von n Iesenn, ünsern Herrn!" 
2Peter1:3 Allss, was für ünser Löbn und ünser Frümmigkeit frummt, haat üns sein göttliche Macht gschenkt. Si haat üns dyrkennen laassn, wo üns durch sein Macht und Herrlichkeit berueffen haat." 
2Peter1:4 Dyrmit haat yr üns de kostbarstn, de allergroesstn Gaabn gschenkt, wie yr s üns verhaissn haat, dyrmitß yn dönn Verderbn durch de Begirdn in dyr Welt entfliehtß und an n göttlichn Wösn tailhaftig werdtß." 
2Peter1:5 Drum tuetß allss dyrzue, däßß nit grad glaaubtß, sundern dös mit Tuget knirgltß, mit dyr Tuget d Erkenntniss," 
2Peter1:6 mit dyr Erkenntniss d Selbnbeherrschung, mit derer d Ausdauer, mit dyr Selbign d Frümmigkeit," 
2Peter1:7 daa dyrmit de Brüederlichkeit und mit irer d Lieb zo allsand Menschn. 
2Peter1:8 Wenntß dös allssand habtß und wenn s aau waxt, dann nimmt s enk d Fäulket und Mäntzigkeit, yso däßß önn Herrn, önn Iesenn Kristn, allweil tieffer kennenlerntß." 
2Peter1:9 Wer syr dös nit z Aign gmacht haat, ist kurzsichtig, ja, non örger, blind ist yr und vergisst, däß yr von seine früehern Sünddn graint wär." 
2Peter1:10 Dösswögn, Brüeder, bemüetß enk non meerer drum, däß enker Berueffung und Dyrkoornheit aau herhaltt! Wenntß dös tuetß, graattß nie eyn n Grabn einhin." 
2Peter1:11 Dann werdnd enk de Türn und Toerer eyn s eebige Reich von ünsern Herrn und Erloeser Iesen Krist einhin weit aufgmacht. 
2Peter1:12 Von Noetn will i enk allweil an dös allss erinnern, obwolß is ee schoon wisstß und in dyr Waaret gföstigt seitß, dö woß empfangen habtß." 
2Peter1:13 I schaug s als mein Pflicht an, enk dös z wahen, so lang i non auf Erdn pilgert, und enk anzsporn." 
2Peter1:14 I waiß s ja, däß mein Zeltt bald abbrochen werd, wie s myr aau ünser Herr, dyr Iesen Krist, eröffnet haat." 
2Peter1:15 Drum reglt i dös ietz non, däß enk aau naach meinn Hinzug dös non allssand allzeit gwahen werd." 
2Peter1:16 Mir seind y nit naach Sagmaern gangen older naach öbbs, was syr ain aus de Finger gsaugt habnd, wie myr enk d Macht von n Iesenn Kristn und sein Widerkumft gakünddnd, von ünsern Herrn, sundern mit de aignen Augn habn myr sein Macht, seinn Rued, gseghn." 
2Peter1:17 Von n Got Vatern haat yr Eer und Herrlichkeit empfangen, weil yr d Stimm von dyr Grooßmächtigkeit, dyr hoehstn, ghoert: ""Dös ist mein gliebter Sun; an dönn findd i meinn Gfalln.""" 
2Peter1:18 Dö Stimm von n Himml abher habn mir selber ghoert, wie myr mit iem eyn n heilignen Berg obn warnd." 
2Peter1:19 Dyrdurch ist dös, was d Weissagn künddt habnd, für üns non gwisser wordn, wie ayn Lampn, dö wo d Finster ausleuchtt. Ös tuetß guet dran, in dönn Liecht z bleibn, hinst däß dyr Tag anbricht und dyr Fruehstern aufgeet in enkern Hertzn." 
2Peter1:20 Und dös zvürderst laasstß enk gsagt sein: Kain Weissagung in dyr Schrift kan aignmächtig gscheid ausglögt werdn," 
2Peter1:21 denn niemaals ist öbbs gweissagt wordn aus Menschnwilln, nän, sundern von n Heilignen Geist tribn habnd ain in n Auftrag Gottes grödt." 
2Peter2:1 Allerdings gaab s aau Irrweissagn in n Volk, und yso gaat s aau bei enk aft falsche Leerer göbn. Sö gaand verderbliche Zwölleern einpaschn und dönn Fürstn, der wo s freikaaufft haat, verlaugnen. Dyrmit aber stürtznd sö si selbn grad alsbald eyn s Verderbn." 
2Peter2:2 Vil tuend mit bei iener Guglfuer, und wögn ien kimmt dyr Waaretswög recht in Verruef." 
2Peter2:3 Häberisch, wie s seind, gaand s enk mit Maerln z umgarnen pröbln, aber d Schling um ien zieght si schoon lang zamm, und s Verderbn, dös wo ien droot, laasst si nit aufhaltn." 
2Peter2:4 Dyr Herrgot haat ja nit aynmaal de gfallnen Engln gschoont, sundern eyn de tieffste Unterwelt verstoessn, wo yr s eingspörrt hinst eyn s Gricht haltt." 
2Peter2:5 Aau de früeher Welt haat yr nit verschoont. Grad önn Noch, der was önn Gotteswilln gakünddt, haat yr mit sibn Anderne bewart, wie yr d Sinfluet über d Welt von de Gotloosn brang." 
2Peter2:6 Aau Sodham und Gmorren haat yr eingäschert und zo n Untergang verurtlt, als ayn Beispil für allsand Gotloosn, wo non kemmen wurddnd." 
2Peter2:7 Önn grechtn Lot aber, der was unter de Ausschwaiffungen von de Gotsverächter yso zo n Leidn hiet, dönn haat yr gröttigt." 
2Peter2:8 Denn der Grechte, was ja mittn bei ien gwont, gmueß Tag um Tag ienerne Graultaatn mitdyrlöbn, was weilete ayn Fultter für sein Gmüet war." 
2Peter2:9 Dyr Trechtein waiß also de Frummen aus dyr Prüeffung z röttn. Bei de Gotloosn aber kan yr wartn, hinst däß yr s straafft, wenn s so weit ist mit n Gricht." 
2Peter2:10 Vor alln werdnd +die gstraafft, wo si yn dyr Wollust und dyr Brunst von n Kerper umhinlaassnd und yn n Herrn sein Orthabung verachtnd. Die ""Leerer"" dyrfrechend si sogar vor lautter Näsigkeit, de überirdischn Mächt zo n Löstern," 
2Peter2:11 wogögn d Engln, was ien doch um ayn Hausögg überlögn seind, die bei n Herrgot +nit einhintauchend und gögn ien wiglnd." 
2Peter2:12 Die Menschn aber lösternd über Sachenn, wo s nix versteend dyrvon. Wie vernumftloose Vicher seind s, wo von Haus aus dyrzue geborn seind, gfangen z werdn und umzkemmen. Grad yso werdnd die Leut vertilgt." 
2Peter2:13 Für iener Gotloosigkeit gaand s schoon dönn grechtn Loon +empfangen. Dös ist iener Wöter, schoon bei n höllliechtn Tag zo n Schwelhen. Ayn Schand- und Drökflök seind s, wenn s in enkern Kraiß schlampampend, weil ien de gaugle Guglfuer dös Ainzig ist." 
2Peter2:14 Sö schaund nix, als wie wo aine hergeen kännt und seind unsatbar in dyr Sündd. Sö lockend Leut an, wo kainn Zesn habnd; und bei n Rampfen und bei n Ruechen, daa seind s guet, de Krüppln, de verfluechtn!" 
2Peter2:15 Sö habnd dönn gradn Wög verlaassn und seind auf n Holzwög. Yn n Pilgram Beuersun seind s naachhin, der was aau um Geld dös groesste Unrecht taan haet," 
2Peter2:16 dönn was s aber für sein Sündd gscheid zaigt wurd: Ayn stumms Lasttier grödt auf ainmaal wie ayn Mensch und gmacht dyrmit dönn Schmarrn, dönn wo dyr Weissag blicht haet, znicht." 
2Peter2:17 Die Leut seind Quellnen aane Wasser, Wolkenn aane Rögn in n Sturm. Für de Sölchern ist de tieffste Finsterniss bestimmt." 
2Peter2:18 Sö rödnd recht gschwolln dyrher, und doch seind s nix wie Bödschn. Sö raitznd mit dyr Unzucht und Wollust die, wo gnetty aus n Kraiß von n Zwöllöbn frei wordn seind." 
2Peter2:19 Freiheit ghaissnd s ien und seind diend selber Bsaessn von n Verderbn, denn von wem myn übergwölttigt ist, yn dönn sein Bsaess ist myn." 
2Peter2:20 Sö warnd yn n Weltunflaat ja schoon entrunnen, weil s önn Herrn und Erloesen Iesen Krist dyrkennt hietnd. Wenn sö si aber nonmaal fangen und übergwölttignen laassnd, steend s an n End non schlechter daa als wie dyrvor." 
2Peter2:21 Daa wär s bösser, sö haetnd önn Gotswilln +glei nit kennenglernt, als däß s n zeerst dyrkennend und si aft wider von dönn heilignen Gebot abwenddnd, wie s ien übergöbn ist." 
2Peter2:22 Auf die pässnd wirklich aau die Sprichwörter: Dyr Hund frisst sein aigns Gspeib zamm. und: Ayn Sau, wo gwaschn ist, waltzt si glei wider in dyr Lettn.""" 
2Peter3:1 Dös ist y schoon dyr zwaitte Brief, wo i enk schreib, liebe Brüeder. In all zween haan i versuecht, enk mannigs klaarzstölln, däßß wider auf dös Ursprüngliche zruggkemmtß." 
2Peter3:2 Denktß an dös, was von de heilign Weissagn schoon von früehers her verkünddt ist, und an s Gebot von n Herrgot und Erloeser, wie s enk enkerne Postln überbrungen habnd." 
2Peter3:3 Und zvürderst solltß dös Aine wissn: In dyr Endzeit gaand ain kemmen, wo nix wie spottnd und nix als wie ienerne aignen Begirdn eyn n Kopf habnd. Die huehend aft:" 
2Peter3:4 Ja, wo ist yr denn; wo bleibt yr denn? Er haat s üns diend ghaissn, däß yr kimmt! Seit d Vorvätter entschlaaffen seind, bleibt diend allss bei n Altn, wie s schoon bei dyr Bschaffung war.""" 
2Peter3:5 Wer +yso dyrherrödt, überseght, däß s ainst aynn Himml gaab und ayn Erdn, dö wo durch s Wort Gottes aus Wasser entstandd und durch s Wasser aau Bestand hiet." 
2Peter3:6 Und aau durch s Wasser gieng de daamaalige Welt zgrund, wie s von n Wasser überfluett wurd." 
2Peter3:7 Dyr ietzige Himml aber und de ietzig Erdn seind durch dös selbe Wort für s Feuer aufgspart wordn. Sö werdnd bewart hinst eyn s Jüngste Gricht, daa wo de Gotloosn aft verdammt werdnd." 
2Peter3:8 Dös Aine aber, liebe Brüeder, derfftß nit überseghn, nömlich däß bei n Herrn ain Tag wie tauset Jaar ist und tauset Jaar als wie ain Tag." 
2Peter3:9 Dyr Herr saeumt nit mit dyr Erfüllung der Verhaissung, wie ain mainend, sundern er haat grad vil Geduld mit enk, weil yr nit will, däß öbber zgrundgeet, sundern däß si allsand bekeernd." 
2Peter3:10 Yn n Herrn sein Tag aber gaat kemmen wie ayn Dieb. Dann vergeet dyr Himml, däß s grad yso brastlt, de Grundnisser verbrinnend und verschwinddnd, und d Erdn zamt alln Drum und Dran ist ainfach niemer daa." 
2Peter3:11 So ietz dös allssand yso sein End finddt, wie heilig und frumm müesstß ös dann löbn," 
2Peter3:12 weil s önn Trechteintag voll Ungeduld verwarttß, daa wo si dyr Himml in Feuer aufloest und de Grundnisser verbrinnend und dyrhinschmöltznd!" 
2Peter3:13 Dann erwart myr aber, wie yr s verhaissn haat, aynn neuen Himml und ayn neue Erdn, daa wo dyr Willn von n Herrgot herrscht." 
2Peter3:14 Weilß dös verwarttß, ös Liebn, bemüetß enk drum, däßß vor seiner aane Fael und Mailn steetß und mit iem in Frid löbtß!" 
2Peter3:15 Dös derfftß schoon glaaubn, däß yn n Herrn sein Geduld enker Röttung ist. Dös haat enk aau ünser lieber Brueder Pauls in derer Weisheit gschribn, dö wo iem gschenkt ist." 
2Peter3:16 Es steet in alle seine Brief, daa wo yr auf dös z rödn kimmt. In ien ist mannigs nit leicht zo n Versteen, und ain, die wo kainn Durchblik und kainn Standpunt habnd, draend syr dös hin, wie s is brauchend, wie s is aau überhaaupt tuend mit dyr Schrift. Sö pfraittnd syr selbn dyrmit d Verdammniss." 
2Peter3:17 Ös aber, liebe Brüeder, solltß dös glei enpfor schoon wissn und Obacht göbn, däßß enk nit von dyr Irrleer von dene Sauhundd mitreissn laasstß, enkern Halt verliestß und furtgschwaibt werdtß." 
2Peter3:18 Waxtß in dyr Gnaad und Erkenntniss von ünsern Herrn und Erloeser Iesen Krist! Iem kimmt dyr Rued zue, ietz und eebiglich, amönn!" 
1John1:1 Iem haat s allweil schoon göbn. Mir habnd n selber ghoert und habnd n gseghn mit aigne Augn. Anschaun habn myr n künnen und anglangen mit de aignen Höndd. Er ist s Wort, ist s Löbn." 
1John1:1 Iem haat s allweil schoon göbn. Mir habnd n selber ghoert und habnd n gseghn mit aigne Augn. Anschaun habn myr n künnen und anglangen mit de aignen Höndd. Er ist s Wort, ist s Löbn." 
1John1:2 S Löbn ist kemmen, gseghn habn myr s, mir seind Zeugn dyrvon; und mir verkünddnd enk dös eebig Löbn, was bei n Vatern war und üns goffnbart wordn ist." 
1John1:2 S Löbn ist kemmen, gseghn habn myr s, mir seind Zeugn dyrvon; und mir verkünddnd enk dös eebig Löbn, was bei n Vatern war und üns goffnbart wordn ist." 
1John1:3 Iem, wo myr gseghn und ghoert habnd, verkünddn mir aau enk, dyrmitß aau ös ayn Gmainschaft mit üns habtß; und ünser Gmainschaft ist mit n Vatern und seinn Sun, yn n Iesenn Kristn." 
1John1:3 Iem, wo myr gseghn und ghoert habnd, verkünddn mir aau enk, dyrmitß aau ös ayn Gmainschaft mit üns habtß; und ünser Gmainschaft ist mit n Vatern und seinn Sun, yn n Iesenn Kristn." 
1John1:4 Däß myr dös schreibn künnend, macht üns ayn Freud wie nonmaal was!" 
1John1:4 Däß myr dös schreibn künnend, macht üns ayn Freud wie nonmaal was!" 
1John1:5 Also, dös ist ietz de Botschaft, wo myr von iem ghoert habnd und enk verkünddnd: Dyr Herrgot ist Liecht, und in iem geit s kain Finsterniss." 
1John1:5 Also, dös ist ietz de Botschaft, wo myr von iem ghoert habnd und enk verkünddnd: Dyr Herrgot ist Liecht, und in iem geit s kain Finsterniss." 
1John1:6 Wenn myr behaauptnd, mit haetnd Tail an iem, und wandlnd dennert in dyr Finster, liegn myr und +handdnd aau nit naach dyr Waaret." 
1John1:6 Wenn myr behaauptnd, mit haetnd Tail an iem, und wandlnd dennert in dyr Finster, liegn myr und +handdnd aau nit naach dyr Waaret." 
1John1:7 Wenn myr dyrgögn in n Liecht löbnd, wie er in n Liecht ist, habn myr Gmainschaft unteraynander; und s Bluet von seinn Sun Iesen rainigt üns von aller Sündd." 
1John1:7 Wenn myr dyrgögn in n Liecht löbnd, wie er in n Liecht ist, habn myr Gmainschaft unteraynander; und s Bluet von seinn Sun Iesen rainigt üns von aller Sündd." 
1John1:8 Wenn myr behaauptnd, mir haetnd kain Sündd nit, dann vierhart myr üns selbn und seind ainfach nit eerlich." 
1John1:8 Wenn myr behaauptnd, mir haetnd kain Sündd nit, dann vierhart myr üns selbn und seind ainfach nit eerlich." 
1John1:9 Aber er ist treu und grecht; und wenn myr ünserne Sünddn bekennend, vergibt yr s üns und raint üns von alln Unrecht." 
1John1:9 Aber er ist treu und grecht; und wenn myr ünserne Sünddn bekennend, vergibt yr s üns und raint üns von alln Unrecht." 
1John1:10 Wenn myr sagnd, mir haetnd nit gsündigt, stölln myr iem als Lieger hin und ist sein Wort aau nit in üns." 
1John1:10 Wenn myr sagnd, mir haetnd nit gsündigt, stölln myr iem als Lieger hin und ist sein Wort aau nit in üns." 
1John2:1 Meine Kindln, dös schreib i enk, dyrmitß nit sündigtß. +Wenn aber ains sündigt, habn myr aynn Fürspröchn bei n Vatern, önn Iesenn Kristn, önn Rechtförtignen." 
1John2:1 Meine Kindln, dös schreib i enk, dyrmitß nit sündigtß. +Wenn aber ains sündigt, habn myr aynn Fürspröchn bei n Vatern, önn Iesenn Kristn, önn Rechtförtignen." 
1John2:2 Er ist d Suenn für ünserne Sünddn, aber nit grad für de ünsern, sundern für die aau von dyr gantzn Welt." 
1John2:2 Er ist d Suenn für ünserne Sünddn, aber nit grad für de ünsern, sundern für die aau von dyr gantzn Welt." 
1John2:3 Wenn myr seine Geboter haltnd, kenn myr daa dran, däß myr n kennend." 
1John2:3 Wenn myr seine Geboter haltnd, kenn myr daa dran, däß myr n kennend." 
1John2:4 Wer sait, er habeb n dyrkennt, aber seine Geboter nit haltt, ist ayn Leuger und kain eerlicher Mensch nit." 
1John2:4 Wer sait, er habeb n dyrkennt, aber seine Geboter nit haltt, ist ayn Leuger und kain eerlicher Mensch nit." 
1John2:5 Wer si aber an sein Wort haltt, in dönn ist waarhaft de Gotteslieb vollenddt. Daa dran kenn myr, däß myr mit iem verbunddn seind." 
1John2:5 Wer si aber an sein Wort haltt, in dönn ist waarhaft de Gotteslieb vollenddt. Daa dran kenn myr, däß myr mit iem verbunddn seind." 
1John2:6 Wer sait, er sei mit iem verbunddn, mueß aau ayn Löbn füern, wie s dyr Iesen glöbt haat." 
1John2:6 Wer sait, er sei mit iem verbunddn, mueß aau ayn Löbn füern, wie s dyr Iesen glöbt haat." 
1John2:7 Liebe Brüeder, i schreib enk ietz kain neus Gebot, sundern ains, dös woß von Anfang an schoon ghaat habtß, wie s in derer Botschaft drinn ist, dö woß ghoert habtß." 
1John2:7 Liebe Brüeder, i schreib enk ietz kain neus Gebot, sundern ains, dös woß von Anfang an schoon ghaat habtß, wie s in derer Botschaft drinn ist, dö woß ghoert habtß." 
1John2:8 Und dennert ist s aau neu, dös sel Gebot; und däß s wirklich yso ist, seght myn an n Iesenn und aau an enk, denn de Dumper geet vorbei, und schoon erstraalt dös waare Liecht." 
1John2:8 Und dennert ist s aau neu, dös sel Gebot; und däß s wirklich yso ist, seght myn an n Iesenn und aau an enk, denn de Dumper geet vorbei, und schoon erstraalt dös waare Liecht." 
1John2:9 Wer sait, er sei in n Liecht, seinn Bruedern aber hasst, der ist non in dyr Finster." 
1John2:9 Wer sait, er sei in n Liecht, seinn Bruedern aber hasst, der ist non in dyr Finster." 
1John2:10 Wer seinn Bruedern liebhaat, bleibt in n Liecht; und daa geit s nix, was n strauchen laasst." 
1John2:10 Wer seinn Bruedern liebhaat, bleibt in n Liecht; und daa geit s nix, was n strauchen laasst." 
1John2:11 Wer seinn Bruedern aber hasst, ist in dyr Dunkl. Er wandlt in dyr Finster und waiß nit, wo yr hingeet, denn de Dumper haat n blind gmacht." 
1John2:11 Wer seinn Bruedern aber hasst, ist in dyr Dunkl. Er wandlt in dyr Finster und waiß nit, wo yr hingeet, denn de Dumper haat n blind gmacht." 
1John2:12 I schreib enk, +Kinder, weil enk durch n Nam von n Iesenn d Sünddn vergöbn seind." 
1John2:12 I schreib enk, +Kinder, weil enk durch n Nam von n Iesenn d Sünddn vergöbn seind." 
1John2:13 I schreib enk, Vätter, weilß önn Iesenn kenntß, dönn was s +allweil schoon göbn haat. I schreib enk, ös Burschn, weilß önn Teufl überwunddn habtß." 
1John2:13 I schreib enk, Vätter, weilß önn Iesenn kenntß, dönn was s +allweil schoon göbn haat. I schreib enk, ös Burschn, weilß önn Teufl überwunddn habtß." 
1John2:14 I haan enk gschribn, ös Kinder, weilß önn Vatern kenntß. I haan enk gschribn, ös Vätter, weilß önn Iesenn kenntß, dönn was s von ieher geit. I haan enk gschribn, ös Burschn, weilß starch seitß und s Wort Gottes in enk bleibt, und weilß önn Teufl überwunddn habtß." 
1John2:14 I haan enk gschribn, ös Kinder, weilß önn Vatern kenntß. I haan enk gschribn, ös Vätter, weilß önn Iesenn kenntß, dönn was s von ieher geit. I haan enk gschribn, ös Burschn, weilß starch seitß und s Wort Gottes in enk bleibt, und weilß önn Teufl überwunddn habtß." 
1John2:15 Liebtß nit d Welt und was von derer Welt ist! Wer d Welt liebt, liebt dyrfür önn Vatern nit." 
1John2:15 Liebtß nit d Welt und was von derer Welt ist! Wer d Welt liebt, liebt dyrfür önn Vatern nit." 
1John2:16 Denn allss, was in dyr Welt ist, yn n Fleish sein Gluster, de Begirdn von de Augn und s Prozn: ""Was mechtß n; i haan s ja!"", dös kimmt nit von n Vatern, sundern von dyr Welt." 
1John2:16 Denn allss, was in dyr Welt ist, yn n Fleish sein Gluster, de Begirdn von de Augn und s Prozn: ""Was mechtß n; i haan s ja!"", dös kimmt nit von n Vatern, sundern von dyr Welt." 
1John2:17 D Welt vergeet, ir Lust dyrmit; wer aber önn Willn Gottes tuet, der bleibt in Eebigkeit." 
1John2:17 D Welt vergeet, ir Lust dyrmit; wer aber önn Willn Gottes tuet, der bleibt in Eebigkeit." 
1John2:18 Meine Kinder, fümf vor zwölfe ist s! Ös habtß ghoert, däß dyr Widerkrist kimmt. Ietz aber kemmend s glei hauffenweis. Daa dran kenn myr, däß s bald gar werd." 
1John2:18 Meine Kinder, fümf vor zwölfe ist s! Ös habtß ghoert, däß dyr Widerkrist kimmt. Ietz aber kemmend s glei hauffenweis. Daa dran kenn myr, däß s bald gar werd." 
1John2:19 Aus ünserner Mitt seind s +aau non kemmen, aber sö habnd y nie richtig dyrzueghoert; dann wärnd s nömlich aau +blibn bei üns. Es gsollt aber offnbar werdn, däß s allsand nit zo üns gaghoernd." 
1John2:19 Aus ünserner Mitt seind s +aau non kemmen, aber sö habnd y nie richtig dyrzueghoert; dann wärnd s nömlich aau +blibn bei üns. Es gsollt aber offnbar werdn, däß s allsand nit zo üns gaghoernd." 
1John2:20 Ös aber seitß durch n Heilign Geist gsalbt, und ös kenntß alle d Waaret." 
1John2:20 Ös aber seitß durch n Heilign Geist gsalbt, und ös kenntß alle d Waaret." 
1John2:21 I schreib enk nit, weilß d Waaret nit kennetß, sundern netty dösswögn, +weilß is kenntß und wisstß, däß kain Lug aus irer kemmen kan." 
1John2:21 I schreib enk nit, weilß d Waaret nit kennetß, sundern netty dösswögn, +weilß is kenntß und wisstß, däß kain Lug aus irer kemmen kan." 
1John2:22 *Wenn* wer ayn Leuger ist, naacherd ist s decht der, wo laugnt, däß dyr Iesen waarhaftig dyr Heiland ist! *Der* ist dyr Widerkrist, der wo nömlich önn Vatern und önn Sun laugnt." 
1John2:22 *Wenn* wer ayn Leuger ist, naacherd ist s decht der, wo laugnt, däß dyr Iesen waarhaftig dyr Heiland ist! *Der* ist dyr Widerkrist, der wo nömlich önn Vatern und önn Sun laugnt." 
1John2:23 Wer laugnt, däß dyr Iesen dyr Sun ist, haat s aau mit n Vatern nit; wer n dyrgögn als Sun bekennt, der dyrkennt dyrmit önn Vatern." 
1John2:23 Wer laugnt, däß dyr Iesen dyr Sun ist, haat s aau mit n Vatern nit; wer n dyrgögn als Sun bekennt, der dyrkennt dyrmit önn Vatern." 
1John2:24 Für enk giltt, däß *dös* weiter für enk zölt, was enk von Anfang an verkünddt wordn ist. Dann bleibtß aau ös in n Sun wie aau in n Vatern." 
1John2:24 Für enk giltt, däß *dös* weiter für enk zölt, was enk von Anfang an verkünddt wordn ist. Dann bleibtß aau ös in n Sun wie aau in n Vatern." 
1John2:25 Und verhaissn haat yr üns dyrfür dös eebig Löbn. 
1John2:25 Und verhaissn haat yr üns dyrfür dös eebig Löbn. 
1John2:26 Dös haan i enk ümbb de Sölchern gschribn, die wo enk verlaittn wollnd." 
1John2:26 Dös haan i enk ümbb de Sölchern gschribn, die wo enk verlaittn wollnd." 
1John2:27 In enk aber bleibt der Geist, mit dönn wo er enk gsalbt haat; und ös brauchtß enk von niemdd öbbs verzöln laassn. Sein Geist bringt enk allss bei, und allss ist d Waaret und nit glogn. Bleibtß in n Sun, wie s enk d Salbung durch iem gleert haat!" 
1John2:27 In enk aber bleibt der Geist, mit dönn wo er enk gsalbt haat; und ös brauchtß enk von niemdd öbbs verzöln laassn. Sein Geist bringt enk allss bei, und allss ist d Waaret und nit glogn. Bleibtß in n Sun, wie s enk d Salbung durch iem gleert haat!" 
1John2:28 Und ietz, meine Kinder, bleibtß in iem, däß myr nix zo n Scheuhen habnd und nit bloed daasteend, wenn yr widerkimmt!" 
1John2:28 Und ietz, meine Kinder, bleibtß in iem, däß myr nix zo n Scheuhen habnd und nit bloed daasteend, wenn yr widerkimmt!" 
1John2:29 Soß wisstß, däß yr grecht ist, dyrkenntß fein aau, däß ayn Ieds ayn Gotteskind ist, wenn s halt dös Grechte tuet!" 
1John2:29 Soß wisstß, däß yr grecht ist, dyrkenntß fein aau, däß ayn Ieds ayn Gotteskind ist, wenn s halt dös Grechte tuet!" 
1John3:1 Schautß, wie grooß däß diend dö Lieb ist, wo üns dyr Vater gschenkt haat: Mir haissnd Kinder Gottes, und dös sein myr aau. D Welt begreifft üns nit, weil s +iem nit begriffen haat." 
1John3:1 Schautß, wie grooß däß diend dö Lieb ist, wo üns dyr Vater gschenkt haat: Mir haissnd Kinder Gottes, und dös sein myr aau. D Welt begreifft üns nit, weil s +iem nit begriffen haat." 
1John3:2 Liebe Brüeder, ietz sein myr also Gotteskinder. Was myr aber sein gaand, dös ist non nit herausst. Mir wissnd, däß myr wie er sein gaand, wann dyr Iesen kimmt, denn dann gaan myr n +blooß seghn." 
1John3:2 Liebe Brüeder, ietz sein myr also Gotteskinder. Was myr aber sein gaand, dös ist non nit herausst. Mir wissnd, däß myr wie er sein gaand, wann dyr Iesen kimmt, denn dann gaan myr n +blooß seghn." 
1John3:3 Ayn Ieds, wo dös von iem dyrhofft, heiligt si, gleich wie er aau heilig ist." 
1John3:3 Ayn Ieds, wo dös von iem dyrhofft, heiligt si, gleich wie er aau heilig ist." 
1John3:4 Ayn Ieds, wo sündigt, verstoesst gögn s Gottesgsötz, weil öbn d Sündd gsötzwidrig ist." 
1John3:4 Ayn Ieds, wo sündigt, verstoesst gögn s Gottesgsötz, weil öbn d Sündd gsötzwidrig ist." 
1John3:5 Ös wisstß, däß yr erschinen ist, um d Sünddn wöggznemen, und er selbn ist aane Sündd." 
1John3:5 Ös wisstß, däß yr erschinen ist, um d Sünddn wöggznemen, und er selbn ist aane Sündd." 
1John3:6 Wer in iem bleibt, der sündigt nit; denn ayn Ieds, wo weitersündigt, haat n aau nit gseghn und kennt n nit." 
1John3:6 Wer in iem bleibt, der sündigt nit; denn ayn Ieds, wo weitersündigt, haat n aau nit gseghn und kennt n nit." 
1John3:7 Meine Kinder, laasstß enk von niemdd verzärrn! Wer dös Grechte tuet, der ist grecht, wie s er ist." 
1John3:7 Meine Kinder, laasstß enk von niemdd verzärrn! Wer dös Grechte tuet, der ist grecht, wie s er ist." 
1John3:8 Wer d Sündd tuet, stammt von n Teufl, denn dyr Teufl haat y non nie öbbs Anderts taan wie gsünddt. Dyr Gottessun aber ist ja dyrzue +erschinen, däß yr yn n Teufl seine Wercher zstürt." 
1John3:8 Wer d Sündd tuet, stammt von n Teufl, denn dyr Teufl haat y non nie öbbs Anderts taan wie gsünddt. Dyr Gottessun aber ist ja dyrzue +erschinen, däß yr yn n Teufl seine Wercher zstürt." 
1John3:9 Ayn Ieds, dös wo von n Herrgot stammt, sündigt niemer, weil dyr Gottesgeist in iem bleibt. Er kan nit sünddn, weil yr von n Herrgot stammt." 
1John3:9 Ayn Ieds, dös wo von n Herrgot stammt, sündigt niemer, weil dyr Gottesgeist in iem bleibt. Er kan nit sünddn, weil yr von n Herrgot stammt." 
1John3:10 Daa dran kennt myn, wer ayn Kind von n Herrgot und wer ains von n Teufl ist: Ayn Ieds, wo nit rechtförtig löbt und nit seinn Bruedern liebhaat, ist nit aus n Herrgot." 
1John3:10 Daa dran kennt myn, wer ayn Kind von n Herrgot und wer ains von n Teufl ist: Ayn Ieds, wo nit rechtförtig löbt und nit seinn Bruedern liebhaat, ist nit aus n Herrgot." 
1John3:11 Dös ist nömlich de Botschaft, wieß is von Anfang an vernummen habtß: Mir sollnd aynander liebhabn." 
1John3:11 Dös ist nömlich de Botschaft, wieß is von Anfang an vernummen habtß: Mir sollnd aynander liebhabn." 
1John3:12 Nit däß myr handdnd wie dyr Kain! Der gstammt von n Teufl und gyrmorddt seinn Bruedern. Und +warum dyrschlueg yr n? Weil er nix wie Schlechts taat, dyr Brueder aber nur dös Grechte." 
1John3:12 Nit däß myr handdnd wie dyr Kain! Der gstammt von n Teufl und gyrmorddt seinn Bruedern. Und +warum dyrschlueg yr n? Weil er nix wie Schlechts taat, dyr Brueder aber nur dös Grechte." 
1John3:13 Wundertß enk nit, meine Brüeder, wenn enk d Welt hasst!" 
1John3:13 Wundertß enk nit, meine Brüeder, wenn enk d Welt hasst!" 
1John3:14 Mir wissnd, däß myr aus n Tood eyn s Löbn kemmen seind, weil myr ünserne Brüeder liebhabnd. Wer nit liebt, der bleibt in n Tood." 
1John3:14 Mir wissnd, däß myr aus n Tood eyn s Löbn kemmen seind, weil myr ünserne Brüeder liebhabnd. Wer nit liebt, der bleibt in n Tood." 
1John3:15 Ayn Ieder, wo seinn Bruedern hasst, der ist ayn Mörder; und dös wisstß, däß kain Mörder auf dös eebig Löbn kimmt." 
1John3:15 Ayn Ieder, wo seinn Bruedern hasst, der ist ayn Mörder; und dös wisstß, däß kain Mörder auf dös eebig Löbn kimmt." 
1John3:16 Von daa her wiss myr eerst, was Lieb ist, däß dyr Iesen für üns ys Löbn hingöbn haat. Also müessnd aau mir s Löbn für de Brüeder hingöbn." 
1John3:16 Von daa her wiss myr eerst, was Lieb ist, däß dyr Iesen für üns ys Löbn hingöbn haat. Also müessnd aau mir s Löbn für de Brüeder hingöbn." 
1John3:17 Wenn öbber ayn Vermögn haat und kain Gfüel haat für seinn Bruedern in dyr Noot, wie kännt n dönn dyr Herrgot weiter liebhabn?" 
1John3:17 Wenn öbber ayn Vermögn haat und kain Gfüel haat für seinn Bruedern in dyr Noot, wie kännt n dönn dyr Herrgot weiter liebhabn?" 
1John3:18 Meine Kindln, ünser Lieb sollt si nit in schoene Worter zaign, sundern in Taatn, und zwaar in eerlich gmainte." 
1John3:18 Meine Kindln, ünser Lieb sollt si nit in schoene Worter zaign, sundern in Taatn, und zwaar in eerlich gmainte." 
1John3:19 Daa dran gaan myr kennen, däß myr aus dyr Waaret seind, und künn myr ünser Gwissn vor iem stilln." 
1John3:19 Daa dran gaan myr kennen, däß myr aus dyr Waaret seind, und künn myr ünser Gwissn vor iem stilln." 
1John3:20 Wenn üns aau dyr Gwissnswurm plaagt, ist dyr Herrgot dennert groesser wie ünser Gwissn; er kennt ja +allss." 
1John3:20 Wenn üns aau dyr Gwissnswurm plaagt, ist dyr Herrgot dennert groesser wie ünser Gwissn; er kennt ja +allss." 
1John3:21 Liebe Brüeder, wenn s üns nit druckt, ünser Gwissn, künn myr freimüetig auf n Herrgot zuegeen." 
1John3:21 Liebe Brüeder, wenn s üns nit druckt, ünser Gwissn, künn myr freimüetig auf n Herrgot zuegeen." 
1John3:22 Allss, was myr dyrbittnd, +empfang myr aau von iem, weil myr seine Geboter haltnd und dös tuend, was iem recht ist." 
1John3:22 Allss, was myr dyrbittnd, +empfang myr aau von iem, weil myr seine Geboter haltnd und dös tuend, was iem recht ist." 
1John3:23 Und dös ist sein Gebot, däß myr an seinn Sun, önn Iesenn Kristn, glaaubnd, und aynander liebnd; gnaun yso steet s drinn." 
1John3:23 Und dös ist sein Gebot, däß myr an seinn Sun, önn Iesenn Kristn, glaaubnd, und aynander liebnd; gnaun yso steet s drinn." 
1John3:24 Wer seine Geboter haltt, der bleibt mit n Herrgot gmain. Däß yr in üns bleibt, kenn myr an dönn, däß yr üns seinn Geist göbn haat." 
1John3:24 Wer seine Geboter haltt, der bleibt mit n Herrgot gmain. Däß yr in üns bleibt, kenn myr an dönn, däß yr üns seinn Geist göbn haat." 
1John4:1 Liebe Brüeder, glaaubtß is nit glei, wenn ainer sait, er haet önn Gottesgeist, sundern prüefftß dö Sach zeerst! So vil falsche Weissagn treibnd si umaynand." 
1John4:1 Liebe Brüeder, glaaubtß is nit glei, wenn ainer sait, er haet önn Gottesgeist, sundern prüefftß dö Sach zeerst! So vil falsche Weissagn treibnd si umaynand." 
1John4:2 Daa dran dyrkenntß önn Gottesgeist: Ayn Ieder, wo bekennt, däß dyr Iesen waarhaft dyr Mensch wordne Heiland ist, der haat dös aau von n Herrgot." 
1John4:2 Daa dran dyrkenntß önn Gottesgeist: Ayn Ieder, wo bekennt, däß dyr Iesen waarhaft dyr Mensch wordne Heiland ist, der haat dös aau von n Herrgot." 
1John4:3 Und wer dös von n Iesenn +nit bekennt, haat aau nit önn Gottesgeist, sundern dönn von n Widerkristn, von dönn wasß ghoert habtß, däß yr kimmt. Ja, der ist schoon in dyr Welt!" 
1John4:3 Und wer dös von n Iesenn +nit bekennt, haat aau nit önn Gottesgeist, sundern dönn von n Widerkristn, von dönn wasß ghoert habtß, däß yr kimmt. Ja, der ist schoon in dyr Welt!" 
1John4:4 Ös aber, Kindln, ghoertß yn n Herrgot und habtß d Scheinweissagn überwunddn; denn er, der wo in enk ist, ist groesser wie dyr Teufl, was in dyr Welt ist." 
1John4:4 Ös aber, Kindln, ghoertß yn n Herrgot und habtß d Scheinweissagn überwunddn; denn er, der wo in enk ist, ist groesser wie dyr Teufl, was in dyr Welt ist." 
1John4:5 Sö ghoernd yn dyr Welt; und dösswögn rödnd s irer naach n Mäul, und d Welt lustert aau auf ien." 
1John4:5 Sö ghoernd yn dyr Welt; und dösswögn rödnd s irer naach n Mäul, und d Welt lustert aau auf ien." 
1John4:6 Mir dyrgögn seind aus n Herrgot; und wer iem dyrkennt, der lost auf üns, und wer iem +nit ghoert, der +hoert aau nit auf üns. Daa dran unterscheidn myr, wo dyr waare Geist ist und wo dyr falsche." 
1John4:6 Mir dyrgögn seind aus n Herrgot; und wer iem dyrkennt, der lost auf üns, und wer iem +nit ghoert, der +hoert aau nit auf üns. Daa dran unterscheidn myr, wo dyr waare Geist ist und wo dyr falsche." 
1John4:7 Liebe Leut, liebn myr aynander, denn d Lieb ist aus n Herrgot; und ayn Ieds, wo liebt, stammt von n Herrgot und dyrkennt n." 
1John4:7 Liebe Leut, liebn myr aynander, denn d Lieb ist aus n Herrgot; und ayn Ieds, wo liebt, stammt von n Herrgot und dyrkennt n." 
1John4:8 Wer nit liebt, versteet von n Herrgot gar nix, denn dyr Herrgot, dös ist d Lieb." 
1John4:8 Wer nit liebt, versteet von n Herrgot gar nix, denn dyr Herrgot, dös ist d Lieb." 
1John4:9 D Lieb Gottes ist goffnbart wordn ünter üns durch dös, däß dyr Herrgot seinn Aingebornen eyn d Welt gschickt haat, dyrmit myr durch iem löbnd." 
1John4:9 D Lieb Gottes ist goffnbart wordn ünter üns durch dös, däß dyr Herrgot seinn Aingebornen eyn d Welt gschickt haat, dyrmit myr durch iem löbnd." 
1John4:10 De waarhafte Lieb ist nit dö, wo mir für n Herrgot habnd, sundern dö, wo er an üns erwisn haat, wie yr seinn Sun gschickt und üns d Sünddn gsuent haat." 
1John4:10 De waarhafte Lieb ist nit dö, wo mir für n Herrgot habnd, sundern dö, wo er an üns erwisn haat, wie yr seinn Sun gschickt und üns d Sünddn gsuent haat." 
1John4:11 Liebe Leut, wenn üns dyr Herrgot yso liebghaat haat, müess myr decht aau aynander liebn!" 
1John4:11 Liebe Leut, wenn üns dyr Herrgot yso liebghaat haat, müess myr decht aau aynander liebn!" 
1John4:12 Niemdd haat ie önn Herrgot gseghn, aber wenn myr aynander liebnd, bleibt dyr Herrgot in üns und haat sein Lieb in üns irn Zwök dyrraicht." 
1John4:12 Niemdd haat ie önn Herrgot gseghn, aber wenn myr aynander liebnd, bleibt dyr Herrgot in üns und haat sein Lieb in üns irn Zwök dyrraicht." 
1John4:13 Daa dran kenn myr, däß myr mit iem gmain bleibnd, nömlich däß yr üns seinn Geist göbn haat." 
1John4:13 Daa dran kenn myr, däß myr mit iem gmain bleibnd, nömlich däß yr üns seinn Geist göbn haat." 
1John4:14 Mir habnd s gseghn und bezeugnd s, däß dyr Vater önn Sun als Welterloeser gschickt haat." 
1John4:14 Mir habnd s gseghn und bezeugnd s, däß dyr Vater önn Sun als Welterloeser gschickt haat." 
1John4:15 Wer bekennt, däß dyr Iesen dyr Sun Gottes ist, der bleibt mit n Herrgot gmain." 
1John4:15 Wer bekennt, däß dyr Iesen dyr Sun Gottes ist, der bleibt mit n Herrgot gmain." 
1John4:16 Mir habnd dö Lieb dyrkennt, wo dyr Herrgot für üns haat, und mir glaaubnd dran. Dyr Herrgot, dös ist d Lieb; und wer in dyr Lieb bleibt, der bleibt mit n Herrgot gmain." 
1John4:16 Mir habnd dö Lieb dyrkennt, wo dyr Herrgot für üns haat, und mir glaaubnd dran. Dyr Herrgot, dös ist d Lieb; und wer in dyr Lieb bleibt, der bleibt mit n Herrgot gmain." 
1John4:17 Und d Lieb haat ir Zil dyrmit dyrraicht, däß myr bei n Jüngstn Gricht nix scheuhen brauchend, weil myr durch d Lieb in derer Welt schoon wie dyr Iesen wandlnd." 
1John4:17 Und d Lieb haat ir Zil dyrmit dyrraicht, däß myr bei n Jüngstn Gricht nix scheuhen brauchend, weil myr durch d Lieb in derer Welt schoon wie dyr Iesen wandlnd." 
1John4:18 Farcht pässt nit zo dyr Lieb, sundern de vollkemmene Lieb vertreibt ayn iede Angst. Ferchtn tuet myn si ja vor dyr Straaff; und wer si firchtt, mit dönn seiner Lieb kan s nit aus weit her sein." 
1John4:18 Farcht pässt nit zo dyr Lieb, sundern de vollkemmene Lieb vertreibt ayn iede Angst. Ferchtn tuet myn si ja vor dyr Straaff; und wer si firchtt, mit dönn seiner Lieb kan s nit aus weit her sein." 
1John4:19 Liebn myr, weil üns er als Eerster gliebt haat!" 
1John4:19 Liebn myr, weil üns er als Eerster gliebt haat!" 
1John4:20 Wenn ains behaauptt, önn Herrgot z liebn, seinn Bruedern aber hasst, dann ist s ayn Leuger. Denn wer seinn Bruedern, was yr seght, nit liebhaat, kan diend nit önn Herrgot liebn, dönn was yr +nit seght!" 
1John4:20 Wenn ains behaauptt, önn Herrgot z liebn, seinn Bruedern aber hasst, dann ist s ayn Leuger. Denn wer seinn Bruedern, was yr seght, nit liebhaat, kan diend nit önn Herrgot liebn, dönn was yr +nit seght!" 
1John4:21 Dös Gebot habn myr also von iem kriegt: Wer önn Herrgot liebt, sollt aau seinn Bruedern liebhabn." 
1John4:21 Dös Gebot habn myr also von iem kriegt: Wer önn Herrgot liebt, sollt aau seinn Bruedern liebhabn." 
1John5:1 Ayn Ieds, wo glaaubt, däß dyr Iesen dyr Heiland ist, stammt von n Herrgot; und ayn Ieder, wo önn Vatern liebt, liebt aau de Kinder von dönn Vatern." 
1John5:1 Ayn Ieds, wo glaaubt, däß dyr Iesen dyr Heiland ist, stammt von n Herrgot; und ayn Ieder, wo önn Vatern liebt, liebt aau de Kinder von dönn Vatern." 
1John5:2 Däß myr de Gotteskinder liebnd, kenn myr daa dran, däß myr önn Herrgot liebhabnd und seine Geboter erfüllnd." 
1John5:2 Däß myr de Gotteskinder liebnd, kenn myr daa dran, däß myr önn Herrgot liebhabnd und seine Geboter erfüllnd." 
1John5:3 Denn d Lieb zo n Herrgot besteet daa drinn, däß myr seine Geboter haltnd, und die seind nit schwaer zo n Einhaltn." 
1John5:3 Denn d Lieb zo n Herrgot besteet daa drinn, däß myr seine Geboter haltnd, und die seind nit schwaer zo n Einhaltn." 
1John5:4 Denn allsand, wo von n Herrgot stammend, überwinddnd d Welt. Und d Waffn gan dönn Sig ist ünser Glaaubn." 
1John5:4 Denn allsand, wo von n Herrgot stammend, überwinddnd d Welt. Und d Waffn gan dönn Sig ist ünser Glaaubn." 
1John5:5 Wer sünst besiget d Welt, wenn nit der, wo glaaubt, däß dyr Iesen dyr Sun Gottes ist?" 
1John5:5 Wer sünst besiget d Welt, wenn nit der, wo glaaubt, däß dyr Iesen dyr Sun Gottes ist?" 
1John5:6 Und dyr Iesen +Krist ist der, wo durch s Wasser und Bluet gan üns kemmen ist, also nit grad in n Wasser, sundern aau in n Bluet. Und dyr +Geist zeugt dyrfür, denn dyr Geist ist d Waaret." 
1John5:6 Und dyr Iesen +Krist ist der, wo durch s Wasser und Bluet gan üns kemmen ist, also nit grad in n Wasser, sundern aau in n Bluet. Und dyr +Geist zeugt dyrfür, denn dyr Geist ist d Waaret." 
1John5:7 Dreu lögnd also Zeugniss ab," 
1John5:7 Dreu lögnd also Zeugniss ab," 
1John5:8 dyr Geist, ys Wasser und ys Bluet; und die Dreu tragnd überain." 
1John5:8 dyr Geist, ys Wasser und ys Bluet; und die Dreu tragnd überain." 
1John5:9 Wenn myr schoon ayn Menschnzeugniss verfaahend, dann eerst recht doch dös von n Herrgot! Und zwaar haat yr Zeugniss abglögt für seinn Sun." 
1John5:9 Wenn myr schoon ayn Menschnzeugniss verfaahend, dann eerst recht doch dös von n Herrgot! Und zwaar haat yr Zeugniss abglögt für seinn Sun." 
1John5:10 Wer an n Sun Gottes glaaubt, tragt s Zeugniss in seinn Hertzn. Wer yn n Herrgot dös nit glaaubt, stöllt n als Lieger hin, öbn weil yr nit an dös glaaubt, was dyr Herrgot zeugt haat für seinn Sun." 
1John5:10 Wer an n Sun Gottes glaaubt, tragt s Zeugniss in seinn Hertzn. Wer yn n Herrgot dös nit glaaubt, stöllt n als Lieger hin, öbn weil yr nit an dös glaaubt, was dyr Herrgot zeugt haat für seinn Sun." 
1John5:11 Und s Zeugniss besteet drinn, däß üns dyr Herrgot dös eebig Löbn göbn haat, und dös haat myn durch seinn Sun." 
1John5:11 Und s Zeugniss besteet drinn, däß üns dyr Herrgot dös eebig Löbn göbn haat, und dös haat myn durch seinn Sun." 
1John5:12 Wer önn Sun haat, haat aau s Löbn; wer önn Sun Gottes nit haat, haat aau s Löbn nit." 
1John5:12 Wer önn Sun haat, haat aau s Löbn; wer önn Sun Gottes nit haat, haat aau s Löbn nit." 
1John5:13 Dös schreib i enk, däßß wisstß, däßß ös dös eebige Löbn +habtß, weilß ja an n Namen von n Sun Gottes glaaubtß." 
1John5:13 Dös schreib i enk, däßß wisstß, däßß ös dös eebige Löbn +habtß, weilß ja an n Namen von n Sun Gottes glaaubtß." 
1John5:14 Mir seind wolgmuet, däß yr üns erhoert, wenn myr um öbbs bittnd, was iem recht ist." 
1John5:14 Mir seind wolgmuet, däß yr üns erhoert, wenn myr um öbbs bittnd, was iem recht ist." 
1John5:15 Und so myr wissnd, däß yr üns hoert, wann dyrwöll myr bittnd, wiss myr aau, däß yr ünserne Bittn schoon so guet als wie erfüllt haat." 
1John5:15 Und so myr wissnd, däß yr üns hoert, wann dyrwöll myr bittnd, wiss myr aau, däß yr ünserne Bittn schoon so guet als wie erfüllt haat." 
1John5:16 Wer seght, däß sein Brueder ayn Läss begeet, sollt für iem bettn, und dyr Herrgot gaat iem s Löbn göbn. Wolgmörkt, i röd grad von ayner Sündd, wo +nit zo n Tood füert!" 
1John5:16 Wer seght, däß sein Brueder ayn Läss begeet, sollt für iem bettn, und dyr Herrgot gaat iem s Löbn göbn. Wolgmörkt, i röd grad von ayner Sündd, wo +nit zo n Tood füert!" 
1John5:17 Ayn ieglichs Unrecht ist ayn Sündd, aber es geit Sünddn, die wo nit gan n Tood füernd." 
1John5:17 Ayn ieglichs Unrecht ist ayn Sündd, aber es geit Sünddn, die wo nit gan n Tood füernd." 
1John5:18 Wer von n Herrgot stammt - dös wiss myr ,- sündigt nit, sundern dyr Gottessun bewart n, und dyr Teufl rüert n niemer an." 
1John5:18 Wer von n Herrgot stammt - dös wiss myr ,- sündigt nit, sundern dyr Gottessun bewart n, und dyr Teufl rüert n niemer an." 
1John5:19 Mir wissnd, däß myr yn n Herrgot ghoernd und däß de gantze Sünderwelt dyr Teufl eyn de Krälln haat." 
1John5:19 Mir wissnd, däß myr yn n Herrgot ghoernd und däß de gantze Sünderwelt dyr Teufl eyn de Krälln haat." 
1John5:20 Weiter wiss myr, däß dyr Sun Gottes kemmen ist und üns Einsicht gschenkt haat, dyrmit myr dönn waaren Got dyrkennend. Und mir seind in n waaren Got, in seinn Sun, yn n Iesenn Kristn. Er ist dyr waare Got, dös eebig Löbn." 
1John5:20 Weiter wiss myr, däß dyr Sun Gottes kemmen ist und üns Einsicht gschenkt haat, dyrmit myr dönn waaren Got dyrkennend. Und mir seind in n waaren Got, in seinn Sun, yn n Iesenn Kristn. Er ist dyr waare Got, dös eebig Löbn." 
1John5:21 Also, Kindln, hüettß enk vor de Götzn!" 
1John5:21 Also, Kindln, hüettß enk vor de Götzn!" 
2John1:1 Dyr ganz dyr Alte an de dyrkoorne Frau und an ire Kinder. I haan enk waarhaft lieb, aber nit grad i, sundern allsand, die wo d Waaret kennend," 
2John1:1 Dyr ganz dyr Alte an de dyrkoorne Frau und an ire Kinder. I haan enk waarhaft lieb, aber nit grad i, sundern allsand, die wo d Waaret kennend," 
2John1:2 weil d Waaret in üns bleibt und eebig mit üns sein gaat. 
2John1:2 weil d Waaret in üns bleibt und eebig mit üns sein gaat. 
2John1:3 De Gnaad, de Barmung und dyr Fridn von n Got Vatern und von n Iesenn Kristn, was sein Sun ist, gaand mit üns sein, in dyr Waaret und dyr Lieb." 
2John1:3 De Gnaad, de Barmung und dyr Fridn von n Got Vatern und von n Iesenn Kristn, was sein Sun ist, gaand mit üns sein, in dyr Waaret und dyr Lieb." 
2John1:4 Dös haat mi närrisch gfreut, däß i ain gfunddn haan bei deine Kinder, die wo in dyr Waaret löbnd, naach dönn Gebot, wie myr s empfangen habnd von n Vatern." 
2John1:4 Dös haat mi närrisch gfreut, däß i ain gfunddn haan bei deine Kinder, die wo in dyr Waaret löbnd, naach dönn Gebot, wie myr s empfangen habnd von n Vatern." 
2John1:5 Und drum bitt i di, vereerte Frau, däß myr halt aynander liebhabnd. Dös ist kain neus Gebot, wo i auf aynmaal dyrherbräng, nän, dös haat allweil schoon goltn bei üns." 
2John1:5 Und drum bitt i di, vereerte Frau, däß myr halt aynander liebhabnd. Dös ist kain neus Gebot, wo i auf aynmaal dyrherbräng, nän, dös haat allweil schoon goltn bei üns." 
2John1:6 D Lieb besteet ja daa drinn, däß myr naach seine Geboter löbnd. Wieß von Anfang an vernummen habtß, ist s sein Gebot, däßß in dyr Lieb löbtß." 
2John1:6 D Lieb besteet ja daa drinn, däß myr naach seine Geboter löbnd. Wieß von Anfang an vernummen habtß, ist s sein Gebot, däßß in dyr Lieb löbtß." 
2John1:7 Vil Verlaitter treibnd si inzwischn umaynander auf dyr Welt. Sö laugnend, däß dyr Iesen Krist als eehafter Mensch eyn d Welt kemmen ist. *Dös* ist dyr Verlaitter und dyr Widerkrist!" 
2John1:7 Vil Verlaitter treibnd si inzwischn umaynander auf dyr Welt. Sö laugnend, däß dyr Iesen Krist als eehafter Mensch eyn d Welt kemmen ist. *Dös* ist dyr Verlaitter und dyr Widerkrist!" 
2John1:8 Göbtß auf enk Obacht, dyrmitß nit preisgöbtß, was mir dyrarechtt habnd, sundern däßß dönn vollen Loon empfangtß." 
2John1:8 Göbtß auf enk Obacht, dyrmitß nit preisgöbtß, was mir dyrarechtt habnd, sundern däßß dönn vollen Loon empfangtß." 
2John1:9 Ayn Ieder, wo nit bei dyr Kristnleer bleibt, sundern dran öbbs mächlt, haat s aau nit mit n Herrgot. Wer aber bei n Traun bleibt, dyrkennt önn Vatern und önn Sun." 
2John1:9 Ayn Ieder, wo nit bei dyr Kristnleer bleibt, sundern dran öbbs mächlt, haat s aau nit mit n Herrgot. Wer aber bei n Traun bleibt, dyrkennt önn Vatern und önn Sun." 
2John1:10 Wenn öbber mit ayner andern Leer dyrherkimmt, nemtß n dann nit in enker Haus auf, und laasstß enk glei auf nix ein!" 
2John1:10 Wenn öbber mit ayner andern Leer dyrherkimmt, nemtß n dann nit in enker Haus auf, und laasstß enk glei auf nix ein!" 
2John1:11 Denn wer n gotikam haisst, macht si mitschuldig an dönn Übl, wo yr tuet." 
2John1:11 Denn wer n gotikam haisst, macht si mitschuldig an dönn Übl, wo yr tuet." 
2John1:12 Vil haet i enk non zo n Schreibn. I mach s aber nit schriftlich, sundern hoff, däß i enk bsuechen und selber mit enk rödn kan. +Dös wär dann eerst ayn Freud für üns!" 
2John1:12 Vil haet i enk non zo n Schreibn. I mach s aber nit schriftlich, sundern hoff, däß i enk bsuechen und selber mit enk rödn kan. +Dös wär dann eerst ayn Freud für üns!" 
2John1:13 Es grüessnd di de Kinder von deiner auserwöltn Schwöster. 
2John1:13 Es grüessnd di de Kinder von deiner auserwöltn Schwöster. 
3John1:1 Dyr ganz dyr Alte an seinn Freund, önn Geiess, dönn was i waarlich liebhaan." 
3John1:1 Dyr ganz dyr Alte an seinn Freund, önn Geiess, dönn was i waarlich liebhaan." 
3John1:2 Lieber Brueder, i hoff, däßst gsund bist und däß s dyr rund umher wolgeet, so guet, wie s geistlich mit dir ausschaut!" 
3John1:2 Lieber Brueder, i hoff, däßst gsund bist und däß s dyr rund umher wolgeet, so guet, wie s geistlich mit dir ausschaut!" 
3John1:3 Dös +war für mi ayn Freud, wie Brüeder kaamend, wo gazeugnd, wie treu däßst in dyr Waaret steest und wiest naach irer löbst!" 
3John1:3 Dös +war für mi ayn Freud, wie Brüeder kaamend, wo gazeugnd, wie treu däßst in dyr Waaret steest und wiest naach irer löbst!" 
3John1:4 Mi freut y diend nix bösser, als zo n Hoern, däß meine Kinder in dyr Waaret löbnd." 
3John1:4 Mi freut y diend nix bösser, als zo n Hoern, däß meine Kinder in dyr Waaret löbnd." 
3John1:5 Lieber Geiess, du haast schoon Recht in alln, wasst an de Glaaubnsbrüeder tuest, sogar an ain, wost gar nit kennt haast." 
3John1:5 Lieber Geiess, du haast schoon Recht in alln, wasst an de Glaaubnsbrüeder tuest, sogar an ain, wost gar nit kennt haast." 
3John1:6 Sö habnd daader vor dyr Gmain von deiner Lieb verzölt. Hilf ien bittschoen aau ietzet weiter bei ienerner Rais, wie s yn n Herrgot würdig ist!" 
3John1:6 Sö habnd daader vor dyr Gmain von deiner Lieb verzölt. Hilf ien bittschoen aau ietzet weiter bei ienerner Rais, wie s yn n Herrgot würdig ist!" 
3John1:7 Sö seind ja unterwögs, önn Kristn zo n Verkünddn, aane däß s öbbs von de Haidn naemend." 
3John1:7 Sö seind ja unterwögs, önn Kristn zo n Verkünddn, aane däß s öbbs von de Haidn naemend." 
3John1:8 Drum ist s ünser Pflicht, sölcherne Leut z unterstützn, dyrmit aau mir d Waaret zo n Verbraittn helffend." 
3John1:8 Drum ist s ünser Pflicht, sölcherne Leut z unterstützn, dyrmit aau mir d Waaret zo n Verbraittn helffend." 
3John1:9 Yn dyr Gmain bei enk haan i aynn Brief gschribn, aber dyr Deutryfiss, der was bei ien de eerste Geign spiln will, will von üns nix wissn." 
3John1:9 Yn dyr Gmain bei enk haan i aynn Brief gschribn, aber dyr Deutryfiss, der was bei ien de eerste Geign spiln will, will von üns nix wissn." 
3John1:10 Drum haan i eyn n Sin, däß i n gscheid beutlt, wann i kimm. Der hötzt und wiglt grad gögn üns, aber nit grad dös, nän, er nimmt aau die Brüeder nit auf, wo hinkemmend, und hindert allsand dran, die wo s gern taetnd. Die vermainsamt yr sogar." 
3John1:10 Drum haan i eyn n Sin, däß i n gscheid beutlt, wann i kimm. Der hötzt und wiglt grad gögn üns, aber nit grad dös, nän, er nimmt aau die Brüeder nit auf, wo hinkemmend, und hindert allsand dran, die wo s gern taetnd. Die vermainsamt yr sogar." 
3John1:11 Lieber Geiess, folg nit yn n Übl naach, sundern aam dös Guete! Wer dös Guete tuet, der ist von n Herrgot; wer aber s Übl uebt, der haat mit n Herrgot nix eyn n Sin." 
3John1:11 Lieber Geiess, folg nit yn n Übl naach, sundern aam dös Guete! Wer dös Guete tuet, der ist von n Herrgot; wer aber s Übl uebt, der haat mit n Herrgot nix eyn n Sin." 
3John1:12 Für n Demytriesn lögt allssand d Hand eyn s Feuer, weilete gar d Waaret selbn; und aau mir lögnd Zeugniss für iem ab, und du waisst, däßst di auf üns verlaassn kanst." 
3John1:12 Für n Demytriesn lögt allssand d Hand eyn s Feuer, weilete gar d Waaret selbn; und aau mir lögnd Zeugniss für iem ab, und du waisst, däßst di auf üns verlaassn kanst." 
3John1:13 Mein, i haet dyr non so vil z betagn; i will s aber +doch nit schriftlich tuen." 
3John1:13 Mein, i haet dyr non so vil z betagn; i will s aber +doch nit schriftlich tuen." 
3John1:14 I hoff aber, di bald zo n Tröffen; und naacherd rödn myr litzlich mitaynand. [15] Frid sei mit dir! D Freundd daader grüessnd di. Richt yn de Freundd aynn schoenen Gruß aus, yn aynn iedn litzlich!" 
3John1:14 I hoff aber, di bald zo n Tröffen; und naacherd rödn myr litzlich mitaynand. [15] Frid sei mit dir! D Freundd daader grüessnd di. Richt yn de Freundd aynn schoenen Gruß aus, yn aynn iedn litzlich!" 
Jude1:1 Von n Jauzn, aynn Knecht von n Iesenn Kristn und Bruedern von n Jaaggenn, an die, wo dyr Got Vater berueffen haat und liebhaat und durch n Iesenn Kristn wart." 
Jude1:2 Barmung, Frid und Lieb mit enk in n Schwudl!" 
Jude1:3 Liebe Leut, i hiet schoon föst eyn n Sin, enk über dös gan n Schreibn, däß myr allsand mitaynand erloest wordn seind. Und ietz acht i s nootwendig, enk z ermanen, für dönn Glaaubn zo n Kömpfen, wie yr überlifert und yn de Heilignen ain für all Maal antraut ist." 
Jude1:4 Es habnd si nömlich aine Leut eingschlichen, Gotloose, die was lang schoon vürgmörkt seind für s Gricht. Sö missbrauchend de Gnaad von ünsern Got dyrzue, däß s recht gogl löbnd und önn Iesenn Kristn, ünsern ainzign Herrn und Maister, verlaugnend." 
Jude1:5 Zwaar wisstß is ee schoon allss; dennert wah i s enk: Obwol dyr Trechtein s Volk aus Güptn gröttigt hiet, ließ yr drafter allsand umkemmen, wo nit gaglaaubnd." 
Jude1:6 Und denktß dran, was mit dene Engln gschaagh, wo syr öbbs angmaaßnd und über ienern Pfraich aushingströbnd! Die glögt yr in eeherne Fössln und haltt s in dyr Finster auf s Urtl hin eyn n Jüngstn Tag." 
Jude1:7 Aau Sodham und Gmorren und ien Umland seind ayn Beispil: Wie die Engln tribnd die Unzucht und wärnd auf anderne Wösn gangen, und zuer Warnung für allsand werdnd s ietz mit n eebign Feuer peinigt." 
Jude1:8 Gnaun yso beflöckend si aau ietz die Traeumer. Yn n Herrn sein Macht missachtnd s, und sö lösternd d Himmlsmächt." 
Jude1:9 Nit aynmaal dyr Örtzengl Michyheel haat öbbs Sölchers taan. Wie yr mit n Teufl um d Leich von n Mosenn strit, haet yr syr nit aushergnummen, iem zo n Löstern und z verurtln, sundern er gsait grad: ""Dyr +Trechtein müg di straaffen!""" 
Jude1:10 Die Menschn aber lösternd über allssand, was s nit kennend. Sö seind wie d Vicher. Allss, was s kennend, ist iener Triblöbn, und daa dran geend s aau zgrund." 
Jude1:11 Wee ien! Sö tuend s yn n Kain naach; aus Habgir habnd s dönn Schwindl wie dyr Pilgram gmacht; wie dyr Korach habnd s aynn Aufruer anzöttlt und kemmend um dyrdurch. 
Jude1:12 De Sölchern seind ayn Schandflök bei enkern Liebsmaal, daa wo s fredig mitspachtlnd; Haauptsach, +sö kriegnd gnueg! Rögnloose Wolkenn seind s, von n Wind dyrhintribn, Baeum, die wo eyn n Hörgst nit tragnd, entwurtzlt und dyrdürrt," 
Jude1:13 ayn wilde Brandung, wo de aigne Schandd dyrherzueschwaibt, Stern, wo grad non ai'lnd in n All. Dene ist de finsterst Dumper gschribn auf eebig." 
Jude1:14 Aau ien giltt, was schoon dyr Henoch aus n sibtn Kunn naach n Adem gweissagt haat: ""Schautß, dyr Trechtein kimmt mit seine Tausner heilign Engln," 
Jude1:15 däß yr über allsand Gricht haltt. Er gaat de Gotloosn allsand straaffen für dös Gotloose, was sö syr zo n Tuen dyrlaaubt habnd, und für dös, wie s gögn iem glöstert habnd.""" 
Jude1:16 Raunzer seind s und eebig unzfridm mit ienn Gschick. Sö laassnd si von iene Gluster treibn, reissnd d Fotzn grad recht auf und tuend scheißfreunddlich, wenn s ien halt öbbs einbringt." 
Jude1:17 Ös aber, liebe Leut, denktß an dös, was von de Postln von n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, enpfor verkünddt wordn ist:" 
Jude1:18 In dyr Endzeit gaat s so Leut göbn, wo si grad non von iene gotloosn Gluster treibn laassnd, und die dyrbleckend enk aft recht." 
Jude1:19 Aynn Zwispaltt bringend s einhin, weil s irdisch gsinnte Leut seind, wo nix mit n Geist eyn n Sin habnd." 
Jude1:20 Ös aber, liebe Leut, gründdtß enk aau weiterhin auf enkern hoohheilignen Glaaubn, bettß in dyr Kraft von n Heilign Geist," 
Jude1:21 bleibtß in dyr Lieb von n Herrgot, und verwarttß yn ünsern Herrn, yn n Iesenn Kristn, sein Erbarmen, der was enk dös eebig Löbn schenkt." 
Jude1:22 Dyrbarmtß enk ob dene, die wo zweiflnd;" 
Jude1:23 röttigtß is, und reisstß is ausher aus n Feuer! Barmung ist nie schlecht, aber Obacht! Scheuhtß sogar dös +Gwand non ab, wo durch iener Sünddnlust beflöckt ist!" 
Jude1:24 Iem aber, der wo d Macht haat, enk vor aynn iedn Faeltrit zo n Bewarn und enk zaadlloos und voller Freud vor seinn Rued trötn z laassn," 
Jude1:25 iem, yn n ainen Got, der was üns durch n Iesenn Kristn, ünsern Herrn, erloest, gebürt dyr Rued, d Hoohet, Macht und Gwalt von Eebigkeit gan Eebigkeit, amönn!" 
Revelation1:1 Dös ist d Offnbarung von n Iesenn Kristn, was iem dyr Herrgot göbn haat, dyrmit yr yn seine Diener zaigt, was hanlest gscheghn mueß. Dyr Iesen haat seinn Engl gschickt und yn seinn Diener Johanns dös allss zaigt." 
Revelation1:2 Dyr Johanns haat s Wort Gottes und de Botschaft von n Iesenn Kristn bstötigt, allss halt, was yr gschaut haat." 
Revelation1:3 Saelig, wer die Weissagungen vürlist, wer drauf lost und wer syr s z Hertzn nimmt, was drinnsteet, denn bald ist s so weit." 
Revelation1:4 Dyr Johanns an de sibn Äsinger Gmainn: Gnaad sei mit enk und Frid umbb iem, der was ist und war und kimmt, umbb de sibn Geister vor seinn Troon" 
Revelation1:5 und umbb n Iesenn Kristn, dönn treuen Zeugn, yn n Eerstling von de Dyrstanddnen, yn n Fürstn über de Künig auf dyr Erdn. Er liebt üns und haat üns von ünserne Sünddn erloest durch sein Bluet," 
Revelation1:6 und er haat üns zo seinn Priesterkünigreich gmacht vor n Herrgot, vor seinn Vatern. Iem sei dyr Rued und d Macht in alle Eebigkeit, amönn!" 
Revelation1:7 Schautß, mit de Wolkenn kimmt yr, und seghn gaand n alle Menschn, aau die, wo n durchbort habnd; und alle Völker von dyr Erdn gaand zwögns seiner klagn und jaemern. Dös +ist schoon yso!" 
Revelation1:8 I bin s Um und Auf, spricht dyr Got Trechtein, er, wo ist und war und kimmt, dyr Allfürst." 
Revelation1:9 I, enker Brueder Johanns, der was bedröngt ist wie ös aau, mit enk an n Reich tailhaat und mit enk in n Iesenn standhaft ausharrt, also, i war auf dyr Insl Pätmoss in dyr Verbannung, weil i s Gotteswort und de Botschaft von n Iesenn Kristn künddt hiet." 
Revelation1:10 An aynn Sunntyg wurd i von n Geist ergriffen und ghoer hinter meiner ayn Stimm, so laut als wie ayn Saunn," 
Revelation1:11 und dö spraach: Schreib dös, wasst seghst, in ayn Buech und schick s an de sibn Gmainn, auf Effhaus, Schmürn, Pergymon, Dietrau, Särz, Filydelfing und auf Lauditzn!""" 
Revelation1:12 I gadrae mi um, weil i seghn gwill, wer daa grödt mit mir. Und daa saah i sibn golderne Leuchter" 
Revelation1:13 und mittn ünter de Leuchter ainn, wo wie ayn Mensch ausgschaut. Er hiet ayn Kuttn an, wo iem hinst eyn d Füess abhingieng; und um de Brust hiet yr aynn Gurt aus Gold." 
Revelation1:14 Sein Haaupt und seine Haar warnd weiß wie Woll, wie Schnee so breh, und seine Augn +gflammend grad yso." 
Revelation1:15 Seine Füess gaglantznd wie ayn Mössing, wenn s in n Schmelzofen glüet, und sein Stimm grauscht wie ayn Wildbach." 
Revelation1:16 In seiner Zesmen hiet yr sibn Stern, und aus seinn Mäul kaam ayn scharffs Ritterschwert, und sein Antlitz gleuchtt wie d Sunn, wenn s richtig abherbrennt." 
Revelation1:17 Wie i n saah, fiel i iem z Füessn und blib lign, wie wenn i toot wär. Er aber gaglangt mi mit dyr Zesmen an und gsait: ""Fircht di nit; +i bin s, dyr Eerste und dyr Lösste" 
Revelation1:18 und dyr Löbndige. I war toot, aber seghst, ietz löb i hinst in alle Eebigkeit, und i haan d Schlüssln zo n Tood und gan dyr Unterwelt." 
Revelation1:19 Schreib ietz auf, wasst gseghn haast, was +ietz ist und was +dyrnaach gscheghn gaat!" 
Revelation1:20 Und dös ist dyr verborgne Sin von de sibn Stern, wost in meiner zesmen Hand gseghn haast, und von de sibn goldern Leuchter: De sibn Stern seind d Engln, d Hai'n, von de sibn Gmainn, und de sibn Leuchter seind de sibn Gmainn selbn." 
Revelation2:1 Also, an n Hai'n von dyr Effhauser Gmain schreib dös: 'Yso spricht er, der wo de sibn Stern in seiner Zesmen habt und ünter de sibn goldern Leuchter wandlt:" 
Revelation2:2 I waiß allss, wasst tuest und wiest di müest und ausharrst. Schlechte Leut dyrpackst nit; und die haast auf de Prob gstöllt, wo si als Postln ausgöbnd und dös gar nit seind, und als Leuger haast ys überfüert." 
Revelation2:3 Du haast ausgharrt und zwögns meinn Namen waiß grad was dyrtragn, und dennert haast nit auslaassn." 
Revelation2:4 Dös aber halt i dyr schoon +aau vür: Du liebst mi niemer yso als wie eyn n Anfang. 
Revelation2:5 Halt dyr diend vor Augn, wie weit däßst zrugggfalln bist! Stöck um und mach s wider wie weilet! Keerst aber +nit um, naacherd kimm +i und rugg deinn Leuchter wögghin von seinn Plaz." 
Revelation2:6 Für di spricht freilich, däßst ys Treibn von de Nigglausinger abscheuhst, gnaun yso wie i." 
Revelation2:7 Wer hoert, der sollt aau lustern drauf, was dyr Geist yn de Gmainn sait: Wer überwinddt, dönn speis i umbb n Baaum von n Löbn, der was in n Wang von n Herrgot steet.'" 
Revelation2:8 An n Hai'n von dyr Schmürner Gain schreibst: 'Yso spricht er, dyr Eerste und dyr Lösste, der wo toot war und wider löbndig wordn ist:" 
Revelation2:9 I kenn dein Drangsal und dein Armuet, und diener bist du reich. Und i waiß, däßst von de Sölchern gschmaeht werst, die wo si als Judn ausgöbnd; dyrweil seind s von n +Antsacher ayn Samnung." 
Revelation2:10 Fircht di nit vor dönn, wasst non dyrleidn muesst! Dyr Teufl sacht ain von enk eyn n Körker schmeissn, um enk auf de Prob z stölln, und zöhen Täg lang höngtß aft ganz schoen drinn. Bleib treu hinst ein eyn n Tood; dann gaa i dyr als Sigskranz s Löbn göbn!" 
Revelation2:11 Wer hoert, der sollt drauf lustern, was dyr Geist yn de Gmainn sait: Wer überwinddt, dönn kan dyr zwaitte Tood aft niemer an.'" 
Revelation2:12 Und yn n Hai'n von dyr Pergymoner Gmain schreibst: 'Yso spricht er, der wo dös scharffe Ritterschwert tragt:" 
Revelation2:13 I waiß, wost wonst, und i mueß sagn, dort ist dyr Troon von n Antsacher! Und dennert haltst an meinn Nam föst und haast önn Glaaubn an mi nit abglaugnt, aau nit dyrselbn, wie dyr Äntips bei enk toetigt wurd, mein treuer Zeug, dortn, wo dyr Antsacher haust." 
Revelation2:14 Öbbs aber haan i +schoon gögn di: Bei dir geit s Leut, die wo s mit dyr Leer von n Pilgram habnd. Dyr Pilgram grödt yn n Bäläck ein, er solleb d Isryheeler dyrzue verlaittn, ayn Götznopferfleish zo n Össn und Unzucht z treibn." 
Revelation2:15 Yso geit s aau bei dir ain, wo s mit n Nigglausing habnd und de gleichn Sünddn tuend." 
Revelation2:16 Schau, däßst d Reib kriegst! Sünst kimm +i, und zwaar bald, und bekömpf die mit dönn Schwert, wo aus meinn Mäul kimmt." 
Revelation2:17 Wer Oorn haat, sollt lustern, was dyr Geist yn de Gmainn sait: Wer überwinddt, yn dönn gib i öbbs von n verborgnen Männen. Und dyrzue gib i iem aynn weissn Stain, daa wo ayn neuer Nam draufsteet, dönn was grad der kennt, der wo n kriegt.'" 
Revelation2:18 Und yn n Dietrauer Gmainhai'n schreibst: 'Yso spricht dyr Sun Gottes, der was Augn wie Flammenn haat und Füess wie Mössing:" 
Revelation2:19 I waiß allss, wasst tuest. I waiß, wiest liebst und glaaubst, dienst und ausharrst, und i waiß aau, däßst ietz meerer tuest als wie eyn n Anfang." 
Revelation2:20 Allerdings wirf i dyr vor, däßst de Sel daa werchen laasst, d Elsbett. Si gibt si als Weissaginn aus und verlaitt meine Knecht dyrzue, Unzucht z treibn und ayn Götznopferfleish zo n Frössn." 
Revelation2:21 I haan irer non ayn Müg göbn, umzkeern; dö aber will nit und denkt nit dran, ir Unzucht sein z laassn." 
Revelation2:22 Drum höng i irer ayn schwaere Kranket aufhin und laaß die ganz arg leidn, wo mit irer gunstaett habnd, men Sach, sö stöcketnd non umbb n Treibn von derer um." 
Revelation2:23 Die, wo irer naachhinlaauffend, schlah i z Tood; und allsand Gmainn gaand s gneussn, däß s +i bin, der nömlich, wo d Leut einwendig prüefft. Und i gaa s yn aynn Iedn von enk vergeltn naach seinn Tuen und Laassn." 
Revelation2:24 Aber enk Andern z Dietrau, woß nit yn seler Leer folgtß und nit de ""tieffstn Räunst von n Antsacher"" dyrkennt habtß, wie s is nennend, enk sag i: I lög enk kain anderne Last auf;" 
Revelation2:25 halttß non grad an dönn föst, wasß habtß, hinst däß i widerkimm!" 
Revelation2:26 Wer überwinddt und hinst eyn s End tuet, was i habn will, yn dönn gib i Orthabung über de Dietn." 
Revelation2:27 Er gaat herrschn drüber mit aynn eisern Sepfer und zschlagt s wie Daglhöfen. 
Revelation2:28 De selbe Macht und Orthabung haan aau i empfangen von meinn Vatern. Wer überwinddt, yn dönn gib i önn Fruehstern." 
Revelation2:29 Wer Oorn haat, sollt lustern, was dyr Geist yn de Gmainn sait.'" 
Revelation3:1 Schreib an n Hai'n von dyr Särtzer Gmain: 'Yso spricht er, der wo de sibn Geister Gottes und de sibn Stern haat: I waiß, wasst yso tuest. Von dyr Weitn wirkst löbndig, aber in n Grund bist toot." 
Revelation3:2 Ietz werd wach und beutlt dös auf, was non übrig ist, was schoon in n Sterbn ligt! Wasst du bringst, findd i nit guet gnueg vor meinn Got seine Augn." 
Revelation3:3 Denk diend dran, wiest de Guetmaer empfangen und drauf glustert haast! Halt dran föst, stöck um! Fallst nit aufwachst, kimm i unverwartt als wie ayn Dieb; und du waisst gwiß nit, wann dös ist." 
Revelation3:4 Du haast aber aau ayn Öttlych Leut in Särz dyrbei, die wo ayn weisse Westn habnd. Sö gaand allzeit bei mir sein, in weisse Gwänder, denn die seind s werd." 
Revelation3:5 Wer überwinddt, werd grad yso mit weisse Gwänder klaidt. Nie streich i seinn Namen aus n Buech von n Löbn, sundern i gaa mi vor meinn Vatern und vor seine Engln zo iem bekennen." 
Revelation3:6 Wer hoern kan, der müg lustern, was dyr Geist yn de Gmainn sait!'" 
Revelation3:7 Und an n Hai'n von dyr Filydelfinger Gmain schreibst dös: 'Yso spricht dyr Heilige, dyr Waarhaftige, er, wo önn Schlüssl haat von n Dafetn, der wo *yso* aufspörrt, däß niemdd meer zuespörrn kan, und umkeerter:" 
Revelation3:8 I kenn deinn Wandl; und i haan vor dir ayn Tür aufgmacht, dö wo niemdd meer schliessn kan. Du bist y zwaar grad schwach, aber dennert bist bei meinn Wort blibn und haast meinn Namen nit verlaugnt." 
Revelation3:9 Daa geit s de Sölchern aus dyr Antsachersamnung, wo si als Judn ausgöbnd, was s aber gar nit seind, sundern Leuger. I füeg s, däß s kemmend und si vor dir spraittnd und dyrkennend, däß i dyr mein Lieb göbn haan." 
Revelation3:10 Du haast di an mein Weisung ghaltn, standhaft z bleibn; drum halt aau i zo dir und bewar di vor dyr Versuechungszeit, was über de gantze Erdn kemmen gaat, däß s ire Bewoner auf de Prob stöllt." 
Revelation3:11 Bald kimm i. Hab dös föst, wasst haast, dyrmit niemdd Anderner auf deinn Sigskranz kimmt!" 
Revelation3:12 Wer überwinddt, dönn mach i zo ayner Säuln in n Templ von meinn Got, und daa gaat yr allweil drinnbleibn. Und i gaa auf iem önn Namen von meinn Got schreibn und önn Namen von meinn Got seiner Stat, von n neuen Ruslham, was umbb meinn Got von n Himml abherkimmt. Und auf iem schreib i aau meinn +aignen neuen Namen aufhin." 
Revelation3:13 Wer Oorn haat, sollt aufmörken, was dyr Geist yn de Gmainn künddt.'" 
Revelation3:14 An n Hai'n von dyr Lauditzer Gmain schreibst ietz dös: 'Yso spricht er, dyr Waarliche schlechthin, dyr glaaubwürdige und waare Zeug, er, durch dönn wo dyr Herrgot allssand bschaffen haat:" 
Revelation3:15 I waiß, wasst yso treibst. I waiß, däßst wöder warm non kalt bist. Wennst non grad ains +wärst dyrvon!" 
Revelation3:16 Weilst aber grad so laaub bist, speib i di aushin umbb meinn Mäul." 
Revelation3:17 Du mainst: I haan allss; mir geet nix ab; was mechtß n?! Aber dös waisst +nit, däßst du ayn ganz ayn arme Sau bist, elenddig, blind und gnacket!" 
Revelation3:18 Drum raat i dyr: Kaauf bei mir ayn Gold, dös wo in n Feuer gläuttert ist; dann bist reich! Kaauf ayn weisss Gwand von mir und ziegh s an, däßst nit gnacket daasteest in deiner Schandd! Kaauf dyr ayn Salbn für d Augn, dyrmitst öbbs seghst!" 
Revelation3:19 Wem i liebhaan, dönn straaf und züchtig i. Also mach ietz Ernst; stöck um!" 
Revelation3:20 Ja, vor dyr Tür stee i, und anklopfen tue i. Wer mein Stimm hoert und mir aufmacht, gan dönn gee i aau einhin, und mir speisnd mitaynander." 
Revelation3:21 Wer überwinddt, dönn laaß i auf meinn Troon mit hinsitzn, netty wie +i überwunddn haan und mi gan meinn Vatern zuehingsitzt haan auf seinn Troon." 
Revelation3:22 Wer ayn Ghoer haat, der sollt lustern, was dyr Geist yn de Gmainn sait.'""" 
Revelation4:1 Drafter saah *i*, dyr Johanns, ayn Tür in n Himml, dö wo aufgmacht war; und dö Stimm, wo vorher gan mir gsprochen hiet und wie ayn Saunn klang, gsait gan mir: ""Kimm aufher; und i zaig dyr, was dyrnaach gscheghn mueß!""" 
Revelation4:2 Und glei wurd i von n Geist ergriffen. Und i saah aynn Troon in n Himml steen; und auf dönn gsitzt ainer," 
Revelation4:3 der wo wie ayn Jasper und ayn Kärnol ausgschaut. Und ober n Troon gwölbt si ayn Rögnbogn, der wo gwirkt als wie ayn Schmarall." 
Revelation4:4 Und umydum daadl um dönn Troon stuenddnd vieryzwainzg Troen, und auf dene gsitznd vieryzwainzg Wärt in weisse Gwänder und mit golderne Kräntz auf ienern Haaupt." 
Revelation4:5 Von dönn Troon giengend Blitz, Dunder und Stimmenn aus. Und sibn loderete Fackln brannend vor dönn Troon, nömlich de sibn Geister Gottes." 
Revelation4:6 Und herverder n Troon war öbbs wie ayn Mör aus Glas, weilete als wie ayn Kristl. Und in dyr Mitt, rund umher um önn Troon, warnd vier Löbwösn, wo hint und vorn voll Augn warnd." 
Revelation4:7 Dös eerste Wösn glich yn aynn Leebn, dös zwaitte yn aynn Welln; dös dritte hiet ayn Gsicht als wie ayn Mensch, und dös vierte kunnt myn mit aynn fliegetn Adler vergleichen." 
Revelation4:8 Und ayn ieds von dene vier Löbwösn hiet söx Flügln, die wo obn und untn voller Augn warnd. Und die Wösn rieffend Tag und Nacht aane Unterlaaß: ""Heilig, heilig, heilig ist dyr Got Trechtein, was dyr Allfürst ist. Er war, er ist, er kimmt.""" 
Revelation4:9 Und allweil wenn die Wösn yn dönn, wo auf n Troon sitzt und in Eebigkeit löbt, Herrlichkeit und Eer und Dank erweisnd," 
Revelation4:10 naacherd werffend si de vieryzwainzg Wärt vor dönn, wo auf n Troon sitzt, nider und bettnd n an, iem, der wo in alle Eebigkeit löbt. Und sö lögnd ienerne goldern Kräntz vor seinn Troon nider und spröchend:" 
Revelation4:11 Würdig bist ys, ünser Herr und Got, Rued z empfangen, Eer und Macht. Denn +du haast d Welt dyrschaffen; durch deinn Willn ist allss wordn und entstanddn.""" 
Revelation5:1 Und in dyr Zesmen von dönn Seln, wo auf n Troon gsitzt, saah i ayn Buechrolln, wo vorn und hintn vollgschribn war und sibnfach versiglt." 
Revelation5:2 Und i saah aynn gwaltign Engl, der wo laut ausrief: ""Wer ist würdig, dös Buech aufztuen und seine Sigln z loesn?""" 
Revelation5:3 Aber niemdd in n Himml, auf dyr Erdn older drunterhalb kunnt dös Buech öffnen und drinn lösn." 
Revelation5:4 Daa gmueß i närrisch wainen, däß niemets würdig gachtt wurd, dös Buech aufzmachen und drinn z lösn." 
Revelation5:5 Daa gsait ainer von de Wärt zo mir: Gee, reer diend nit! Gsigt haat dyr Leeb aus n Judennstamm, dyr Sproß aus dyr Dafetnwurtzl; der +kan s Buech mit seine sibn Sigln öffnen.""" 
Revelation5:5 Daa gsait ainer von de Wärt zo mir: Gee, reer diend nit! Gsigt haat dyr Leeb aus n Judennstamm, dyr Sproß aus dyr Dafetnwurtzl; der +kan s Buech mit seine sibn Sigln öffnen.""" 
Revelation5:6 Daa saah i zwischn yn n Troon und de vier Wösn mittn ünter de Wärt ayn Lamp steen. Wie gschlachtt gwirkt s, und es hiet sibn Herndln und sibn Augn. D Augn seind de sibn Geister Gottes, wo über de gantz Erdn ausgschickt seind." 
Revelation5:7 S Lamp kaam dyrherzue und empfieng s Buech aus dyr Zesmen von dönn Ainn, wo auf n Troon gsitzt." 
Revelation5:8 Wie s ys Buech empfangen hiet, fielnd de vier Löbwösn und de vieryzwainzg Wärt vor n Lämpl nider. Allsand von ienen hietnd ayn Härpfen und ayn golders Rauckfässl dyrbei, und zwaar seind dös de Gebeter von de Glaaubignen." 
Revelation5:9 Und sö sangend ayn neus Lied: Würdig bist, dös Buech zo n Nemen und seine Sigln z bröchen, denn du wurst gschlachtt und haast mit deinn Bluet Menschn für n Herrgot dyrkaaufft, aus alle Stämm, Gezünger, Dietn, Völker." 
Revelation5:10 Du haast ys zo Künig und Priester für ünsern Got gmacht, und sö gaand herrschn über d Erdn.""" 
Revelation5:11 Daa saah i um önn Troon, die Löbwösn und d Wärt umher ayn Risnschar Engln. Abertausner warnd ien, ja, Aberainumen." 
Revelation5:12 Und die rieffend laut aus: Würdig ist dös Lämpl, wo schoon gschlachtt war, Macht z empfangen, Reichtuem, Weisheit, Kraft und Eer, Rued und Preis.""" 
Revelation5:13 Und allsand Bschaffnisser in n Himml und auf Erdn, in dyr Teuffn und auf n Mör, allss, was s geit halt, ghoer i spröchen: ""Iem, wo auf n Troon sitzt, und yn n Lämpl gebürnd Lob und Eer und Rued und Kraft in alle Eebigkeit.""" 
Revelation5:14 Und de vier Löbwösn spraachend: Wol, wol!"" Und de vieryzwainzg Wärt fielnd in Anbettung nider." 
Revelation6:1 Und dann gieng s weiter: I saah, wie s Lamp dös eerste von de sibn Sigln aufgmacht; und i ghoer ains von de vier Wösn wie mit Dunderhall rueffen: ""Ausher!""" 
Revelation6:2 Daa saah i aynn Schimml; und der, der wo n rit, hiet aynn Pfeilbogn. Iem wurd ayn Sigskranz überraicht; und er zog aus, um weiter z signumftn." 
Revelation6:3 Wie s Lämpl dös zwaitte Sigl braach, ghoer i dös zwaitte Wösn rueffen: ""Gee weiter!""" 
Revelation6:4 Daa erschin non ayn Roß, ayn Fux. Und der, wo s rit, wurd gmöchtigt, önn Fridn umbb dyr Erdn z nemen, yso däß d Leut aynander nidermötzlnd. Und ayn groosss Schwert wurd iem göbn." 
Revelation6:5 Wie s Lämpl dös dritte Sigl aufriß, ghoer i dös dritte Wösn rueffen: ""Ietz kimm!"" Daa saah i aynn Rappn; und dyr Reiter dyrvon ghabt in dyr Hand ayn Waag." 
Revelation6:6 Und ünter de vier Wösn ausher ghoer i öbbs Anleichs wie ayn Stimm: Um aynn Tagloon grad ayn Schäufleyn Waitz, und grad dreu Schäufleynn Gerstn um aynn Tagloon! Aber bei n Öl und Wein muesst fein allss laassn!""" 
Revelation6:7 Wie s Lämpl dös vierte Sigl göffnet, ghoer i d Stimm von dönn viertn Wösn rueffen: ""Auf geet s!""" 
Revelation6:8 Daa saah i ayn Roß mit ayner ganz abräudignen Farb, und der, wo s rit, dös war dyr Baindlkraamer, und s Toodsreich zog iem naachhin. Und ien wurd freie Hand göbn über ayn Viertl von dyr Erdn, däß s d Leut toettnd durch Krieg, Hunger, Seuchenn und durch wilde Vicher." 
Revelation6:9 Wie s Lämpl dös fümfte Sigl aufbraach, saah i unter n Altter d Seeln von allsand, wo nidergmötzlt wordn warnd, weil s yn n Wort Gottes und yn dyr Kristnbotschaft treu blibn warnd." 
Revelation6:10 Sö schrirnd aushin: Wie lang denn +non, o heiliger und treuer Herrscher? Wann kimmst n mit deinn Gricht und röchst önn Tood von üns an de Bewoner von dyr Erdn?""" 
Revelation6:11 Daa gakriegt ayn Ieds von ien ayn weisse Kuttn; und es wurd ien gsait, sö sollebnd non ayn Ältzerl wartn, hinst däß iene Mitknecht und Mitglaauber, wo +aau non Bluetzeugn wurddnd, allsand daa seind." 
Revelation6:12 Und aft saah i, wie s Lamp dös söxte Sigl aufriß. Daa kaam ayn Morddsteuflserddbibn. D Sunn wurd schwarz als wie ayn Trauergwand, und dyr gantze Maand wurd wie ayn Bluet." 
Revelation6:13 D Stern eyn n Himml obn fielnd auf d Erdn abher wie d Feign, wo abherpurtzlnd von n Baaum, wenn n ayn Sturm recht herbeutlt." 
Revelation6:14 Dyr Himml verschwandd als wie ayn Buechrolln, wo myn zammrollt, und alle Berg und Insln schob s dyrvon." 
Revelation6:15 Und de Künig von dyr Erdn, de Gwäppltn und Fäud, de Reichn und de Mächtignen, ja, überhaaupt d Leut, Bsaessn so wie Freie, verkrochend si in de Hölnen und Fölsn in n Gebirg." 
Revelation6:16 Sö spraachend zo de Berg und Zinnenn: Falltß auf üns drauf und verbergtß üns vor n Blik von dönn, wo auf n Troon sitzt, und vor n Zorn von n Lämpl," 
Revelation6:17 denn kemmen ist dyr groosse Tag, wo s iener Urtl urtuend. Wer kan daa besteen?""" 
Revelation7:1 Drafter saah i vier Engln an de vier Ögger von dyr Erdn steen. Sö hieltnd de vier Windd von dyr Erdn zrugg, yso däß kainer über s Land non über s Mör waet, gögn kainn ainzign Baaum." 
Revelation7:2 Dann saah i von n Oostn her aynn andern Engl eyn d Hoeh steign, mit n Sigl von n löbign Got dyrbei. Er schrir yn de vier Engln zue, die wo gmächtigt warnd, s Land und Mör zu n Schädignen:" 
Revelation7:3 Tuetß yn n Land, yn n Mör und yn de Baeum non nix, hinst däß myr yn de Knecht von ünsern Got ys Sigl auf d Stirn aufhindruckt habnd!""" 
Revelation7:4 Und i erfuer, wievil Gsiglte däß s warnd. Hundertvieryvierzgtauset warnd s aus alle Isryheelerstämm, wo s Sigl truegnd;" 
Revelation7:5 ie zwölftauset von Juden, Rub, Gäd, Äscher, Näftl, Mantz, Simeun, Brend," 
Revelation7:5 ie zwölftauset von Juden, Rub, Gäd, Äscher, Näftl, Mantz, Simeun, Brend," 
Revelation7:6 0 
Revelation7:7 0 
Revelation7:8 Isyhär, Zebylon, Joseff und Bengymein warnd angmörkt." 
Revelation7:9 Dyrnaach saah i ayn mentische Menig aus allsand Stämm und Dietn, Völker und Gezünger, dö wo kain Mensch dyrzölt haet. Sö stuenddnd in weisse Kuttnen vor n Troon und Lämpl und truegnd Palmzweig in de Höndd." 
Revelation7:10 Sö gjäglnd: D Erloesung kimmt von ünsern Got, was auf n Troon sitzt, und von n Lämpl!""" 
Revelation7:11 Und allsand Engln stuenddnd um önn Troon umydum, um d Wärt und de vier Wösn. Sö gspraittnd si vor n Troon und gabettnd önn Herrgot an:" 
Revelation7:12 Störklich Lob und Herrlichkeit, Weisheit, Dank, Eer und Macht und Störchn yn ünsern Got in Eebigkeit, amönn!""" 
Revelation7:13 Daa gfraagt mi ainer von de Wärt: Wer +seind n die daa mit de weissn Kuttnen; wo seind s n her? 
Revelation7:14 I gerwidert iem: Gueter Man, dös waiß *i* +nit; dös müessetst +du diend wissn!"" Und er gsait zo mir: ""Dös seind die, wo aus dyr groossn Drangsal kemmend. Sö habnd ienerne Gwänder gwaschn und weiß gmacht in n Bluet von n Lamp." 
Revelation7:15 Dösswögn steend s vor n Troon von n Herrgot und dienend iem Tag und Nacht in seinn Templ; und der, wo auf n Troon sitzt, gaat s auf bständig schirmen." 
Revelation7:16 Sö gaand kainn Hunger und kainn Durst meer leidn, d Sunn sticht niemer auf ien abher, und sünst leidnd s aau kain Hitz meer." 
Revelation7:17 Denn s Lämpl in dyr Mitt vor n Troon gaat s waidnen und gan de Quellnen füern, daa wo s Löbwasser ausherstroemt; und dyr Herrgot gaat ien de Zäher abtrückln umbb de Augn.""" 
Revelation8:1 Wie s Lamp dös sibte Sigl aufbraach, wurd s mäuserlstaet in n Himml, aangfaer ayn halbe Stund lang." 
Revelation8:2 I saah sibn Engln vor n Herrgot steen, und dene wurdnd sibn Saunenn göbn." 
Revelation8:3 Und ayn anderner Engl kaam und traat mit aynn goldern Rauckfässl vor n Altter hin. Iem wurd ayn Wösn Weihrauck göbn, dönn was yr auf dönn goldern Altter herverder n Troon verbrennen gsollt, um dyrmit de Gebeter von allsand Glaauber vor n Herrgot z bringen." 
Revelation8:4 Aus dyr Hand von n Engl stig dyr Weihrauck mit de Gebeter von de Glaauber gan n Herrgot aufhin. 
Revelation8:5 Dann naam dyr Engl s Rauckfässl, gfüllt s mit glüehete Kolnen auf, was yr von n Altter abhernaam, und warf s auf d Erdn abhin; und daa fieng s zo n Dundern, Schnaltzn, Blitzn und zo n Bibnen an." 
Revelation8:6 Naacherd grichtnd si de sibn Engln, de sibn Saunenn z blaasn." 
Revelation8:7 Zeerst kaam dyr eerste Engl mit dyr seinn. Daa fielnd Schauer und Feuer auf s Land, und die mit Bluet vermischt. Daa verbrann ayn Drittl von dyr Erdn, ayn Drittl von de Baeum und dös gantze grüene Gras." 
Revelation8:8 Aft blies dyr zwaitte. Daa wurd öbbs eyn s Mör einhingschmissn, was myn für aynn brinnetn Berg haltn künnen haet. Ayn Drittl von n Mör wurd gan Bluet." 
Revelation8:9 Und ayn Drittl von allssand, was in n Mör löbt, kaam aft um; und ayn Drittl von de Schöf wurd aau vernichtt." 
Revelation8:10 Dyr dritte Engl blies sein Saunn. Daa fiel ayn groosser Stern von n Himml abher, und der glodert wie ayn Fackl und fiel auf ayn Drittl von de Flüss und von de Quellnen." 
Revelation8:11 Wermuet haisst der Stern. Ayn Drittl von n Wasser wurd händdig, und vil Leut starbnd an dönn Wasser, öbn weil s bitter wordn war." 
Revelation8:12 Dann blies dyr vierte Engl. Daa gyrwischt s ayn Drittl von dyr Sunn, von n Maan und von de Stern, yso däß s drittlts weeniger gleuchtnd und dyr Tag um ayn Drittl dunklner wurd und d Nacht grad yso." 
Revelation8:13 Weiters saah i aynn Adler hooh obn eyn dyr Luft fliegn, der was schrir: ""Wee! Wee! Wee yn de Bewoner von dyr Erdn, denn non drei Engln gaand auf de Saunenn blaasn!""" 
Revelation9:1 Daa blies dyr fümfte Engl auf seiner Saunn. I saah aynn Stern, der wo von n Himml auf d Erdn abhergfalln war; und yn dönn Stern, dönn Engl, wurd dyr Schlüssl zo dönn Schacht eyn de Teuffn abhin göbn." 
Revelation9:2 Daa gspärrt yr auf. Ayn Raauch stig aus dönn Schacht auf wie aus aynn groossn Ofen, und d Sunn und d Luft wurdnd von dönn Rauck verfinstert." 
Revelation9:3 Heuschneider kaamend über d Erdn aus dönn Raauch; und ienen wurd de gleiche Kraft göbn, wie s Schorpn auf dyr Erdn habnd." 
Revelation9:4 Es wurd ien angschafft, yn n Gras, yn n Ankraut und de Baeum nix anztuen, sundern grad yn dene Menschn, wo kain Gottessigl auf dyr Stirn habnd." 
Revelation9:5 Es wurd ien befolhen, die Menschn nit zo n Toettn, sundern grad zo n Schraign, und zwaar fümf Maanet lang. De Pein, dö wo die zuefüegnd, ist so arg, wie wenn ayn Schorp aynn Menschn anglt." 
Revelation9:6 Wenn s so weit ist, dann sturbnd d Leut gern, doch ien ist s nit vergunnt. Dyr Tood wär ien grad recht; der entzieght si aber ien." 
Revelation9:7 Und d Haberschröckn schaugnd aus wie Pfär, wo zo dyr Schlacht grüstt seind. Eyn n Kopf obn tragnd s öbbs, was wirkt wie Kroonenn, wo aus Gold seind. Ienerne Gsichter seind wie die von Menschn." 
Revelation9:8 Lange Haar wie Weiberhaar habnd s, aynn Biß wie von aynn Leebn," 
Revelation9:9 iener Brust als wie ayn Brünn; und ienerne Flügln rauschnd, wie wenn Wägn dyrhinrumpletnd, wie männig Roß, wo si eyn d Schlacht einhinstürtznd." 
Revelation9:10 Schwäntz und Stachln habnd s wie Schorpn, und in ienerne Schwäntz ist de sel Kraft, mit derer wo s yn de Menschn fümf Maanet lang zuesötznd." 
Revelation9:11 Als ienern Künig habnd s önn Teuffnengl, auf heberisch önn Äbydon; auf griechisch haisst yr Appljon." 
Revelation9:12 Dös eerste Wee! ist umhin. Ietz steend also non zwai aus. 
Revelation9:13 Dyr söxte Engl blies sein Saunn. Daa ghoer i ayn Stimm, wo von de vier Herndln von dönn goldern Altter herkaam, der wo vor n Herrgot steet." 
Revelation9:14 Dö Stimm gsait zo dönn söxtn Engl, der wo d Saunn ghabt: ""Bindd de vier Engln loos, die wo an n Euffret gfösslt seind!""" 
Revelation9:15 Daa wurdnd de vier Engln entfösslt, die wo für de grechte Zeit pfraitstuenddnd, däß s ayn Drittl von dyr Menschheit toettnd." 
Revelation9:16 Und de Zal von de Reiter bei dönn Hör war zwaihundert Ainumen. Dö Zal haan i ghoert. 
Revelation9:17 Und yso gschaund de Pfär und d Reiter aus in seler Schau: Feuerroote, raauchblaue und schweflgelbe Pantzer hietnd die dran. De Pfärköpff glichend" 
Revelation9:18 yn ain von Leebn, und aus de Fötz schlueg Feuer, Raauch und Schwefl ausher. Ayn Drittl von de Leut wurd toett durch die drei Plaagn." 
Revelation9:19 Denn de Toodsmacht von de Pfär war in iene Fötz und in de Zagln. Wie Schlangenn warnd de Seln, mit Köpff, mit dene wo s ainn zuesötzn künnend." 
Revelation9:20 Aber de übrignen Leut, wo durch die Plaagn +nit umkemmen warnd, gwenddnd si nit ab von de Machwercher aus iene Höndd. Sö gspraittnd si aau weiterhin vor iene Aixn, vor iene Götzn aus Gold, Silber, Kupfer, Stain und Holz, die was wöder seghnd non hoernd non geend." 
Revelation9:21 Sö taatnd mit Mord, Gezaauber, Unzucht und Diebstaal munter weiter." 
Revelation10:1 Daa saah i aynn andern Engl, aynn ganz aynn mentischn, von n Himml abherkemmen. Von ayner Wolk war yr umhüllt, und ayn Rögnbogn stuendd ober seinn Haaupt. Sein Antlitz war wie d Sunn und seine Hächsn als wie Feuersäulnen." 
Revelation10:2 In dyr Hand ghabt yr ayn aufgschlagns Büechl. Er gsötzt seinn zesmen Fueß auf s Mör, seinn winstern auf s Land" 
Revelation10:3 und schrir, wie wenn ayn Leeb brüelet. Aft däß yr grueffen hiet, erhobnd de sibn Dunder iener Stimm." 
Revelation10:4 Wie de sibn Dunder gsprochen hietnd, haet i s nidergschribn. Daa ghoer i aber ayn Stimm von n Himml abher rueffen: ""Halt dös fein ghaim, was de sibn Dunder gsprochen habnd; schreib dös +nit auf!""" 
Revelation10:5 Und der Engl, dönn wo i auf n Mör und auf n Land steen saah, erhob sein zesme Hand gan Himml." 
Revelation10:6 Er schwor bei dönn, der wo auf eebig löbt, der wo önn Himml bschaffen haat mit alln Zueghoer und d Erdn mit alln Drum und Dran, und s Mör mit alln, was drinn ist: ""Es bleibt kain Zeit meer," 
Revelation10:7 denn daadl, wenn dyr sibte Engl sein Stimm erhöbt und sein Saunn blaast, gaat dyr Herrgot allss dyrraicht habn, was yr ietz non ghaimhaltt. Yso hiet yr s yn seine Knecht, de Weissagn, künddt.""" 
Revelation10:8 Und dö Stimm von n Himml abher, wo i ghoert hiet, spraach non aynmaal gan mir: ""Gee und nimm dös Buech, wo der Engl aufgschlagner in dyr Hand haltt, der wo auf n Mör und Land steet!""" 
Revelation10:9 Daa gieng i zo dönn Engl und gabitt n, däß yr myr dös Büechl gibt. Er gsait zo mir: ""Nimm s und iß s! Deinn Magn gaat s grimmen laassn, aber in deinn Mäul ist s süess wie Höng.""" 
Revelation10:10 Daa naam i dös Büechl yn n Engl aus dyr Hand und aaß s. In meinn Mäul war s süess wie Höng. Wie i s aber gössn hiet, ghaut s meinn Magn ganz schoen durchaynand." 
Revelation10:11 Und mir wurd gsait: So, ietz weissagst non aynmaal über männig Völker, Dietn, Gezünger und Künig!""" 
Revelation11:1 Aft wurd myr ayn Pranggrasroor als Ellnstab göbn, und mir wurd angschafft: ""So, ietz misst önn Templ Gottes und önn Altter und zölst alle, wo dortn anbettnd!" 
Revelation11:2 Önn Vorhof herausster n Templ aber laaß aus und miß n +nit, denn der ist yn de Haidn überlaassn. Sö gaand de Heilige Stat nidertooschn, und zwaar zwaiyvierzg Maanet lang." 
Revelation11:3 Und i will yn meine zween Zeugn auftragn, däß s in n Bueßgwand auftrötnd und weissagnd, und zwaar zwölfhundertsechzg Täg lang." 
Revelation11:4 Sö seind de zween Ölbaeum und zween Leuchter, wo vor n Herrscher von dyr Erdn steend." 
Revelation11:5 Will s öbber bschädignen, schlagt Feuer aus ienn Mäul und verzört ienerne Feindd; und yso geend de Sölchern allsand drauf." 
Revelation11:6 Sö habnd d Macht, önn Himml zo n Verschliessn, dyrmit kain Rögn falln, dyrweil s als Weissagn wirkend. Sö habnd aau d Macht, s Wasser in Bluet z verwandln und d Erdn mit all müglichnen Plaagn zo n Schlagn, so oft wie s wollnd." 
Revelation11:7 Wenn s aber iener Zeugniss glifert habnd, gaat dös Vich, wo von dyr Teuffn aufhersteigt, gögn ien kriegn, sö übergwölttignen und umbringen." 
Revelation11:8 Und ienerne Leichnäm bleibnd auf dyr Haauptstraass von dyr groossn Stat lign. Dö Stat haisst sinbildlich Sodham/Güptn; und dortn wurd aau iener Herr kreuzigt. 
Revelation11:9 Menschn aus alle Stämm und Völker, Dietn und Gezünger gaand ienerne Leichnäm dortn seghn, und zwaar dreiaynhalb Täg lang, und nit zuelaassn, däß d Leichnäm eingrabn werdnd." 
Revelation11:10 Und d Erddling freund si drüber, belückend aynand und schenkend aynander öbbs, denn die zween Weissagn habnd d Erdn ganz schoen hergnummen." 
Revelation11:11 Aber naach dene dreiaynhalb Täg kaam von n Herrgot her wider ayn Löbnsgeist in ien einhin, und sö grichtnd si auf. Was mainst, wie die daa dyrkaamend, die wo s saahend?!" 
Revelation11:12 Und sö ghoernd ayn laute Stimm von n Himml abher rueffen: Kemmtß aufher! Vor de Augn von iene Feindd stignd s in ayner Wolk eyn n Himml auf. 
Revelation11:13 Netty daadl gieng ayn mentischs Erddbibn loos. Ayn Zöntl von dyr Stat gsturtzt ein, und sibntauset Menschn kaamend dyrdurch um. Die, wo s überlöbt hietnd, warnd ganz entsötzt und gaabnd yn n Got von n Himml d Eer." 
Revelation11:14 Dös zwaitte Wee! ist umhin; glei kimmt dös dritte. 
Revelation11:15 Dyr sibte Engl blies sein Saunn. Daa gschallnd in n Himml Stimmenn auf: Ietz ghoert d Herrschaft über d Welt yn ünsern Herrn und yn seinn Salbling, und herrschn gaand s in alle Eebigkeit.""" 
Revelation11:16 Und de vieryzwainzg Wärt, wo vor n Herrgot auf ienerne Troen sitznd, warffend si nider und gabettnd önn Herrgot an:" 
Revelation11:17 Mir dankend dir, o Trechtein, Got und Herrscher von dyr Bschaffenheit, wasst bist und warst, denn du haast ietz dein groosse Macht ausgschöpft und d Herrschaft antrötn." 
Revelation11:18 D Völker hietnd si enbört; daa aber kaam dein Zorngricht zo dyr grechtn Zeit. D Endzeit ist daa; grichtt werdnd de Tootn. Gloont werd s yn deine Knecht, de Weissagn und de Glaauber, allsand, wo deinn Namen ferchtnd, ob s ietz Minste older Maiste seind. Und d Verderber von dyr Erdn werdnd ietz +selbn vernichtt." 
Revelation11:19 Dyr Templ Gottes in n Himml wurd aufgmacht, und in seinn Templ wurd dyr Schrein von seinn Bund sichtbar. Daa fieng s ys Blitzn, Raffln und ys Dundern an; bibnen taat s und mänisch schauern." 
Revelation12:1 Dann erschin an n Himml ayn groosss Zaichen, ayn Frau, wo mit dyr Sunnen anglögt war; dyr Maand war unter ire Füess, und aynn Kranz aus zwölf Stern hiet s auf irn Haaupt." 
Revelation12:2 Schwanger war s, und in irn Wee'n +schrir s grad yso vor Schmertzn." 
Revelation12:3 Non ayn Zaichen erschin an n Himml, ayn groosser feuerrooter Drack mit sibn Köpff und zöhen Herner und mit ien aynn Stirnraif auf seine Haeupter." 
Revelation12:4 Sein Schwaif gfegt ayn Drittl von de Stern wögg umbb n Himml und schmiß s auf d Erdn abher. Dyr Drack stuendd vor dönn Weiberleut, wo zo n Gebern war; und er gwill ir Kindl schlünddn, so bald wie s auf dyr Welt wär." 
Revelation12:5 Und si gebar ayn Kind, aynn Sun, der was über alle Dietn mit aynn eisern Sepfer herrschn gaat. Und dös Kindl wurd gan n Herrgot und seinn Troon entruckt." 
Revelation12:6 Dö Frau aber floh eyn d Wüestn, daa wo irer dyr Herrgot ayn Freium gschaffen hiet; dort wurd s versorgt, und zwaar zwölfhundertsechzg Täg lang." 
Revelation12:7 Daa entbrann ayn Kampf in n Himml. Dyr Michyheel und seine Engln erhobnd si, um gögn önn Drackn z kömpfen. Dyr Drack und seine Engln gweignd," 
Revelation12:8 kunntnd si aber nit haltn und verloornd ienern Plaz in n Himml. 
Revelation12:9 Dyr groosse Drack wurd gstürtzt, dö alte Schlang, wo Teufl older Antsacher haisst und de gantze Welt verlaitt. Dyr Drack wurd auf d Erdn gstürtzt und mit iem seine Engln." 
Revelation12:10 Daa ghoer i ayn laute Stimm in n Himml rueffen: Erloest haat üns dyr Herrgot ietz; sein Macht und Herrschaft ist ietz daa, und d Vollmacht von seinn Salbling. Denn gstürtzt aus n Himml ist dyr Verkläger von ünserne Brüeder, der was s Tag und Nacht schlechtgmacht haat bei ünsern Got." 
Revelation12:11 Besigt habnd s n durch s Bluet von n Lamp, durch de Botschaft, wo s bezeugt habnd. Ien Löbn galt ien nit +so vil, däß s nit für s Lämpl gstorbn wärnd." 
Revelation12:12 Drum jubltß, Himmln, und allsand, wo drinn wonend! Wee aber enk, yn n Land und Mör! Denn dyr Teufl ist zo enk abhinkemmen; und daa wüett yr säggrisch um, weil yr waiß, däß iem nit vil Zeit bleibt.""" 
Revelation12:13 Wie dyr Drack gagspannt, däß yr auf d Erdn gstürtzt war, gverfolgt yr dö Frau, wo dönn Sun geborn hiet." 
Revelation12:14 Aber yn dyr Frau wurdnd zwo groosse Adlerschwingenn göbn, dyrmit s eyn d Wüestn eyn ir Freium fliehen künneb. Daa drausst wär s sicher vor dyr Schlang und wurdd dreiaynhalb Zeitn lang versorgt." 
Revelation12:15 D Schlang spib aynn gantzn Stroom von Wasser aus irn Rachn hinter dyr Frau naachhin, dyrmit däß s d Fluet dyrvonreisst." 
Revelation12:16 Aber d Erdn kaam yn dönn Weiberleut zuer Hilf; si taat si auf und verschlang seln Stroom. 
Revelation12:17 Daa gaboost dyr Drack ob derer Frau; und er gverlögt si drauf, Krieg zo n Füern gögn ire andern Naachkemmen, wo yn de Geboter Gottes gfölgig seind und an n Zeugniss für n Iesenn fösthaltnd. [18] Dyr Drack gieng aft eyn s Mörgstad abhin." 
Revelation13:1 Aft saah i +wider öbbs: Ayn Vich stig aus n Mör, und zöhen Herndln und sibn Köpff hiet s. Auf seine Herner trueg s zöhen Stirnräiff, und auf seine Haeupter stuenddnd gotslösterliche Nämm." 
Revelation13:2 Dös Tier, dös wo i saah, glich yn aynn Pantl; seine Füess warnd wie de Tatznen von aynn Bern und sein Foz wie ainer von aynn Leebn. Und dyr Drack hiet iem sein Gwalt, seinn Troon, sein Entzmacht übergöbn." 
Revelation13:3 Ainer von seine Köpff gschaut aus wie toedlich gwunddt; dös Haaupt +wurd aber wider. Und de gantze Erdn gschaut yn dönn Vich voll Bewunderung naachhin. 
Revelation13:4 D Menschn warffend si vor n Drackn nider, weil *er* ja yn dönn Vich sein Macht göbn hiet; und sö gabettnd dös Vich an und gsagnd syr: ""Wer wär n wie dös Vich; wer kännt iem Mair werdn?""" 
Revelation13:5 Und es wurd gmöchtigt, däß s mit seiner Fotzn morddsmaessig aufdraet und löstert, und dös zwaiyvierzg Maanet lang." 
Revelation13:6 S Tier gmacht sein Schnudern auf, um önn Herrgot und seinn Namen z löstern, sein Lostat und allsand, wo in n Himml wonend." 
Revelation13:7 Und dyrlaaubt wurd iem, mit de Heilignen zo n Kömpfen und die niderzlögn. Aau wurd iem Macht göbn über alle Stämm und Völker, Dietn und Gezünger." 
Revelation13:8 Alle Erddling fallnd vor seiner nider, allsand, dene iener Nam wo nit seit dyr Bschaffung schoon in n gschlachttn Lamp seinn Löbnsbuech eintragn ist." 
Revelation13:9 Wer hoern kan, sollt aau lustern!" 
Revelation13:10 Wer für de Gfangenschaft bestimmt ist, +geet aau dort hin. Wer in n Krieg falln sollt, der +fallt aau. Daa kimmt s +schoon drauf an, däß de Glaauber treu und standhaft bleibnd." 
Revelation13:11 Ietz saah i +non ayn Vich aus dyr Erdn aufhersteign. Es hiet zwai Herner wie ayn Lamp, grödt aber wie ayn Drack." 
Revelation13:12 De gantze Macht von n eerstn Tier güebt s in dönn seinn Namen aus. Es brang d Erdn und ire Bewoner dyrzue, dös eerste Tier anzbettn, dös mit dyr toedlichnen Wunddn, wo wider guet wordn war." 
Revelation13:13 Groosse Zaichen taat s; sogar Feuer ließ s vor de Menschn iene Augn von n Himml eyn d Erdn abherfalln. 
Revelation13:14 Es brang d Erddling durch die Wunderzaichen durchaynand, wo s in seln Vich seinn Auftrag taat. Es befalh yn de Erdnleut, ayn Standbild z Eern von n Vich aufzstölln, dös wo mit n Schnaitter dyrschlagn und dennert wider löbndig wordn war." 
Revelation13:15 Es wurd iem Macht göbn, yn n Standbild von dönn Vich ayn Löbn einzhauchen, yso däß s aau rödn kunnt und sachen, däß allsand toetigt wurdnd, wo dös Standbild +nit angabettnd." 
Revelation13:16 De Minstn wie de Maistn, de Reichn wie de Armen, de Freien wie de Bsaessn, allsand zwang s, däß sö si auf dyr zesmen Hand older auf dyr Stirn anmörkend." 
Revelation13:17 Kaauffen und verkaauffen kunnt grad non der öbbs, wo dös Kennzaichen dran hiet, önn Nam von n Tier older de Zal von seinn Namen." 
Revelation13:18 Daa mueß myn freilich mitdenken. Wer öbbs drauf haat, müg önn Zalnwerd von dönn Tier ausraittn. Denn de Zal ist s von aynn Menschnnam; söxhundertsöxysechzge ist de Zal." 
Revelation14:1 Auf n Berg Zien obn saah i s Lamp steen, und bei iem dyrbei warnd hundertvieryvierzgtauset Menschn. Auf dyr Stirn truegnd s seinn Namen und dönn aau von seinn Vatern." 
Revelation14:2 Dann ghoer i ayn Stimm von n Himml her wie s Rauschn von aynn Wildbach und s Rolln von aynn dunderschlächtign Dunder. Dö Stimm, dö wo i ghoer, war, wie wenn öbber auf dyr Härpfen spilet." 
Revelation14:3 Und sö sangend ayn neus Lied vor n Troon, vor de vier Löbwösn und vor de Wärt. Aber niemets kunnt dös Lied singen lernen ausser de Hundertvieryvierzgtauset, wo umbb dyr Erdn looskaaufft seind." 
Revelation14:4 Die seind s, wo si nit mit Weibsbilder bschödert habnd; keusch seind s blibn. Sö folgnd yn n Lamp naach, wo s aau hingeet. Bloessig sö seind looskaaufft wordn aus alle Menschn, als Eerstlingsgaab für n Herrgot und für s Lamp." 
Revelation14:5 Denn sö hietnd niemaals glogn, und aane Mailn seind s." 
Revelation14:6 Aft saah i aynn andern Engl hooh eyn n Himml obn dyrhinfliegn. Er hiet yn de Erdnmenschn ayn eebige Guetmaer zo n Verkünddn, yn alle Stämm und Dietn, Völker und Gezünger." 
Revelation14:7 Er rief laut aus: Ferchttß önn Herrgot und erweistß iem d Eer! Denn ietz ist s so weit; ietz kimmt sein Gricht. Bettß n an, iem, wo önn Himml und d Erdn, s Mör und de Quellnen bschaffen haat!" 
Revelation14:8 Ayn zwaitter Engl flog yn n eerstn naachhin und rief aus: Gfalln, gfalln ist de groosse Bäbl, was allsand Völker taeumisch gmacht haat mit irn Bluetswein, irn Gehuer.""" 
Revelation14:9 Ayn dritter Engl gfolgt ien naachhin und rief laut aus: Wer dös Vich und sein Standbild anbett und wer syr dös Kennzaichen auf sein Stirn older auf sein Hand tuen laasst," 
Revelation14:10 der mueß önn Wein, önn Zorn von n Herrgot, trinken, der was ungspritzter in seinn Urtlkölich ausgschenkt werd. Vor de Augn der heilign Engln und von n Lämpl werd yr mit Feuer und mit Schwefl gschraigt." 
Revelation14:11 Dyr Raauch von iener Peinigung steigt auf in alle Eebigkeit; und allsand, die wo s Tier und sein Standbild anbettnd und seinn Nam als Maal annemend, gaand Tag und Nacht kain Rue meer kriegn." 
Revelation14:12 Daa müessnd de Glaauber ainfach standhaft bleibn, sö, die wo bei de Geboter Gottes bleibnd und bei dyr Treu zo n Iesenn.""" 
Revelation14:13 Und i ghoer ayn Stimm von n Himml abher rueffen: Schreib: Saelig, wer von ietz an stirbt in n Herrn! Ja, dyr Geist spricht, däß s ausrue'n derffend von dyr Müesal, weil sö syr dös waarlich verdient habnd.""" 
Revelation14:14 Dann saah i ayn weisse Wolk. Auf dyr Wolk gatroont ainer, wo wie dyr Menschnsun gwirkt. Er trueg auf n Haaupt aynn goldern Kranz und hiet ayn scharffe Sichl eyn dyr Hand." 
Revelation14:15 Und ayn anderner Engl kaam von n Templ ausher und schrir yn dönn, wo auf dyr Wolk gsitzt, zue: ""Schick dein Sichl aus! Auf geet s mit dyr Ärn; s ist Zeit! Auf dyr Erdn ist s so weit.""" 
Revelation14:16 Und dyr Sel, wo auf dyr Wolk gsitzt, gschläudert sein Sichl über d Erdn überhin und gfexnet s dyrmit ab." 
Revelation14:17 Und ayn anderner Engl traat von n himmlischn Templ ausher, und aau der hiet ayn scharffe Sichl eyn dyr Hand." 
Revelation14:18 Und von n Altter her kaam non ayn Engl, der was ys Feuer unter sir hiet. Yn dönn, der wo de scharffe Sichl trueg, gagueft yr zue: ""Schick dein scharffe Sichl aus, und schneid de Traubn von n Weinstok Erdn, weil seine Börln ietz zeitig seind!""" 
Revelation14:19 Daa gschlaudert dyr Engl sein Sichl auf d Erdn, gärnt önn Weinstok Erdn ab und schmiß de Traubn eyn de groosse Torggl einhin, eyn n Zorn Gottes." 
Revelation14:20 Vür dyr Stat drausst wurd de Torggl trett, und Bluet gstroemt von dyr Torggl ausher und gagüsst allss hinst eyn de Zügln von de Roß, und dös sechzöhenhundert Meilerln weit." 
Revelation15:1 Aft saah i ayn anders Zaichen an n Himml, ayn groosss und wunderbars. I saah sibn Engln mit sibn Plaagn, und zwaar de sibn lösstn, denn mit ienen kimmt dyr Zorn Gottes zo seinn End." 
Revelation15:2 Dann saah i öbbs, was yn aynn glasern Mör glich und mit Feuer präschglt war. Und d Siger über s Vich, über sein Standbild und über sein Namenszal stuenddnd auf dönn glasern Mör mit Härpfenn, wo s von n Herrgot kriegt hietnd." 
Revelation15:3 Sö sangend s Lied von n Mosenn, von n Knecht Gottes, und s Lied zuer Eer von n Lamp: ""Grooß und wunderbar seind deine Taatn, o Got Trechtein, Allfürst. Grecht und traubar ist allssand, wasst tuest, du Künig von de Völker." 
Revelation15:4 Wer färcht di nit, o Trechtein, und wer pris deinn Namen nity? Denn du yllain bist heilig. Alle Dietn gaand zueherkemmen und di anbettn, denn offnbar ist wordn, däß deine Wög rechtförtig seind.""" 
Revelation15:5 Dyrnaach saah i, däß dyr himmlische Templ aufgieng, de Gotteslostat obn eyn n Himml." 
Revelation15:6 Und de sibn Engln mit de sibn Plaagn traatnd ausher; anglögt warnd s mit härberne Gwänder, wo grad yso gmaungetznd, und um iener Brust umher hietns s aynn Gurt aus Gold." 
Revelation15:7 Und ains von de vier Wösn graicht yn de sibn Engln sibn golderne Schalnen; und gfüllt warnd die mit n Zorn von n Herrgot, von iem, der wo auf eebig löbt." 
Revelation15:8 Und dyr Templ gfüllt si mit Raauch grund dyr Herrlichkeit und Macht von n Herrgot. Niemdd kunnt eyn n Templ einhin, hinst däß de sibn Plaagn aus dyr Hand von de sibn Engln an ienern End warnd." 
Revelation16:1 Dann ghoer i, wie ayn laute Stimm von n Templ ausher yn de sibn Engln zuerief: ""Geetß und giesstß de sibn Schalnen mit n Gotszorn über d Erdn aus!""" 
Revelation16:2 Dyr eerste gieng und goß sein Schüssl über s Land aus. Daa gakriegnd *die* Leut schwaere, arge Schwern, die wo yn n Tier sein Maal truegnd und sein Bild angabettnd." 
Revelation16:3 Dyr zwaitte Engl gschütt sein Schüssl über s +Mör aus. Daa wurd s gan Bluet, dös wo gwirkt wie von aynn Tootn; und allss gieng drauf, was in n Mör glöbt." 
Revelation16:4 Dyr dritte goß sein Schaln über d Flüss und Quellnen aus. Daa wurd allss zo Bluet. 
Revelation16:5 Und i ghoer dönn Engl sagn, der wo über s Wasser d Macht hiet: ""Grecht bist du, wost bist und warst, du Heiliger, däßst dös Urtl ietz vollströckt haast." 
Revelation16:6 S Bluet von Heilige und Weissagn habnd s vergossn, und dösswögn haast ien ayn Bluet zo n Trinken göbn, wie s is verdient habnd.""" 
Revelation16:7 Und i ghoer ayn Stimm von n Brandopferaltter her sagn: Ja, o Trechtein, Got und Allfürst, waar und grecht seind deine Urtln.""" 
Revelation16:8 Dyr vierte Engl gschütt sein Schaln über d Sunn. Dyrmit wurd irer d Macht göbn, mit irn Feuer d Menschn zo n Verbrennen." 
Revelation16:9 D Menschn kaamend aft in seler Häissn um. Aber dennert gverfluechend s önn Nam Gottes, der was die Plaagn unter sir haat. Sö gstöckend auf kain Weitn nit um dyrzue, iem d Eer z göbn." 
Revelation16:10 Dyr fümfte Engl goß sein Schüssl über n Troon von n Tier. Daa kaam d Finster über s Reich von n Tier, und d Menschn zbissnd syr vor Schmertz de Zung." 
Revelation16:11 Dennert gverfluechend s önn Got von n Himml ob iene Schwern und Schmertzn und blibnd bei ienern Treibn. 
Revelation16:12 Dyr söxte Engl goß sein Schüssl über n Euffret. Daa gatrücklt yr ganz aus, yso däß für de Künig aus n Oostn dyr Wög frei war." 
Revelation16:13 Dann saah i aus dyr Schnud von n Drackn, von seln Tier und von dönn falschn Weissagn drei unraine Geister kemmen, wo wie Frösch ausgschaund." 
Revelation16:14 Aixngeister seind s, wo Wunder tuend. Sö schwörmend gan de Künig von dyr gantzn Erdn aus, däß s is zammholnd zo dönn Krieg an n groossn Tag von n Herrgot, von n Bschaffumsfürstn." 
Revelation16:15 Vergösstß nit, däß i wie ayn Dieb kimm! Saelig der, wo wach bleibt und sein Gwand anghaltt, dyrmit däß yr nit gnacket geen mueß und däß myn nit sein Bloessn seght.""" 
Revelation16:16 De Geister gfüernd de Künig an seln Ort zamm, der wo bei de Hebern dyr Megeidhugl haisst." 
Revelation16:17 Und dyr sibte Engl goß sein Schüssl voll eyn d Luft. Daa kaam ayn laute Stimm von n Templ ausher, von n Troon her: ""Aus ist s!""" 
Revelation16:18 Aft gablitzt s, gakracht s, gadundert s; und ayn Erddbibn war, wie s non nie ains göbn hiet, seit Menschn auf dyr Erdn warnd." 
Revelation16:19 De groosse Stat braach in drei Tailn ausaynander, und d Stötn von de Dietn gsturtznd ein. Dyr Herrgot hiet syr de groosse Bäbl wider gwahen und graicht irer önn Böcher mit seinn Wein, seinn Röcherzorn." 
Revelation16:20 Allsand Insln verschwanddnd, und Berg gaab s aau kain meer." 
Revelation16:21 Und zentnerschwaere Schraen gsturtznd von n Himml abher und gyrwischnd d Leut. Diener gverfluechend d Menschn önn Herrgot wögn derer Schauerplaag, und dö +war schoon aau argeinig." 
Revelation17:1 Dann kaam ainer von de sibn Engln, wo de sibn Schalnen dyrbeihietnd; und der gsait myr: ""Kimm, ietz zaig i dyr dös Straafgricht über de groosse Huer, wo daadl an de viln Gwässer sitzt!" 
Revelation17:2 Denn mit irer habnd de Künig von dyr Erdn ghuert, und von dönn Wein, von derer Unzucht, wurdnd de gantzn Erddling bsuffen.""" 
Revelation17:3 Dyr Geist ergrif mi, und dyr Engl gentruckt mi danhin eyn d Wüestn. Dort saah i ayn Weibsbild auf aynn scharlachrootn Vich sitzn, dös wo auf und z auf mit gotslösterliche Nämm vollgschribn war und sibn Haeupter und sibn Herndln hiet." 
Revelation17:4 Dös Mensch war mit Krapp und Scharlach gwänddt und mit Gold und Edlstäin und Fischperln gschmückt. Sö ghabt aynn goldern Böcher eyn dyr Hand, der wo mit dönn gräuslichn Drök von irn Gehuer gfüllt war." 
Revelation17:5 Auf irer Stirn stuendd ayn Nam, ayn ghaimnissvoller: ""De groosse Bäbl, d Mueter von de Huern und alle Scheuzigkeitn auf dyr Erdn""." 
Revelation17:6 Und i saah, däß dö bsuffen war von n Bluet von de Glaauber, von dene, wo für n Iesenn zeugt hietnd. Wie i dö saah, gmueß i mi närrisch wundern." 
Revelation17:7 Dyr Engl aber gmaint zo mir: Zwö bist n daa verstaunt? I enthüll dyr ietz dös Ghaimniss mit dönn Weibsbild und dönn Raunst aau von dönn Tier mit de sibn Köpff und zöhen Herndln, wo s drauf sitzt." 
Revelation17:8 Dös Vich, wost gseghn haast, gaab s aynmaal, ietzet aber niemer; es gaat aber aus dyr Teuffn aufhersteign und drafter eyn s Verderbn geen. Daa gaand s verstaunen, die Erdnmenschn, wo seit dyr Bschaffung +nit mit ienern Nam in n Buech von n Löbn steend. Verstaunen gaand s, wenn s dös Vich seghnd, denn dös gaab s aynmaal, ietzet aber niemer, und gaat aber wider kemmen." 
Revelation17:9 Also, daa mueß myn schoon auf Draat sein! De sibn Köpff bedeuttnd de sibn Berg, daa wo dös Weibsbild draufsitzt. Sö bedeuttnd aau sibn Künig." 
Revelation17:10 Fümfe seind schoon gfalln. Ainer ist ietz daa, und ainer ist non nit kemmen. Wann der aft kimmt, derf yr grad ayn Äuchtl daableibn." 
Revelation17:11 Dös Vich aber, wo war und ietz nit ist, bedeutt aynn achtn Künig. Dennert ist yr aber ainer von de sibne und geet aft eyn s Verderbn." 
Revelation17:12 De zöhen Herner, die wost gseghn haast, bedeuttnd zöhen Künig, wo non nit zuer Herrschaft kemmen seind; sö gaand aber mit dönn Vich für ain Stund künigliche Macht verlihen kriegn." 
Revelation17:13 Sö habnd dös gleiche Zil und stöllnd iener Macht und Orthabung yn dönn Tier zuer Verfüegung. 
Revelation17:14 Sö gaand gögn s Lämpl Krieg füern, aber s Lamp besigt s aft. Denn es ist dyr Fürstnfürst und dyr oberst Künig, und bei iem dyrbei seind de Berueffnen, de Dyrkoornen und de Treuen.""" 
Revelation17:15 Weiters gsait yr myr: Du haast de Gwässer gseghn, an dene wo dö Huer sitzt; die bedeuttnd Häuft und Völker, Dietn und Gezünger." 
Revelation17:16 Du haast de zöhen Herndln und dös Tier gseghn. Die gaand dö Huer daa hassn und irer allss nemen, hinst däß s gnacket daasteet; sö frössnd aft ir Fleish, und dann verbrennend s is." 
Revelation17:17 Denn dyr Herrgot lenkt iener Trachtn yso, däß s seinn Raatschluß ausfüernd. Sö sollnd zammhelffen und iener Herrschaft yn dönn Tier übertragn, hinst däß de Gottesworter umgsötzt seind." 
Revelation17:18 Dös Weibsbild aber, wost daa gseghn haast, ist sele groosse Stat, wo d Herrschaft über de Künig von dyr Erdn uebt.""" 
Revelation18:1 Drafter saah i aynn andern Engl aus n Himml abhersteign. Er hiet ayn söttene Macht, däß d Erdn aufgstraalt von seinn Rued." 
Revelation18:2 Und er schrir mit Macht: Gfalln, gfalln ist de groosse Bäbl! Dort hausnd grad non Aixn und all müglichn unrainen Geister; dort verschlieffend si de unrainen und scheuzignen Vögl allsand." 
Revelation18:3 Denn von n Wein von irer Bluetsunzucht habnd alle Völker trunken, und de Künig von dyr Erdn habnd mit irer ghuert. Weil s gar so wol glöbt, seind de Kaeuffln von dyr Erdn dyrvon reich wordn.""" 
Revelation18:4 Dyrnaach ghoer i ayn anderne Stimm von n Himml abher rueffen: Aushin aus dyr Stat, mein Volk, nit däßst mitschuldig wirst an ire Sünddn und bei ire Plaagn mit drunterkimmst!" 
Revelation18:5 Denn ire Sünddn habnd si hinst eyn n Himml auftürmt, und dyr Herrgot haat ire Schandtaatn nit vergössn." 
Revelation18:6 Zaltß is irer haim, wie s is mit +enk taan haat; ja, göbtß is irer doplt zrugg! Mischtß irer dönn Kölich, wo is zammgmischt haat, non ayn +Maal so starch!" 
Revelation18:7 Netty yso, wie s in Saus und Braus glöbt haat, tauchtß is ietz eyn Pein und Trauer einhin! Si gadenkt syr ja non schierger: 'Was mechtß n; i troon diend als Küniginn! Bin decht kain Witib; Trauer gaa i gar nit +kennen!'" 
Revelation18:8 Dösswögn gaand an ainn Tag de Plaagn über is kemmen, wo irer aufgsötzt seind, Sterb, Trauer, Hungersnoot. Und si gaat verbrennt werdn, denn starch ist dyr Trechtein, dyr Got, wo s grichtt haat.""" 
Revelation18:9 De Künig von dyr Erdn, wo mit irer ghuert und prasst habnd, gaand wainen über is, wenn s önn Raauch seghnd, wann d Stat brinnt." 
Revelation18:10 Sö bleibnd weit wögg steen von dyr Stat aus Angst vor irer Quaal und sagnd grad: Nän, nän, nän! Dö groosse Stat, dö starche; Bäbl! Innert ainer Stund bist grichtt wordn.""" 
Revelation18:11 Aau de Kaeuffln von dyr Erdn klagnd s und wainend s, weil niemets meer ien War kaaufft," 
Revelation18:12 Gold und Silber, Edlstäin und Fishperln, härberne Stöff, Krapp, Seidn, Scharlach, allerlai Waaßholzartn und all müglichnen Gezöcher aus Elfnbain, Edlholz, Brontz, Eisn und Märbl, weiters" 
Revelation18:13 Zimmet, Balsn, Waaß- und Weihrauck, Salböl, Wein und Öl, Semmlmöl und Waitz, Rindvicher und Schaaf, Pfär und Wägn und - ja, und Bsaessn halt!" 
Revelation18:14 Aau die Frücht, daa wost so scharf drauf warst, seind dyr ietz gnummen; und allss, was bercht und prächtig war, dös haast verloorn, und zwaar auf Niemerwiderseghn." 
Revelation18:15 De Kaeuffln, wo mit n Handl mit derer Stat reich wordn seind, gaand aus Angst vor irer Peinigung weit wögg steen; jaemern gaand s und reern:" 
Revelation18:16 Wee, wee, du groosse Stat, wost so härberen anglögt warst, mit Krapp und Scharlach, und gschmückt mit Gold, Edlstäin und Fishperln!" 
Revelation18:17 Innert ainer Stund ist der gantze Reichtuem hin. Alle Förgn, Mörfarer, Marner und Schöfleut ghabnd schoon weit wögg staet," 
Revelation18:18 wie s dö Stat raauchen und brinnen saahend, und rieffend aus: ""Mein, wer wär n yn derer groossn Stat wol hinkemmen?!""" 
Revelation18:19 Und sö gstraeund syr Staaub auf s Haaupt, schrirnd, gaklagnd und gwainend: ""Wee, wee, du groosse Stat, wo mit ire Schätz die allsand reich gmacht haat, wo auf de Mörer Schöf habnd! In ainer Stund ist dö verwüestt wordn.""" 
Revelation18:20 Freu di drüber, Himml, und aau ös, ös Glaauber, Postln, Weissagn, mendtß enk! Denn dyr Herrgot haat enk an irer gröcht." 
Revelation18:21 Drafter gaklaubt ayn mentischer Engl aynn Stain auf, der was so grooß war wie ayn Mülstain, schmiß n eyn s Mör einhin und rief: ""Yso werd Bäbl, de groosse Stat, aft abhingschlaudert; und finddn gaat myn s +niemer." 
Revelation18:22 D Musig von Härpfer und Singer, Floetter und Trumper hoert myn in dir niemer. Kainn geit s bei dir meer, wo non ayn Handwerch kan. Önn Mülstain hoert myn bei dir niemer gärretzn." 
Revelation18:23 Kain Lampn scheint niemer bei dir. Kain Braut, kainn Bräuggenn hoert myn niemer bei dyr Hoohzyt. Deine Kaeuffln warnd de Hoehstn von dyr Erdn, und dein Gezaauber gatoerlt de gantzn Völker an.""" 
Revelation18:24 Aber Bäbl ist an n Bluet von Weissagn und von Glaauber d Schuld, von alle, wo auf dyr Erdn nidergmötzlt wordn seind." 
Revelation19:1 Dyrnaach ghoer i öbbs wie s Rueffen von ayner groossn Schar in n Himml: Hall ayn Luier! S Heil und d Herrlichkeit und Macht lignd bei ünsern Got! 
Revelation19:2 Waar und grecht seind seine Urtln. Er haat de groosse Huer grichtt, wo mit irer Unzucht de gantze Erdn verdorbn haat. Önn Tood von seine Diener haat yr an irer gröcht.""" 
Revelation19:3 Und weiter rieffend s: Hall ayn Luier! Dyr Raauch von derer Stat seigt eebig auf. 
Revelation19:4 Und de vieryzwainzg Wärt und de vier Wösn gspraittnd si vor n Herrgot, was auf n Troon sitzt, und gabettnd n mit Rueffen an: ""Waarlich, luitß yn n Herrgot!""" 
Revelation19:5 Und ayn Stimm kaam von n Troon her: Preistß ünsern Got, all seine Knecht und allsand, wo n ferchtnd, Minste wie aau Maiste!""" 
Revelation19:6 Daa ghoer i öbbs wie önn Ruef von ayner groossn Schar, s Rauschn von aynn Wasserfall und s Rolln von schwaere Dunder: ""Luitß iem, luitß! Denn Künig ist dyr Trechtein wordn, ünser Got, dyr Allfürst." 
Revelation19:7 Freun myr üns und jubln myr; erweis myr iem aau d Eer! Denn ietzet ist s so weit mit n Lämpl seiner Hoohzyt, und sein Braut haat si schoon hergrichtt." 
Revelation19:8 Vergunnt ist s irer, däß si si in straalet weisse Leinwyt klaidt."" Die härbern Gwänder steend für de grechtn Taatn von de Glaauber." 
Revelation19:9 Öbber gsait myr: Schreib auf: Saelig, wer zo n Lämpl seiner Hoohzyt gladn ist!"" Dann gsait yr zo mir: ""Dös derffst myr schoon glaaubn; dös haan i von n Herrgot selbn.""" 
Revelation19:10 Und i fiel iem z Füessn, däß i n anbett. Er aber gwört grad ab: ""Nän, blooß nit! I bin aau grad ayn Knecht wie du und deine Brüeder, wo bei n Iesennzeugniss bleibnd. Önn Herrgot, +dönn bett an! Denn dyr Iesen haat s Zeugniss glifert, und dyr Geist haat d Weissagung göbn.""" 
Revelation19:11 Dann saah i önn Himml offen, und daa war ayn Schimml. Und sein Reiter haisst ""dyr Treue und Waarhaftige"". Gerecht ist yr, bei n Richtn und bei n Kriegfüern." 
Revelation19:12 Wie Flammenn warnd seine Augn, und auf seinn Haaupt trueg yr ayn Wösn Stirnräiff. Ayn Nam war iem anhingschribn, dönn wo grad er yllain kennt." 
Revelation19:13 Anglögt war yr mit aynn bluetdurchtrönktn Gwand, und sein Nam haisst: ""ys Wort Gottes""." 
Revelation19:14 D Himmlshörer in härberne Gwänder gfolgnd iem auf Schimmln naachher. 
Revelation19:15 Ayn Ritterschwert kaam aus seinn Mäul; d Völker gaat yr mit dönn niderlögn. Und er herrscht aft über ien mit eisern Sepfer, und er trett de Torggl mit n Raachzorn Gottes, von n Fürstn von dyr Bschaffenheit." 
Revelation19:16 Auf seinn Gwand und auf seiner Hüff tragt yr dönn Namen Künig von de Künig, Herr von de Herrn""." 
Revelation19:17 Dann saah i aynn Engl, wo eyn dyr Sunn stuendd. Er gagufft yn allsand Vögl weit obn eyn dyr Luft zue: ""Singi singi! Bi bi bi! Versammltß enk gan n groossn Maal von n Herrgot!" 
Revelation19:18 Frösstß Fleish von Künig, Ludweign und von Höldn, Roß und Reiter, Fleish von allsand, Freie wie aau Bsaessn, Maiste wie aau Minste!""" 
Revelation19:19 Dann saah i s Tier und de Künig von dyr Erdn um ienerne Hörer versammlt, däß s mit n Reiter und seinn Hör ayn Schlacht anfangend." 
Revelation19:20 Aber s Tier wurd herpackt, und dyr Scheinweissag dyrmit. Er hiet vor seine Augn non Zaichen taan und dyrdurch allsand verlaitt, wo s Maal von n Tier angnummen und sein Standbild anbett hietnd. Löbndiger wurdnd all Zween eyn dönn brinnetn Schweflsee einhingschmissn." 
Revelation19:21 De Übrignen wurdnd von dönn Schwert toett, wo aus n Mäul von n Reiter kaam; und alle Vögl fraassnd si an ienern Fleish sat." 
Revelation20:1 Dann saah i aynn Engl von n Himml abhersteign. In dyr Hand trueg yr önn Schlüssl für de Teuffn und ayn schwaere Kötn. 
Revelation20:2 Er gübergwölttigt aft önn Drackn, de alte Schlang, was ja dyr Teufl ist, dyr Antsacher, und gfösslt n für tauset Jaar." 
Revelation20:3 Er warf n eyn de Teuffn abhin, verschloß s und gversiglt s, dyrmit dyr Drack d Völker niemer verlaittn kunnt, hinst däß de tauset Jaar vollenddt seind. Dyrnaach mueß yr für ayn Ältzerl freilaassn werdn." 
Revelation20:4 Naacherd saah i Troen und d Seeln von dene allsand, wo enthaauptt wordn warnd, weil s bei n Iesennzeugniss und bei n Gotswort blibn warnd. Die gsitznd si auf de Troen nider, und ien wurd s Gricht übertragn. Sö hietnd s Tier und seind Standbild nit anbett und sir aau d Stirn older Hand nit anmörken laassn. Sö wurdnd löbndig und darffend ietz mit n Kristn tauset Jaar lang reichnen." 
Revelation20:5 Dös ist de eerste Urstöndd. De übrignen Tootn kaamend nit zo n Löbn, hinst däß de tauset Jaar vorbei wärnd." 
Revelation20:6 Saelig und heilig, wer an dyr eestn Urstöndd tailhaat! Über de Sölchern haat dyr zwaitte Tood kain Gwalt nit. Sö gaand Priester von n Herrgot und von n Kristn sein und mit iem tauset Jaar lang herrschn." 
Revelation20:7 Bal de tauset Jaar vollenddt seind, werd dyr Antsacher aus seinn Körker looslaassn." 
Revelation20:8 Er zieght aft aus, um de Dietn auf dyr Erdn überall z verfüern, önn Gog und Mägog, und die zammzholn für n Kampf; und so vil seind ien wie Sandkerndln an n Mör." 
Revelation20:9 Sö gschwörmend über de weite Erdn aus und gumzinglnd s Lager von de Glaauber und de gliebte Stat von n Herrgot. Aber ayn Feuer fiel von n Himml abher und gverzört s. 
Revelation20:10 Und dyr Teufl, iener Verlaitter, wurd in seln See mit brinnetn Schwefl gschmissn, daa wo s Tier und dyr Scheinweissag schoon drinn warnd. Tag und Nacht werdnd s gschraigt hinst in alle Eebigkeit." 
Revelation20:11 Dann saah i aynn groossn weissn Troon und dönn, der wo daa draufgsitzt. D Erdn und dyr Himml wichend iem grad aus, wie s n saahend, und sö hietnd nindert meer aynn Plaz." 
Revelation20:12 De Tootn saah i vor n Troon steen, de Maistn wie de Minstn. Büecher wurdnd aufgschlagn, und aau s Buech von n Löbn war daa dyrbei. De Tootn wurdnd naach ienerne Wercher grichtt, wie s in de Büecher aufgschribn warnd." 
Revelation20:13 Und s Mör gaab de Tootn ausher, wo daa drinn warnd, und dyr Tood und d Unterwelt grad yso. Grichtt wurdnd s, ayn Ieds naach seine Wercher." 
Revelation20:14 Dyr Tood und d Unterwelt aber wurdnd eyn seln Feuersee einhingschmissn. Dös ist gmaint mit n zwaittn Tood: dyr Feuersee. 
Revelation20:15 Netty daa wurdnd die einhingschmissn, wo nit in n Buech von n Löbn verzaichnet warnd." 
Revelation21:1 Aft saah i aynn neuen Himml und ayn neue Erdn, denn dyr eerste Himml und de eerste Erdn seind vergangen; und aau s Mör geit s niemer." 
Revelation21:2 I saah de Heilige Stat, dös neue Ruslham, von n Herrgot her von n Himml abherkemmen. Pfrait war s wie ayn Braut, wo si für irn Gattn gschmückt haat." 
Revelation21:3 Daa ghoer i ayn laute Stimm von n Troon her: Daa, schautß, d Wonung Gottes ünter de Menschn! Er gaat mittn bei ien wonen, und sö gaand sein Volk sein; und er, dyr Herrgot, gaat bei ien sein." 
Revelation21:4 Er gaat ien alle Zäher von de Augn wöggwischn. Kainn Tood geit s niemer, kain Trauer und kain Klag, kain Hartsal. Denn was früehers gwösn ist, ist vergangen.""" 
Revelation21:5 Er, wo auf n Troon gsitzt, spraach: ""Schautß, allss mach i neu!"" Weiters gsait yr: ""Schreib s non auf, weilst myr dös wirklich glaaubn derffst!""" 
Revelation21:6 Dann grödt yr weiter: Die Worter habnd si ietz erfüllt. I bin s Um und Auf, dyr Anfang wie aau s End. Wer durstig ist, dönn laaß i umysunst aus derer Quelln trinken, daa wo s Löbwasser ausherstroemt." 
Revelation21:7 Wer überwinddt, der kriegt dös daader als Antail: I gaa sein Got sein, und er ist aft mein Sun." 
Revelation21:8 Aber d Faigling und de Treuloosn, de Beflöcktn, Mörder und Unzüchtignen, Zaauberer, Götzndiener und d Leuger allsand finddnd iener Looß in seln brinnetn Schweflsee. Dös ist aft dyr zwaitte Tood.""" 
Revelation21:9 Aft kaam ainer von de sibn Engln, wo de sibn Schalnen mit de sibn lösstn Plaagn tragn hietnd. Er gsait zo mir: ""Kimm, i zaig dyr ietz de Braut, s Weib von n Lamp!""" 
Revelation21:10 Daa gentruckt yr mi in n Geist auf aynn hoohen Berg aufhin und gazaigt myr de heilige Stat Ruslham, wie s von n Herrgot aus n Himml abherkaam," 
Revelation21:11 erfüllt mit n Rued von n Herrgot. Si gaglantzt wie dyr kostbarste Edlstain, wie ayn kristlklaarer Jasper." 
Revelation21:12 D Stat hiet ayn groosse, hoohe Mauer mit zwölf Toerer und ie aynn Engl drauf. Auf de Toerer seind Nämm gschribn, und zwaar die von de zwölf Isryheelerstämm." 
Revelation21:13 In n Oostn, Nordn, Sundn und Wöstn haat d Stat ie dreu Toerer." 
Revelation21:14 D Mauer von dyr Stat ruet auf zwölf Grundstäin, und auf ien steend d Nämm von n Lämpl seine Zwölfbotn." 
Revelation21:15 Und der Engl, wo gan mir spraach, hiet aynn goldern Ellnstab, mit dönn wo yr d Stat, ire Toerer und ire Mauern maaß." 
Revelation21:16 D Stat war vierögget anglögt und gabilddt ayn Gviert. Er maaß s mit seinn Stab aus, und lang und brait und hooh war s ieweils zwölftauset Meilerln." 
Revelation21:17 Aft maaß yr aau ir Mauer; und si ist hundertvieryvierzg Ellerln hooh naach n Menschnmaaß, wie s dyr Engl benutzt hiet." 
Revelation21:18 Ir Mauer ist aus Jasper baut und d Stat selbn aus rainen Gold, was wie ayn Spieglglas wirkt." 
Revelation21:19 De Grundstäin von dyr Stat seind mit allerlai edle Stäin gschmückt. Dyr eerste ist ayn Jasper, dyr zwaitte ayn Saffer, dyr dritte ayn Trauppnkisl, dyr vierte ayn Schmarall," 
Revelation21:20 dyr fümfte ayn Särdonigl, dyr söxte ayn Särdon, dyr sibte ayn Goldling, dyr achte ayn Brill, dyr neunte ayn Tops, dyr zönte ayn Goldgrüenling, dyr ainlyfte ayn Zintl und dyr zwölfte ayn Raushfeind." 
Revelation21:21 De zwölf Toerer seind zwölf Fishperln; ayn ieds Toor ist ayn ainzigs Perl. De Gassnen seind aus scheiern Gold und klaar als wie ayn Spiegl. 
Revelation21:22 Templ saah i kainn in derer Stat. Denn dyr Trechtein, iener Got, dyr Allfürst, ist iener Templ, er und s Lamp." 
Revelation21:23 D Stat braucht wöder Sunn non Maand, däß s irer leuchtnd. Denn d Herrlichkeit Gottes erleuchtt s, und ir Lampn ist ys Lamp." 
Revelation21:24 De Dietn gaand in n Liecht von derer Stat löbn, und de Künig von dyr Erdn gaand iener Pracht in dö Stat bringen." 
Revelation21:25 Ire Toerer werdnd dönn gantzn Tag nit gschlossn, und Nacht geit s daa ee kaine meer." 
Revelation21:26 De Pracht und de Kostbarkeitn von de +Dietn gaand d Leut eyn dö Stat bringen. 
Revelation21:27 Nix Unrains aber kimmt daa einhin, kainer, der wo Grauln uebt und falsche Sachenn treibt. Grad die, wo in n Lamp seinn Löbnsbuech grostert seind, werdnd einhinlaassn." 
Revelation22:1 Aft gazaigt myr dyr Engl aynn Stroom, dönn mit n Löbnswasser. Klaar ist der wie Kristl, und er geet von n Herrgot und Lamp ienn Troon aus." 
Revelation22:2 Zwischn dyr Haauptstraass von dyr Stat und yn n Stroom steend ent und herentn Löbnsbaeum. Zwölfmaal tragnd s, ainmaal eyn aynn iedn Maanet; und de Blöter von de Baeum bringend yn de Dietn Gnesung." 
Revelation22:3 Es gaat nix meer göbn, was dyr Fluech von n Herrgot trifft. Yn n Herrgot und yn n Lamp ien Troon gaat in dyr Stat steen, und dienen gaand iem seine Knecht." 
Revelation22:4 Sö schaund sein Antlitz, und sein Nam ist ien auf d Stirn gschribn." 
Revelation22:5 Es gaat kain Nacht meer göbn, und sö brauchend wöder s Liecht von ayner Lampn non dös von dyr Sunn. Denn dyr Trechtein, iener Got, leuchtt über ien, und herrschn gaand s in alle Eebigkeit." 
Revelation22:6 Und dyr Engl gsait gan mir: Dös, was i gsait haan, derffst myr wirklich glaaubn. Dyr Got Trechtein, was seinn Geist yn de Weissagn gibt, haat seinn Engl gschickt, däß yr yn seine Knecht zaigt, was hanlest gscheghn mueß.""" 
Revelation22:7 Dyr Iesen spraach: Ietz kimm i fein bald! Saelig, wer syr d Worter von dönn Weissagungsbuech z Hertzn nimmt!""" 
Revelation22:8 I, dyr Johanns, haan dös allss ghoert und gseghn. Und wie i s ghoert und gseghn hiet, fiel i yn dönn Engl, wo myr s zaigt hiet, z Füessn, däß i n anbett." 
Revelation22:9 Daa gwört yr ab: Laaß dös! I bin grad ayn Knecht wie du und deine Brüeder, d Weissagn, und wie allsand, wo syr d Worter von dönn Buech daa z Hertzn nemend. Önn Herrgot, +dönn bett an!""" 
Revelation22:10 Und er gsait zo mir: Halt fein d Worter von dönn Weissagungsbuech nit bschlossn, denn d Endzeit steet vor dyr Tür!" 
Revelation22:11 Wer Unrecht tuet, müg s weiter tuen, dyr Unraine müg unrain bleibn, dyr Grechte wandleb weiter grecht, und dyr Heilige sollt weiterhin um d Heiligkeit ströbn.""" 
Revelation22:12 Und wider spraach dyr Iesen: Also, i kimm ietz bald! Und i bring önn Loon mit; und yn aynn Iedn vergilt i s, wie s yn seinn Werch entspricht." 
Revelation22:13 I bin s Um und Auf, dyr Eerste und dyr Lösste, dyr Anfang wie aau s End." 
Revelation22:14 Saelig, wer syr s Gwand wascht! Er haat an n Löbnsbaaum Antail, und er derf durch de Toerer eyn d Stat einhin." 
Revelation22:15 Und drausstn vür dyr Stat bleibnd de Kötzer, Hexer, Huerer, Mörder, Götzndiener und ayn Ieder, der wo liegt und triegt." 
Revelation22:16 I, dyr Iesen, haan meinn Engl gschickt, däß i enk in de Gmainn dös allss bezeug. I bin d Wurtzl und dyr Stamm von n Dafetn, dyr brehe Fruehstern.""" 
Revelation22:17 Dyr Geist und de Braut sagnd: Kimm! Und ayn Ieds, dös wo dös hoert, sollt aau sagn: ""Kimm!"" Wer durstig ist, sollt kemmen. Ayn Ieds, wo will, kan s Wasser von n Löbn empfangen, und dös umysunst!" 
Revelation22:18 I bezeug yn allsand, wo d Worter von dönn Weissagungsbuech hoernd: Wer öbbs dyrzueschuestert, yn dönn füegt dyr Herrgot aft die Plaagn zue, von dene wo in dönn Buech d Röd ist." 
Revelation22:19 Und wer öbbs streicht umbb de Worter von dönn Weissagungsbuech, yn dönn gaat dyr Herrgot seinn Antail an n Löbnsbaaum und dyr heilignen Stat nemen, von dene wo in dönn Buech gschribn ist." 
Revelation22:20 Er, wo dös bezeugt, spricht: ""Ja, i kimm bald."" *Ja*! Kimm, Herr Iesen!" 
