Matthew1:1 Кніга роду Ісуса Хрыста, сына Давідавага, сына Абрагамавага." 
Matthew1:2 Абрагам спарадзіў Ісака, Ісак спарадзіў Якава, Якаў спарадзіў Юду і братоў ягоных;" 
Matthew1:3 Юда спарадзіў Фарэса і Зару ад Тамары; Фарэс спарадзіў Эсрома; Эсром спарадзіў Арама; 
Matthew1:4 Арам спарадзіў Амінадава; Амінадаў спарадзіў Наасона; Наасон спарадзіў Салмона; 
Matthew1:5 Салмон спарадзіў Ваоза ад Рахавы; Ваоз спарадзіў Авіда ад Руты; Авід спарадзіў Ясея; 
Matthew1:6 Ясей спарадзіў Давіда цара; Давід цар спарадзіў Саламона ад былой жонкі Урыевай; 
Matthew1:7 Саламон спарадзіў Раваама; Раваам спарадзіў Авію; Авія спарадзіў Асу; 
Matthew1:8 Аса спарадзіў Ёсафата; Ёсафат спарадзіў Ярама; Ярам спарадзіў Азію; 
Matthew1:9 Азія спарадзіў Ёатама; Ёатам спарадзіў Ахаза, Ахаз спарадзіў Эзэкію;" 
Matthew1:10 Эзэкія спарадзіў Манасію; Манасія спарадзіў Амона; Амон спарадзіў Ёсію; 
Matthew1:11 Ёсія спарадзіў Ёакіма; Ёакім спарадзіў Еханію і братоў яго, пад час высяленьня вавілонскага." 
Matthew1:12 Пасьля ж высяленьня вавілонскага Еханія спарадзіў Салатыіля; Салатыіль спарадзіў Зарававеля; 
Matthew1:13 Зарававель спарадзіў Авіуда; Авіуд спарадзіў Эліякіма; Эліякім спарадзіў Азора; 
Matthew1:14 Азор спарадзіў Садока; Садок спарадзіў Ахіма; Ахім спарадзіў Эліуда; 
Matthew1:15 Эліуд спарадзіў Элеазара; Элеазар спарадзіў Матана; Матан спарадзіў Якава; 
Matthew1:16 Якаў спарадзіў Язэпа, мужа Марыі, ад Якой нарадзіўся Ісус, Якога называюць Хрыстос." 
Matthew1:17 І вось усіх пакаленьняў ад Абрагама да Давіда чатырнаццаць пакаленьняў; і ад Давіда да высяленьня вавілонскага чатырнаццаць пакаленьняў; і ад высяленьня вавілонскага да Хрыста чатырнаццаць пакаленьняў. 
Matthew1:18 Нараджэньне Ісуса Хрыста было так: па заручынах Маці Яго Марыі зь Язэпам, перш чым сышліся яны, выявілася, што Яна мае ва ўлоньні ад Духа Сьвятога." 
Matthew1:19 А Язэп, муж Яе, будучы праведным, не жадаючы зьняславіць Яе, хацеў употай адпусьціць Яе." 
Matthew1:20 Калі ж надумаў ён гэта, — вось, анёл Гасподні ў сьне явіўся яму і сказаў: Язэпе, сыне Давідаў! ня бойся прыняць Марыю, жонку тваю; бо зачатае ў Ёй ёсьць ад Духа Сьвятога;" 
Matthew1:21 і народзіць Сына, і дасі Яму імя: Ісус, бо Ён уратуе людзей Сваіх ад грахоў іхніх." 
Matthew1:22 А ўсё гэта сталася, каб збылося сказанае Госпадам праз прарока, які кажа:" 
Matthew1:23 Вось, Дзева ва ўлоньні зачне; народзіць Сына, і дадуць Яму імя: Эмануіл, што азначае: з намі Бог""." 
Matthew1:24 Устаўшы ад сну, Язэп зрабіў, як загадаў яму анёл Гасподні, і прыняў жонку сваю" 
Matthew1:25 і ня знаў Яе, пакуль нарадзіла Сына Свайго першароднага, і Ён даў Яму імя: Ісус." 
Matthew2:1 Калі ж Ісус нарадзіўся ў Віфляеме Юдэйскім у дні цара Ірада, вось, мудрацы з усходу прыйшлі ў Ерусалім і кажуць:" 
Matthew2:2 дзе народжаны Цар Юдэйскі? бачылі бо мы зорку Яго на ўсходзе і прыйшлі пакланіцца Яму. 
Matthew2:3 Пачуўшы гэта, цар Ірад занепакоіўся, і ўвесь Ерусалім зь ім." 
Matthew2:4 І сабраўшы ўсіх першасьвятароў і кніжнікаў народных, пытаўся ў іх: дзе мае нарадзіцца Хрыстос?" 
Matthew2:5 Яны ж сказалі яму: у Віфляеме Юдэйскім, так бо напісана праз прарока:" 
Matthew2:6 І ты, Віфляеме, зямля Юдава, нічым ня меншы сярод ваяводстваў Юдавых, бо зь цябе выйдзе Правадыр, Які ўсьцеражэ народ мой Ізраіля""." 
Matthew2:7 Тады Ірад, употай паклікаўшы мудрацоў, выведаў у іх час зьяўленьня зоркі" 
Matthew2:8 і, паслаўшы іх у Віфляем, сказаў: ідзеце, добра разьведайце пра Дзіця і, як знойдзеце, накажэце мне, каб і я пайшоў пакланіцца Яму." 
Matthew2:9 Яны, выслухаўшы цара, пайшлі. І вось, зорка, якую бачылі яны на ўсходзе, ішла перад імі, пакуль, прыйшоўшы, ня стала ўгары над месцам, дзе было Дзіця." 
Matthew2:10 Угледзеўшы зорку, яны ўсьцешыліся радасьцю вельмі вялікай," 
Matthew2:11 і, увайшоўшы ў дом, убачылі Дзіця з Марыяю, Маці Яго, і, упаўшы, пакланіліся Яму; і адкрыўшы скарбы свае, прынесьлі Яму дары: золата, ладан і сьмірну." 
Matthew2:12 І ў сьне атрымаўшы наказ не вяртацца да Ірада, іншай дарогай адышлі ў краіну сваю." 
Matthew2:13 Калі ж яны адышлі, — вось, анёл Гасподні яўляецца ў сьне Язэпу і кажа: устань, вазьмі Дзіця і Маці Ягоную, і ўцякай у Егіпет, і будзь там, пакуль не скажу табе, бо Ірад хоча шукаць Дзіцятка, каб загубіць Яго." 
Matthew2:14 Ён устаў, узяў Дзіця і Маці Ягоную, і адышоў у Егіпет," 
Matthew2:15 і быў там да Ірадавай сьмерці, каб збылося сказанае Госпадам праз прарока, які кажа: ""Зь Егіпта паклікаў Я Сына Майго""." 
Matthew2:16 Тады Ірад, убачыўшы, што мудрацы ашукалі яго, разгневаўся надта і паслаў пазабіваць усіх дзетак у Віфляеме і ва ўсіх межах яго, ад двух гадоў і ніжэй, паводле часу, які выведаў у мудрацоў." 
Matthew2:17 Тады збылося сказанае праз прарока Ерамію, які кажа:" 
Matthew2:18 Голас у Раме чуцен, плач, і галашэньне, і лямант вялікі; Рахіль плача па дзецях сваіх і ня хоча суцешыцца; бо іх няма""." 
Matthew2:19 А як Ірад памёр, — вось, анёл Гасподні ў сьне яўляецца Язэпу ў Егіпце" 
Matthew2:20 і кажа: устань, вазьмі Дзіця і Маці Ягоную і ідзі ў зямлю Ізраілеву; бо памерлі тыя, што шукалі душы Дзіцяці." 
Matthew2:21 Ён устаў, узяў Дзіця і Маці Ягоную і прыйшоў у зямлю Ізраілеву." 
Matthew2:22 Але пачуўшы, што Архелай валадарыць ў Юдэі замест Ірада, бацькі свайго, пабаяўся туды ісьці; і атрымаўшы ў сьне наказ, адышоў у межы Галілейскія," 
Matthew2:23 і, прыйшоўшы, пасяліўся ў горадзе, які называецца Назарэт, каб збылося сказанае праз прарокаў, што Ён Назарэем назавецца." 
Matthew3:1 У тыя дні прыходзіць Ян Хрысьціцель і прапаведуе ў пустыні Юдэйскай 
Matthew3:2 і кажа: пакайцеся, бо наблізілася Царства Нябеснае." 
Matthew3:3 Бо Ён Той, пра Каго сказаў прарок Ісая: ""голас таго, хто кліча ў пустыні, падрыхтуйце шлях Госпаду, простымі зрабеце сьцежкі Яму""." 
Matthew3:4 А ў самога Яна была вопратка зь вярблюджага воласу і скураны пояс на паясьніцы ягонай; а ежай яму былі акрыды і дзікі мёд. 
Matthew3:5 Тады выходзілі да яго Ерусалім і ўся Юдэя, і ўсё навакольле Ярданскае" 
Matthew3:6 і хрысьціліся ў Ярдане ў яго, спавядаючыся ў грахах сваіх." 
Matthew3:7 Убачыўшы многіх фарысэяў і садукеяў, што ішлі да яго хрысьціцца, Ян сказаў ім: выродзьдзе яхідніна! хто вас намовіў уцякаць ад будучага гневу?" 
Matthew3:8 Прынясеце ж годны плод пакаяньня; 
Matthew3:9 і ня думайце гаварыць самі сабе: бацька ў нас Абрагам; бо кажу вам, што Бог можа з камянёў гэтых узьвесьці дзяцей Абрагаму;" 
Matthew3:10 ужо і сякера пры корані дрэваў ляжыць: бо ўсякае дрэва, якое ня родзіць добрага плоду, сьсякаюць і кідаюць у вагонь;" 
Matthew3:11 я хрышчу вас вадою на пакаяньне; але Той, Хто ідзе за мною, мацнейшы за мяне; я ня варты панесьці абутак Ягоны; Ён будзе хрысьціць вас Духам Сьвятым і вагнём;" 
Matthew3:12 лапата Ягоная ў руцэ ў Яго, і Ён ачысьціць гумно Сваё, і зьбярэ пшаніцу Сваю ў засекі, а салому спаліць вагнём непагасным." 
Matthew3:13 Тады прыходзіць Ісус з Галілеі на Ярдан да Яна хрысьціцца ў яго. 
Matthew3:14 Ян жа стрымліваў Яго, кажучы: мне трэба ў Цябе хрысьціцца, а Ты прыходзіш да мяне?" 
Matthew3:15 Але Ісус сказаў у адказ яму: дапусьці цяпер, бо так належыць нам зьдзейсьніць ўсякую праведнасьць. Тады Ян дапускае Яго." 
Matthew3:16 І ахрысьціўшыся, Ісус выйшаў адразу з вады; — і вось, адчыніліся Яму нябёсы, і ўбачыў Ян Духа Божага, Які сыходзіў, як голуб, і апускаўся на Яго." 
Matthew3:17 І вось, голас зь нябёсаў прамовіў: Гэты ёсьць Сын Мой Любасны, Якога Я ўпадабаў." 
Matthew4:1 Тады Ісус быў паведзены Духам у пустыню, на спакушэньне ад д’ябла." 
Matthew4:2 І, пасьціўшы сорак дзён і сорак начэй, напасьледак згаладаўся." 
Matthew4:3 І падступіўся да Яго спакусьнік і сказаў: калі Ты Сын Божы, скажы, каб камяні гэтыя сталі хлябамі." 
Matthew4:4 А Ён сказаў яму ў адказ: напісана: ня хлебам адным будзе жыць чалавек, а ўсякім словам, якое зыходзіць з вуснаў Божых""." 
Matthew4:5 Тады бярэ Яго д’ябал у сьвяты горад і ставіць Яго на крыле храма," 
Matthew4:6 і кажа Яму: калі Ты Сын Божы, кінься ўніз; бо напісана: ""Анёлам Сваім накажа пра Цябе, і на руках панясуць Цябе, каб не спатыкнуўся Ты аб камень нагою Тваёю""." 
Matthew4:7 Сказаў яму Ісус: напісана яшчэ: не спакушай Госпада Бога твайго. 
Matthew4:8 Зноў бярэ Яго д’ябал на вельмі высокую гару, і паказвае Яму ўсе царствы сьвету і славу іх," 
Matthew4:9 і кажа Яму: усё гэта Табе дам, калі ўпаўшы паклонішся мне." 
Matthew4:10 Тады кажа яму Ісус: адыдзі ад мяне, сатана; бо напісана: ""Госпаду Богу твайму пакланяйся, і Яму аднаму служы""." 
Matthew4:11 Тады пакідае Яго д’ябал, — і вось, анёлы прыступілі і слугавалі Яму." 
Matthew4:12 Ісус, пачуўшы, што Ян аддадзены варце, адышоў у Галілею," 
Matthew4:13 і, пакінуўшы Назарэт, прыйшоў і пасяліўся ў Капернауме прыморскім, у межах Завулонавых і Нэфталімавых," 
Matthew4:14 каб збылося сказанае праз прарока Ісаю, які кажа:" 
Matthew4:15 Зямля Завулонава і зямля Нэфталімава, на дарозе прыморскай за Ярданам, Галілея язычніцкая," 
Matthew4:16 народ, што сядзеў у цемры, убачыў сьвятло вялікае, і ўсім, хто сядзеў у краіне і цяні сьмерці, зазьзяла сьвятло""." 
Matthew4:17 З таго часу Ісус пачаў прапаведаваць і казаць: пакайцеся, бо наблізілася Царства Нябеснае." 
Matthew4:18 А праходзячы каля мора Галілейскага, угледзеў Ён двух братоў: Сымона, якога завуць Пятром, і Андрэя, брата ягонага, якія закідвалі мярэжы ў мора, бо яны былі рыбакі." 
Matthew4:19 І кажа ім: ідзеце за Мною, і Я зраблю вас лаўцамі людзей." 
Matthew4:20 І яны адразу, пакінуўшы мярэжы, пайшлі за Ім." 
Matthew4:21 Адтуль прайшоўшы далей, угледзеў Ён іншых двух братоў, Якава Зэвядзеевага і Яна, брата ягонага, у лодцы з Зэвядзеем, бацькам іхнім, якія ладзілі мярэжы свае, і заклікаў іх." 
Matthew4:22 І яны адразу, пакінуўшы лодку і бацьку свайго, пайшлі за Ім." 
Matthew4:23 І хадзіў Ісус па ўсёй Галілеі, навучаючы ў сынагогах іхніх і прапаведуючы Дабравесьце Царства і ацаляючы ўсякую хваробу і ўсякую немач у людзях." 
Matthew4:24 І прайшоў пра Яго погалас па ўсёй Сірыі; і прыводзілі да Яго ўсіх нямоглых, рознымі хваробамі і пакутамі ахопленых, і апанаваных дэманамі, і лунатыкаў, і спаралізаваных, і Ён ацаляў іх." 
Matthew4:25 І за Ім ішло мноства люду з Галілеі і Дзесяцігародзьдзя, і зь Ерусаліма, і зь Юдэі, і з-за Ярдана." 
Matthew5:1 Убачыўшы люд, Ён узышоў на гару; і калі сеў, прыступілі да Яго вучні Ягоныя." 
Matthew5:2 І, адкрыўшы вусны Свае, Ён вучыў іх, кажучы:" 
Matthew5:3 Дабрашчасныя ўбогія духам, бо іх ёсьць Царства Нябеснае." 
Matthew5:4 Дабрашчасныя тыя, што плачуць, бо яны суцешацца." 
Matthew5:5 Дабрашчасныя лагодныя, бо яны ўспадкуюць зямлю." 
Matthew5:6 Дабрашчасныя тыя, хто жадае і прагне праўды, бо яны спатоляцца." 
Matthew5:7 Дабрашчасныя міласэрныя, бо яны памілаваны будуць." 
Matthew5:8 Дабрашчасныя чыстыя сэрцам, бо яны Бога ўбачаць." 
Matthew5:9 Дабрашчасныя міратворцы, бо яны сынамі Божымі назавуцца." 
Matthew5:10 Дабрашчасныя гнаныя за праўду, бо іх ёсьць Царства Нябеснае." 
Matthew5:11 Дабрашчасныя вы, калі будуць вас ганьбіць і гнаць і ўсякім словам ліхім несправядліва зьневажаць за Мяне." 
Matthew5:12 Радуйцеся і весялецеся, бо ўзнагарода ваша вялікая на нябёсах: так гналі прарокаў, што былі перад вамі." 
Matthew5:13 Вы — соль зямлі. Калі ж соль страціць сілу, дык чым асоліш яе? Яна ўжо ні на што ня прыдатная, хіба што выкінуць яе прэч на патаптаньне людзям." 
Matthew5:14 Вы — сьвятло сьвету: ня можа схавацца горад, які стаіць на версе гары." 
Matthew5:15 І запаліўшы сьвечку, ня ставяць яе пад пасудзінаю, а на сьвечніку, і сьвеціць усім, хто ў доме." 
Matthew5:16 Так няхай сьвеціць сьвятло ваша перад людзьмі, каб яны бачылі вашыя добрыя ўчынкі і ўслаўлялі Айца вашага, Які ёсьць у нябёсах." 
Matthew5:17 Ня думайце, што Я прыйшоў парушыць закон, альбо прарокаў: не парушыць прыйшоў Я, а зьдзейсьніць." 
Matthew5:18 Бо праўду кажу вам: пакуль ня мінецца неба і зямля, ані ёта адна, ані рыска адзіная ня мінецца з закона, пакуль ня збудзецца ўсё." 
Matthew5:19 Дык вось, хто парушыць адну з запаведзяў гэтых найменшых і навучыць гэтак людзей, той найменшым назавецца ў Царстве Нябесным; а хто выканае і навучыць, той вялікім назавецца ў Царстве Нябесным." 
Matthew5:20 Бо, кажу вам, калі праведнасьць ваша не пераважыць праведнасьці кніжнікаў і фарысэяў, дык ня ўвойдзеце вы ў Царства Нябеснае." 
Matthew5:21 Вы чулі, што сказана продкам: ""не забівай; а хто заб’е, падпадае суду""." 
Matthew5:22 А Я кажу вам, што кожны, хто гневаецца на брата свайго марна, падпадае суду; хто ж бо скажа брату свайму ""пусты чалавек"", падпадае сынедрыёну; а хто скажа ""неразумны"", падпадае геене вогненнай." 
Matthew5:23 Дык вось, калі ты прынясеш дар твой да ахвярніка і ўспомніш там, што брат твой мае нешта супроць цябе," 
Matthew5:24 пакінь там дар твой перад ахвярнікам, і ідзі сьпярша памірыся з братам тваім, і тады прыйдзі і прынясі дар твой." 
Matthew5:25 Мірыся з праціўнікам тваім хутчэй, пакуль ты яшчэ ў дарозе зь ім, каб не аддаў цябе праціўнік судзьдзі, а судзьдзя не аддаў цябе слузе, і ня ўкінуў цябе ў цямніцу;" 
Matthew5:26 праўду кажу табе: ня выйдзеш адтуль, пакуль не аддасі апошняга кадранта." 
Matthew5:27 Вы чулі, што сказана продкам: ""Ня чыні пералюбу""." 
Matthew5:28 А Я вам кажу, што кожны, хто глядзіць на жанчыну з пажадаю, ужо ўчыніў пералюб зь ёю ў сэрцы сваім." 
Matthew5:29 Калі ж правае вока тваё спакушае цябе, вырві яго і кінь ад сябе; бо лепей табе, каб загінуў адзін з чэлесаў тваіх, а ня ўсё цела тваё было ўкінута ў геену." 
Matthew5:30 І калі правая твая рука спакушае цябе, адатні яе і кінь ад сябе; бо лепей табе, каб загінуў адзін з чэлесаў тваіх, а ня ўсё цела тваё было ўкінута ў геену." 
Matthew5:31 Сказана таксама, што, калі хто разьвядзецца з жонкаю сваёю, няхай дасьць ёй разводны ліст." 
Matthew5:32 А Я вам кажу: кожны, хто разводзіцца з жонкаю сваёю, акрамя як з прычыны распусты, той даводзіць яе да пералюбу; і хто ажэніцца з разьведзенай, той чыніць пералюб." 
Matthew5:33 Зноў жа чулі вы, што сказана продкам: ""Не давай ілжывай прысягі, а выконвай прад Госпадам прысягі твае""." 
Matthew5:34 А Я вам кажу: не прысягай зусім: ні небам, бо яно — Трон Божы;" 
Matthew5:35 ні зямлёю, бо яна падножжа нагам Ягоным; ні Ерусалімам, бо ён горад Вялікага Цара;" 
Matthew5:36 ні галавою тваёю не прысягай, бо ня можаш ніводнай валасінкі зрабіць белаю альбо чорнаю." 
Matthew5:37 А хай будзе слова ваша: так — так, ""не — не""; а што звыш гэтага, тое ад ліхога." 
Matthew5:38 Вы чулі, што сказана: ""Вока за вока, і зуб за зуб""." 
Matthew5:39 А Я кажу вам не працівіцца злому. Калі хто цябе ўдарыць па правай шчацэ тваёй, падстаў яму і другую;" 
Matthew5:40 і калі хто захоча судзіцца з табою і ўзяць у цябе кашулю, аддай яму і вопратку;" 
Matthew5:41 і калі хто цябе змусіць ісьці зь ім адно попрышча, ідзі зь ім два." 
Matthew5:42 Таму, хто просіць у цябе, дай і ад таго, хто хоча пазычыць у цябе, не адварочвайся." 
Matthew5:43 Вы чулі, што сказана: ""Любі блізкага твайго і ненавідзь ворага твайго""." 
Matthew5:44 А Я кажу вам: любеце ворагаў вашых, дабраслаўляйце кляцьбітоў вашых, рабеце дабро ненавісьнікам вашым і малецеся за крыўдзіцеляў вашых і за ганіцеляў вашых;" 
Matthew5:45 каб сталіся вы сынамі Айца вашага, Які ёсьць у нябёсах; бо Ён загадвае сонцу Свайму ўзыходзіць над ліхімі і добрымі і пасылае дождж на праведных і няправедных." 
Matthew5:46 Бо, калі вы будзеце любіць тых, што любяць вас, якая вам узнагарода? Ці ж ня тое самае робяць і мытнікі?" 
Matthew5:47 І калі вы вітаеце братоў вашых толькі, што асаблівага робіце? Ці ж ня гэтак тое самае робяць і язычнікі?" 
Matthew5:48 Дык вось, будзьце дасканалыя, як дасканалы Айцец ваш Нябесны." 
Matthew6:1 Глядзеце, не выстаўляйце праведнасьці вашай перад людзьмі, каб яны бачылі вас: інакш няма вам узнагароды ад Айца вашага, Які ёсьць у нябёсах." 
Matthew6:2 Дык вось, калі даеш міласьціну, ня трубі перад сабою, як робяць крывадушнікі ў сынагогах і на вуліцах, каб услаўлялі іх людзі. Праўду кажу вам: яны атрымліваюць узнагароду сваю." 
Matthew6:3 У цябе ж, калі даеш міласьціну, няхай ня ведае левая рука твая, што робіць правая," 
Matthew6:4 каб міласьціна твая была ў тайнасьці, і Айцец твой, Які бачыць у тайнасьці, аддасьць табе на яве." 
Matthew6:5 І калі молішся, ня будзь, як крывадушнікі, што любяць у сынагогах і на рагах вуліц, стоячы, маліцца, каб выставіцца перад людзьмі. Праўду кажу вам, што яны атрымліваюць узнагароду сваю." 
Matthew6:6 Ты ж, калі молішся, зайдзі ў пакой твой і, зачыніўшы дзьверы твае, памаліся Айцу твайму, Які ў тайнасьці; і Айцец твой, Які бачыць у тайнасьці, аддасьць табе на яве." 
Matthew6:7 А молячыся, не гаварэце лішняга, бы язычнікі; бо яны думаюць, што ў мнагаслоўі сваім пачутыя будуць;" 
Matthew6:8 дык ня будзьце ж падобныя да іх; бо ведае Айцец ваш, у чым вы маеце патрэбу, раней, чым вы ў Яго папросіце." 
Matthew6:9 Дык вось, малецеся так: Войча наш, Які ёсьць на нябёсах! Хай сьвяціцца імя Тваё;" 
Matthew6:10 хай прыйдзе Царства Тваё; хай будзе воля Твая як на небе, так на зямлі;" 
Matthew6:11 хлеб наш надзённы дай нам сёньня; 
Matthew6:12 і даруй нам правіны нашыя, як і мы даруем вінаватым перад намі;" 
Matthew6:13 і не дапусьці нас да спакусы, але ратуй нас ад ліхога; бо Тваё ёсьць Царства і сіла і слава навекі. Амін." 
Matthew6:14 Бо калі вы будзеце дараваць людзям правіны іх, дык даруе і вам Айцец ваш Нябесны;" 
Matthew6:15 а як ня будзеце дараваць людзям іх правінаў, дык і Айцец ваш не даруе вам правінаў вашых." 
Matthew6:16 І калі посьціце, ня будзьце заняпалыя, як крывадушнікі; бо яны памрочваюць абліччы свае, каб паказаць сябе людзям посьні-камі. Праўду кажу вам, што яны атрымліваюць узнагароду сваю." 
Matthew6:17 А ты, калі посьцішся, намасьці галаву тваю і ўмый аблічча тваё," 
Matthew6:18 каб явіцца посьнікам не перад людзьмі, а перад Айцом тваім, Які ў тайнасьці; і Айцец твой, Які бачыць у тайнасьці, аддасьць табе на яве." 
Matthew6:19 Ня зьбірайце сабе скарбаў на зямлі, дзе моль і ржа нішчаць і дзе злодзеі падкопваюцца і крадуць:" 
Matthew6:20 а зьбірайце сабе скарбы на небе, дзе ні моль, ні ржа ня зьнішчаюць і дзе злодзеі не падкопваюцца і ня крадуць;" 
Matthew6:21 бо дзе скарб ваш, там будзе і сэрца ваша." 
Matthew6:22 Сьвяцільня целу ёсьць вока. Дык вось, калі вока тваё будзе чыстае, дык усё цела тваё сьветлае будзе;" 
Matthew6:23 калі ж вока тваё будзе ліхое, дык усё цела тваё цёмнае будзе. І вось, калі сьвятло, якое ў табе, — цемра, дык якая ж цемра?" 
Matthew6:24 Ніхто ня можа служыць двум гаспадарам: бо альбо аднаго будзе ненавідзець, а другога любіць; альбо аднаго пачне трымацца, а другім будзе пагарджаць. Ня можаце служыць Богу і мамоне." 
Matthew6:25 Таму кажу вам: ня турбуйцеся дзеля душы вашае, што вам есьці і што піць, ні дзеля цела вашага, у што апрануцца. Ці ж душа ня большая за ежу, і цела — за вопратку?" 
Matthew6:26 Зірнеце на птушак нябесных: яны ні сеюць, ні жнуць, ні зьбіраюць у засекі; і Айцец ваш Нябесны корміць іх. Ці ж вы не намнога лепшыя за іх?" 
Matthew6:27 Ды і хто з вас, турбуючыся, можа дадаць сабе росту хоць адзін локаць?" 
Matthew6:28 І пра вопратку што турбуецеся? Паглядзеце на лілеі польныя, як яны растуць: не працуюць, ні прадуць;" 
Matthew6:29 але кажу вам, што і Саламон ва ўсёй славе сваёй не апранаўся так, як кожная зь іх;" 
Matthew6:30 калі ж траву польную, якая сёньня ёсьць, а заўтра будзе кінута ў печ, Бог так апранае, наколькі ж болей вас, малаверы!" 
Matthew6:31 Дык вось, ня турбуйцеся і не кажэце: ""што нам есьці?"" альбо: ""што піць?"" альбо: ""у што апрануцца?""." 
Matthew6:32 Бо ўсяго гэтага шукаюць язычнікі; ведае бо Айцец ваш Нябесны, што вы маеце патрэбу ва ўсім гэтым." 
Matthew6:33 Шукайце ж найперш Царства Божага і праведнасьці Ягонай, і гэта ўсё дадасца вам." 
Matthew6:34 Дык вось, ня турбуйцеся заўтрашнім днём, бо заўтрашні сам за сябе патурбуецца: досыць кожнаму дню свайго клопату." 
Matthew7:1 Ня судзеце, каб і вас ня судзілі;" 
Matthew7:2 бо якім судом судзіце, такім вас судзіць будуць; і якою мераю мерыце, такою і вам будуць мерыць." 
Matthew7:3 І што ты глядзіш на парушынку ў воку брата твайго, а калоды ў воку сваім не адчуваеш?" 
Matthew7:4 Альбо, як скажаш брату свайму: ""Дай, я выму парушынку з вока твайго""; а вось у тваім воку калода?" 
Matthew7:5 Крывадушнік! вымі спачатку калоду са свайго вока, і тады ўбачыш, як выняць парушынку з вока брата твайго." 
Matthew7:6 Не давайце сьвятога сабакам і ня кідайце пэрлаў вашых перад сьвіньнямі, каб яны не стапталі іх нагамі сваімі і, абярнуўшыся, не разадралі вас." 
Matthew7:7 Прасеце, і дасца вам; шукайце, і знойдзеце; стукайцеся, і адчыняць вам;" 
Matthew7:8 бо кожны, хто просіць, атрымлівае, і, хто шукае, знаходзіць, і хто стукаецца, таму адчыняць." 
Matthew7:9 Ці ёсьць сярод вас такі чалавек, які, калі папросіць сын ягоны ў яго хлеба, камень падаў бы яму?" 
Matthew7:10 і калі рыбы папросіць, зьмяю падаў бы яму?" 
Matthew7:11 Дык вось, калі вы, ліхія, умееце дары добрыя даваць вашым дзецям, тым болей Айцец ваш, Які ёсьць у нябёсах, дасьць даброты тым, хто просіць у Яго." 
Matthew7:12 І вось усё, што хочаце, каб рабілі вам людзі, тое і вы рабеце ім; бо ў гэтым закон і прарокі." 
Matthew7:13 Уваходзьце вузкаю брамаю; бо шырокая брама і прасторная дарога вядуць у пагібель, і многія ідуць імі;" 
Matthew7:14 бо вузкая брама і цесная дарога вядуць у жыцьцё, і нямногія знаходзяць іх." 
Matthew7:15 Асьцерагайцеся ілжывых прарокаў, якія прыходзяць да вас у авечай адзежы, а ўсярэдзіне — ваўкі драпежныя;" 
Matthew7:16 па іхніх пладах пазнаеце іх. Ці ж зьбіраюць зь цярноўніку вінаград, альбо зь дзядоўніку смоквы?" 
Matthew7:17 Так усякае добрае дрэва родзіць і плады добрыя, а благое дрэва родзіць і плады благія:" 
Matthew7:18 ня можа добрае дрэва радзіць благія плады, ні дрэва благое радзіць плады добрыя." 
Matthew7:19 Усякае дрэва, якое ня родзіць плоду добрага, сьсякаюць і кідаюць у вагонь." 
Matthew7:20 Дык вось, па пладах іхніх пазнаеце іх." 
Matthew7:21 Ня кожны, хто кажа Мне: ""Госпадзе! Госпадзе!"" увойдзе ў Царства Нябеснае, а той, хто выконвае волю Айца Майго, Які ёсьць у нябёсах." 
Matthew7:22 Многія скажуць Мне ў той дзень: Госпадзе! Госпадзе! ці не ад Твайго імя мы прарочылі? і ці не Тваім імем дэманаў выганялі? і ці не Тваім імем многія цуды ўчынялі?. 
Matthew7:23 І тады абвяшчу ім: Я ніколі ня знаў вас; адыдзеце ад Мяне, вы, што робіце беззаконьне""." 
Matthew7:24 Дык вось, кожны, хто слухае гэтыя словы Мае і выконвае іх, прыпадобніцца да мужа разумнага, які збудаваў свой дом на камені;" 
Matthew7:25 і паліўся дождж, і разьліліся рэкі, і падзьмулі вятры, і рынуліся на той дом; і ён ня ўпаў, бо пастаўлены быў на камені." 
Matthew7:26 А кожны, хто слухае гэтыя словы Мае і ня выконвае іх, прыпадобніцца да мужа неразважлівага, які паставіў свой дом на пяску;" 
Matthew7:27 і паліўся дождж, і разьліліся рэкі, і падзьмулі вятры, і налеглі на дом той; і ён упаў, і было падзеньне яго вялікае." 
Matthew7:28 І сталася, калі Ісус прамовіў гэтыя словы, дзівавалі людзі з вучэньня Яго," 
Matthew7:29 бо Ён іх вучыў як той, хто мае ўладу, а не як кніжнікі і фарысэі." 
Matthew8:1 Калі Ён сышоў з гары, за Ім сьледам пайшло мноства людзей." 
Matthew8:2 І вось, падышоў пракажоны і, кланяючыся Яму, сказаў: Госпадзе! калі хочаш, можаш мяне ачысьціць." 
Matthew8:3 Ісус, працягнуўшы руку, дакрануўся да яго і сказаў: хачу, ачысьціся. І адразу ачысьціўся той ад праказы." 
Matthew8:4 І кажа яму Ісус: глядзі, не кажы нікому; але ідзі, пакажыся сьвятару, і прынясі дар, аб якім загадаў Майсей, на сьведчаньне ім." 
Matthew8:5 Калі ж увайшоў Ісус у Капернаум, падышоў да Яго сотнік і папрасіў у Яго:" 
Matthew8:6 Госпадзе! слуга мой ляжыць дома ў паралічы і моцна пакутуе," 
Matthew8:7 Ісус кажа яму: Я прыйду і ацалю яго. 
Matthew8:8 А сотнік сказаў Яму ў адказ: Госпадзе! я ня варты, каб Ты ўвайшоў пад мой дах; але скажы толькі слова, і выздаравее слуга мой;" 
Matthew8:9 бо і я чалавек падуладны; і, маючы ў сябе ў падначаленьні вояў, кажу аднаму: ""ідзі"", і прыходзіць; і слузе майму: ""зрабі тое"", і робіць." 
Matthew8:10 Пачуўшы гэта, Ісус зьдзівіўся і сказаў тым, што ішлі за Ім: праўду кажу вам: і ў Ізраілі не знайшоў Я такое веры." 
Matthew8:11 Кажу ж вам, што многія з усходу і з захаду прыйдуць і ўзьлягуць з Абрагамам, Ісаакам і Якавам у Царстве Нябесным;" 
Matthew8:12 а сыны царства будуць выкінуты ў цемру вонкавую, там будзе плач і скрыгат зубоў." 
Matthew8:13 І сказаў Ісус сотніку: ідзі, і, як ты вераваў, хай будзе табе. І выздаравеў слуга ягоны ў тую ж гадзіну." 
Matthew8:14 Прыйшоўшы ў дом Пятра, Ісус убачыў цешчу ягоную, якая ляжала ў гарачцы," 
Matthew8:15 і дакрануўся да рукі яе, і пакінула яе гарачка; і ўстала яна і слугавала ім." 
Matthew8:16 Калі ж зьвечарэла, прывялі да Яго многа людзей, апанаваных дэманамі: і Ён выгнаў духаў словам і ўсіх нядужых ацаліў;" 
Matthew8:17 каб збылося сказанае праз прарока Ісаю, які кажа: ""Ён узяў на Сябе нашы немачы, і хваробы панёс""." 
Matthew8:18 Калі ж Ісус убачыў вакол Сябе мноства люду, загадаў вучням адплысьці на той бок." 
Matthew8:19 І адзін кніжнік, падышоўшы, сказаў Яму: Настаўнік! я пайду за Табою, куды б Ты ні пайшоў." 
Matthew8:20 І кажа яму Ісус: лісы маюць норы, і птушкі нябесныя гнёзды; а Сын Чалавечы ня мае, дзе прыхіліць галаву." 
Matthew8:21 А другі, з вучняў, сказаў Яму: Госпадзе, дазволь мне сьпярша пайсьці і пахаваць майго бацьку." 
Matthew8:22 Але Ісус сказаў яму: ідзі за Мною, і пакінь мёртвым хаваць сваіх памерлых." 
Matthew8:23 І калі ўвайшоў Ён у лодку, увайшлі за Ім вучні Ягоныя." 
Matthew8:24 І вось, бура вялікая сталася на моры, ажно лодку захліствалі хвалі; а Ён спаў." 
Matthew8:25 І вучні Ягоныя, падышоўшы да Яго, разбудзілі Яго і сказалі: Госпадзе! ратуй нас, гінем." 
Matthew8:26 І кажа ім: чаго вы спалохаліся, малаверы? Тады, устаўшы, забараніў вятрам і мору, і сталася ціша вялікая." 
Matthew8:27 А людзі, дзівуючыся, казалі: хто Гэты, што і вятры, і мора слухаюцца Яго?" 
Matthew8:28 І калі прыплыў Ён на другі бераг у краіну Гергесінскую, сустрэлі Яго, выйшаўшы з магіл, двое апанаваных дэманамі, вельмі лютыя, так што ніхто ня мог праходзіць тою дарогаю." 
Matthew8:29 І вось, яны закрычалі: што Табе да нас, Ісусе, Сыне Божы? прыйшоў Ты сюды дачасна мучыць нас." 
Matthew8:30 А зводдаль ад іх пасьвіўся вялікі гурт сьвіней. 
Matthew8:31 І дэманы прасіліся ў Яго: калі выганіш нас, дык пашлі нас у гурт сьвіней." 
Matthew8:32 І Ён сказаў ім: ідзеце. І выйшлі яны, і пайшлі ў гурт сьвіней. І вось, кінуўся ўвесь гурт сьвіны з урвішча ў мора і загінуў у вадзе." 
Matthew8:33 А пастухі паўцякалі і, прыйшоўшы ў горад, расказалі пра ўсё, і пра апанаваных дэманамі." 
Matthew8:34 І вось, увесь горад выйшаў на сустрэчу Ісусу; і, убачыўшы Яго, прасілі, каб Ён адышоў ад іх межаў." 
Matthew9:1 І Ён, увайшоўшы ў лодку, пераплыў у Свой горад." 
Matthew9:2 І вось, прынесьлі да Яго паралізаванага, пакладзенага на пасьцелі. І ўбачыўшы веру іхнюю, Ісус сказаў паралізаванаму: мацуйся, сыне! даруюцца табе грахі." 
Matthew9:3 І вось, некаторыя кніжнікі сказалі самі сабе: Ён блюзьнерыць." 
Matthew9:4 А Ісус, ведаючы помыслы іхнія, сказаў: навошта вы намышляеце ліхое ў сэрцах вашых?" 
Matthew9:5 бо што лягчэй сказаць: даруюцца табе грахі, альбо сказаць: ""устань і хадзі""?" 
Matthew9:6 Але каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі дараваць грахі, — тады кажа пара-лізаванаму: устань, вазьмі пасьцель тваю і ідзі дахаты." 
Matthew9:7 І той устаў, узяў пасьцель сваю, і пайшоў дахаты." 
Matthew9:8 А людзі, убачыўшы гэта, дзіву даліся і праславілі Бога, Які даў такую ўладу людзям." 
Matthew9:9 Праходзячы адтуль, убачыў Ісус чалавека, што сядзеў на мытні, якога звалі Мацьвей, і кажа яму: ідзі за Мною. І ўстаў той і пайшоў за Ім." 
Matthew9:10 І сталася, калі Ісус ляжаў у доме, вось, многія мытнікі і грэшнікі прыйшлі і леглі зь Ім і вучнямі Ягонымі." 
Matthew9:11 І ўбачыўшы гэта, фарысэі сказалі вучням Ягоным: навошта Настаўнік ваш есьць і п’е з мытнікамі і грэшнікамі?" 
Matthew9:12 А Ісус, пачуўшы гэта, сказаў ім: не здаровыя маюць патрэбу ў лекары, а хворыя;" 
Matthew9:13 ідзеце, навучэцеся, што азначае: ""міласьці хачу, а не ахвяры"", бо Я прыйшоў заклікаць не праведнікаў, а грэшнікаў да пакаяньня." 
Matthew9:14 Тады прыходзяць да Яго вучні Янавыя і кажуць: чаму мы і фарысэі посьцім многа, а Твае вучні ня посьцяцца?" 
Matthew9:15 І сказаў ім Ісус: ці могуць засмучацца сыны харомаў шлюбных, пакуль зь імі малады? Але прыйдуць дні, калі адымецца ў іх малады, і тады будуць пасьціцца." 
Matthew9:16 І ніхто не прышывае латкі зь нябеленага палатна да старой адзежыны; бо зноў прышытае аддзярэцца ад старога, і дзірка будзе яшчэ горшая." 
Matthew9:17 Ня ўліваюць таксама віна маладога ў мяхі старыя; а інакш дзяруцца мяхі, а віно маладое ўліваюць у новыя мяхі, і зьберагаецца і тое і другое." 
Matthew9:18 Калі Ён ім гэта казаў, вось, прыйшоў нейкі начальнік і, кланяючыся Яму, казаў: дачка мая толькі што памерла; але прыйдзі, ускладзі на яе руку Тваю, і яна будзе жыць." 
Matthew9:19 І ўстаўшы, Ісус пайшоў за ім, і вучні Ягоныя." 
Matthew9:20 І вось, жанчына, якая дванаццаць гадоў пакутавала ад крывацечы, падышоўшы ззаду, кранулася краю вопраткі Ягонай," 
Matthew9:21 бо яна казала сама сабе: калі толькі дакрануся да вопраткі Ягонай, выздаравею." 
Matthew9:22 А Ісус, абярнуўшыся і ўбачыўшы яе, сказаў: мацуйся, дачка! вера твая ўратавала цябе. І выздаравела жанчына з таго часу." 
Matthew9:23 А як прыйшоў Ісус у начальнікаў дом і ўбачыў жалейнікаў і зьбянтэжаны люд," 
Matthew9:24 сказаў ім: выйдзіце; бо не памерла дзяўчына, а сьпіць. І насьміхаліся зь Яго." 
Matthew9:25 Калі ж людзі былі высланы, Ён, увайшоўшы, узяў яе за руку, і дзяўчына ўстала." 
Matthew9:26 І разьнеслася вестка пра гэта па ўсёй зямлі той. 
Matthew9:27 І калі ішоў адтуль Ісус, ішлі за Ім двое сьляпых і крычалі: памілуй нас, Ісусе, Сыне Давідаў!" 
Matthew9:28 І калі Ён прыйшоў у дом, прыступілі да Яго сьляпыя. І кажа ім Ісус: ці верыце, што Я магу зрабіць гэта? Яны кажуць Яму: так, Госпадзе!" 
Matthew9:29 Тады Ён крануўся вачэй іхніх і сказаў: па веры вашай хай будзе вам. 
Matthew9:30 І адкрыліся вочы ў іх; і строга наказаў ім Ісус: глядзеце, каб ніхто не даведаўся." 
Matthew9:31 А яны, выйшаўшы, расказалі пра Яго па ўсёй зямлі той." 
Matthew9:32 Калі ж тыя выходзілі, вось, прывялі да Яго чалавека нямога, апанаванага дэманам." 
Matthew9:33 І калі дэман быў выгнаны, нямы пачаў гаварыць. І люд, дзіву даючыся, казаў: ніколі ня было такога явішча ў Ізраілі." 
Matthew9:34 А фарысэі казалі: сілаю князя дэманскага выганяе Ён дэманаў. 
Matthew9:35 І хадзіў Ісус па ўсіх гарадах і па селішчах, вучачы ў сынагогах іхніх, прапаведуючы Дабравесьце Царства і ацаляючы ўсякую хваробу і ўсякую немач у людзях." 
Matthew9:36 Бачачы людзей, Ён умілажаліўся зь іх, бо яны былі зьнясіленыя і пакінутыя, як авечкі без пастуха." 
Matthew9:37 Тады кажа вучням Сваім: жніва многа, ды работнікаў мала;" 
Matthew9:38 дык прасеце Гаспадара жніва, каб паслаў работнікаў на жніво Сваё." 
Matthew10:1 І, паклікаўшы дванаццаць вучняў Сваіх, Ён даў ім уладу над нячыстымі духамі, каб выганяць іх, і ацаляць усякую хваробу і ўсякую немач." 
Matthew10:2 А дванаццацёх апосталаў імёны вось такія: першы Сымон, якога называюць Пятром, і Андрэй, брат ягоны, Якаў Зевядзееў і Ян, брат ягоны." 
Matthew10:3 Піліп і Барталамей, Тамаш і Мацьвей мытнік, Якаў Алфееў і Леўвей, празваны Тадэем," 
Matthew10:4 Сымон Кананіт і Юда Іскарыёт, які і здрадзіў Яму." 
Matthew10:5 Гэтых дванаццацёх паслаў Ісус і запавядаў ім, кажучы: на шлях язычнікаў не хадзеце і ў горад Самаранскі ня ўваходзьце;" 
Matthew10:6 а ідзеце найболей да пагіблых авечак дому Ізраілевага; 
Matthew10:7 і ходзячы, прапаведуйце, што наблізілася Царства Нябеснае;" 
Matthew10:8 хворых ацаляйце, пракажоных ачышчайце, мёртвых уваскрашайце, дэманаў выганяйце; задарам атрымалі, задарам давайце." 
Matthew10:9 Не бярэце з сабою ні золата, ні срэбра, ні медзі ў паясы свае," 
Matthew10:10 ні торбы ў дарогу, ні дзьве вопраткі, ні абутку, ні кія. Бо хто працуе, той варты пракорму." 
Matthew10:11 У які горад ці селішча вы ні ўвайшлі б, даведайцеся, хто ў ім годны, і там заставайцеся, пакуль ня выйдзеце;" 
Matthew10:12 а ўваходзячы ў дом, вітайце яго, кажучы: ""мір дому гэтаму"";" 
Matthew10:13 і калі дом будзе годны, дык сыйдзе мір ваш на яго; калі ж ня будзе годны, дык мір ваш да вас вернецца." 
Matthew10:14 А калі хто ня прыме вас і не паслухаецца слоў вашых, дык, выходзячы з дома, альбо з горада таго, абцярушэце пыл з ног вашых;" 
Matthew10:15 праўду кажу вам: лягчэй будзе зямлі Садомскай і Гаморскай у дзень судны, чым гораду таму." 
Matthew10:16 Вось, Я пасылаю вас, як авечак сярод ваўкоў: дык вось, будзьце мудрыя, як зьмеі, і простыя, як галубы." 
Matthew10:17 Сьцеражэцеся ж людзей: бо яны аддаваць будуць вас у судзілішчы і ў сынагогах сваіх біць будуць вас," 
Matthew10:18 і павядуць вас да правіцеляў і да цароў за Мяне на сьведчаньне перад імі і язычнікамі. 
Matthew10:19 Калі ж будуць выдаваць вас, ня турбуйцеся, як або што сказаць; бо дадзена будзе вам у той час, што сказаць;" 
Matthew10:20 бо ня вы будзеце гаварыць, а Дух Айца вашага гаварыць будзе ў вас." 
Matthew10:21 І выдасьць брат брата на сьмерць, і бацька — сына; і паўстануць дзеці на бацькоў і заб’юць іх;" 
Matthew10:22 і будзеце зьненавіджаныя ўсімі за імя Маё; а хто вытрывае да канца, уратаваны будзе." 
Matthew10:23 Калі ж будуць вас гнаць у адным горадзе, уцякайце ў другі, бо праўду кажу вам: не пасьпееце абысьці гарадоў Ізраілевых, як прыйдзе Сын Чалавечы." 
Matthew10:24 Вучань ня вышэйшы за настаўніка, і слуга ня вышэйшы за гаспадара свайго." 
Matthew10:25 Даволі вучню, каб ён быў, як настаўнік ягоны, і слузе, каб ён быў, як гаспадар ягоны. Калі гаспадара дома назвалі Вэльзэвулам, дык ці ня тым болей хатніх яго?" 
Matthew10:26 Дык вось, ня бойцеся іх: бо няма нічога схаванага, што ня выкрылася б, і таемнага, што ня было б уведана." 
Matthew10:27 Што кажу вам у цемры, кажэце пры сьвятле; і што на вуха чуеце, прапаведуйце з дахаў." 
Matthew10:28 І ня бойцеся тых, што забіваюць цела, але ж душы забіць ня могуць; а бойцеся болей Таго, Хто можа і душу, і цела загубіць у геене." 
Matthew10:29 Ці ж ня дзьве маленькія птушкі прадаюцца за асарый? І ніводная зь іх не ўпадзе на зямлю бяз волі Айца вашага; 
Matthew10:30 а ў вас і валасы на галаве ўсе палічаны; 
Matthew10:31 дык ня бойцеся: вы лепшыя за многіх маленькіх птушак. 
Matthew10:32 Дык вось, кожнага, хто вызнае Мяне перад людзьмі, таго вызнаю і Я перад Айцом Маім, Які ёсьць у нябёсах;" 
Matthew10:33 а хто зрачэцца Мяне перад людзьмі, таго зракуся і Я перад Айцом Маім, Які ёсьць у нябёсах." 
Matthew10:34 Ня думайце, што Я прыйшоў прынесьці мір на зямлю; ня мір прыйшоў Я прынесьці, а меч;" 
Matthew10:35 бо Я прыйшоў падзяліць чалавека з бацькам ягоным, і дачку з маці яе, і нявестку са сьвякрухай яе." 
Matthew10:36 І ворагі чалавеку — хатнія ягоныя. 
Matthew10:37 Хто любіць бацьку ці маці больш за Мяне, ня варты Мяне; і хто любіць сына ці дачку больш за Мяне, ня варты Мяне;" 
Matthew10:38 і хто не бярэ крыжа свайго і ня йдзе сьледам за Мною, той ня варты Мяне." 
Matthew10:39 Хто зьберагае душу сваю, страціць яе; а хто страціў душу сваю за Мяне, зьберажэ яе." 
Matthew10:40 Хто прымае вас, Мяне прымае; а хто Мяне прымае, прымае Таго, Хто паслаў Мяне;" 
Matthew10:41 хто прымае прарока ў імя прарока, узнагароду прарокавую атрымае; і хто прымае праведніка ў імя праведніка, узнагароду праведнікавую атрымае." 
Matthew10:42 І хто напоіць аднаго з малых гэтых толькі кубкам халоднай вады ў імя вучня, праўду кажу вам, ня страціць узнагароды сваёй." 
Matthew11:1 І сталася, калі закончыў Ісус настаўленьні дванаццаці вучням Сваім, перайшоў адтуль вучыць і прапаведаваць у гарадах іхніх." 
Matthew11:2 А Ян, пачуўшы ў цямніцы пра дзеі Хрыстовыя, паслаў двух вучняў сваіх" 
Matthew11:3 сказаць Яму: ці Той Ты, Які павінен прыйсьці, ці чакаць нам другога?" 
Matthew11:4 І сказаў ім Ісус у адказ: ідзеце, скажэце Яну, што чуеце і бачыце:" 
Matthew11:5 сьляпыя робяцца відушчымі і кульгавыя ходзяць, пракажоныя ачышчаюцца і глухія чуюць, мёртвыя ўваскрасаюць, і ўбогія зьвястуюць," 
Matthew11:6 і дабрашчасны той, хто не спакусіцца празь Мяне." 
Matthew11:7 Калі ж пайшлі яны, Ісус па-чаў гаварыць людзям пра Яна: што глядзець хадзілі вы ў пусты-ню? ці ня трысьцінку, ветрам калыханую?" 
Matthew11:8 Што ж глядзець хадзілі вы? ці не чалавека, у мяккія шаты апранутага? тыя, што носяць мяккія шаты, жывуць у харомах царскіх." 
Matthew11:9 Што ж глядзець хадзілі вы? прарока? Так, кажу вам, нават больш, чым прарока." 
Matthew11:10 Бо ён той, пра якога напісана: ""вось, Я пасылаю анёла Майго перад абліччам Тваім, які падрыхтуе шлях Твой перад Табою""." 
Matthew11:11 Праўду кажу вам: сярод народжаных жанчынамі не паўставаў большы за Яна Хрысьціцеля; але найменшы ў Царстве Нябесным большы за яго. 
Matthew11:12 Ад дзён жа Яна Хрысьціцеля да сёньня Царства Нябеснае дасягаецца сілаю, і тыя, што руплівасьць ужываюць, здабываюць яго;" 
Matthew11:13 бо ўсе прарокі і закон прадвясьцілі да Яна. 
Matthew11:14 І калі хочаце прыняць, ён ёсьць Ільля, які мае прыйсьці." 
Matthew11:15 Хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе." 
Matthew11:16 Да каго ж прыпадобню род гэты? Падобны ён да дзяцей, якія сядзяць на рынку і, зьвяртаючыся да сваіх сяброў," 
Matthew11:17 кажуць: мы гралі вам на жалейцы, а вы не скакалі; мы сьпявалі вам песьні журботныя, а вы не галасілі""." 
Matthew11:18 Бо прыйшоў Ян, ня есьць, ня п’е; і кажуць: ""у ім дэман""." 
Matthew11:19 Прыйшоў Сын Чалавечы, есьць і п’е; і кажуць: ""вось, чалавек, які любіць есьці і піць віно, прыяцель мытнікаў і грэшнікаў"". І апраўдана мудрасьць дзецьмі яе." 
Matthew11:20 Тады пачаў Ён дакараць гарады, у якіх найбольш праявіліся сілы Яго, бо яны не пакаяліся." 
Matthew11:21 Гора табе, Харазіне! гора табе, Віфсаіда! бо калі б у Тыры і Сідоне явіліся сілы, яўленыя ў вас, дык даўно б яны ў вярэце і ў попеле пакаяліся;" 
Matthew11:22 але кажу вам: Тыру і Сідону лягчэй будзе ў дзень судны, чым вам." 
Matthew11:23 І ты, Капернауме, што да неба ўзвысіўся, да пекла зрынешся; бо калі б у Садоме явіліся сілы, яўленыя ў табе, дык ён прастаяў бы па сёньняшні дзень;" 
Matthew11:24 але кажу вам, што зямлі Садомскай лягчэй будзе ў дзень судны, чым табе." 
Matthew11:25 Тым часам, далей прамаўляючы, Ісус сказаў: слаўлю Цябе, Войча, Госпадзе неба і зямлі, што Ты ўтоіў гэта ад мудрых і разумных і адкрыў тое дзецям;" 
Matthew11:26 так, Войча! бо такое было Тваё ўпадабаньне." 
Matthew11:27 Усё Мне перададзена Айцом Маім, і ніхто ня ведае Сына, толькі Айцец; і Айца ня ведае ніхто, толькі Сын, і каму Сын хоча адкрыць." 
Matthew11:28 Прыйдзеце да Мяне, усе струджаныя і прыгнечаныя, і Я супакою вас;" 
Matthew11:29 вазьмеце ярмо Маё на сябе і навучэцеся ад Мяне, бо Я лагодны і пакорлівы сэрцам; і знойдзеце спакой душам вашым;" 
Matthew11:30 бо ярмо Маё добрае, і цяжар Мой лёгкі." 
Matthew12:1 Тым часам праходзіў Ісус у суботу засеянымі палямі, а вучні Ягоныя згаладаліся і пачалі зрываць каласы і есьці." 
Matthew12:2 Фарысэі, убачыўшы гэта, сказалі Яму: вось, вучні Твае робяць, чаго нельга рабіць у суботу." 
Matthew12:3 А Ён сказаў ім: хіба вы ня чыталі, што зрабіў Давід, калі згаладаўся сам і тыя, што былі зь Ім?" 
Matthew12:4 Як ён увайшоў у дом Божы і еў пакладныя хлябы, якіх нельга было есьці ні яму, ні тым, што зь ім былі, а толькі адным сьятарам?" 
Matthew12:5 Альбо ці ня чыталі вы ў законе, што ў суботы сьвятары ў храме парушаюць суботу, аднак не вінаватыя?" 
Matthew12:6 Але кажу вам, што тут нешта большае за храм;" 
Matthew12:7 калі б ведалі вы, што азначае: ""міласьці хачу, але не ахвяры"", не асудзілі б невінаватых;" 
Matthew12:8 бо Сын Чалавечы ёсьць Гаспадар і суботы. 
Matthew12:9 І перайшоўшы адтуль, увайшоў Ён у сынагогу іхнюю." 
Matthew12:10 І вось там быў чалавек з сухою рукою. І спыталіся ў Яго: ці можна ацаляць у суботы? — каб зьвінаваціць Яго. 
Matthew12:11 А Ён сказаў ім: ці ёсьць сярод вас такі чалавек, што, маючы адну авечку, — калі яна ў суботу ўпадзе ў яму, — ня возьме і ня выцягне яе?" 
Matthew12:12 Наколькі ж чалавек лепшы за авечку! Таму можна ў суботу дабро рабіць. 
Matthew12:13 Тады кажа чалавеку таму: працягні руку тваю. І той працягнуў; і стала яна здаровая, як другая." 
Matthew12:14 А фарысэі выйшлі і раду мелі супраць Яго, як бы загубіць Яго. Але Ісус, даведаўшыся, пайшоў адтуль." 
Matthew12:15 І пайшло за Ім сьледам багата людзей, і Ён ацаліў іх усіх" 
Matthew12:16 і забараніў ім расказваць пра Яго: 
Matthew12:17 каб збылося сказанае праз прарока Ісаю, які кажа:" 
Matthew12:18 Вось, Юнак Мой, Якога Я выбраў; Любасны Мой, Якога ўпадабала душа Мая. Ускладу Духа Майго на Яго і Ён суд народам абвесьціць;" 
Matthew12:19 не запярэчыць, ні залямантуе, і не пачуе ніхто на вуліцах голасу Ягонага;" 
Matthew12:20 трысьціны надламанай не пераломіць, і кнота, які тлее, не патушыць, пакуль не давядзе суд да перамогі;" 
Matthew12:21 і на імя Ягонае будуць спадзявацца народы. 
Matthew12:22 Тады прывялі да Яго апанаванага дэманам сьляпога і нямога; і ацаліў яго, так што сьляпы і нямы пачаў гаварыць і бачыць." 
Matthew12:23 І зьдзіўляўся ўвесь люд і казаў: ці ня гэта Хрыстос, Сын Давідаў?" 
Matthew12:24 А фарысэі, пачуўшы гэта, сказалі: Ён выганяў дэманаў няйначай, як Вэльзэвулам, князем дэманскім." 
Matthew12:25 Але Ісус, ведаючы помыслы іхнія, сказаў ім: усякае царства, якое разьдзялілася самое ў сабе, запусьцее; і ўсякі горад альбо дом, які разьдзяліўся сам у сабе, ня ўстоіць." 
Matthew12:26 І калі сатана сатану выганяе, дык ён разьдзяліўся сам у сабе, як жа ўстоіць царства ягонае?" 
Matthew12:27 І калі Я Вэльзэвулам выганяю дэманаў, дык сыны вашыя кім выганяюць? Таму яны вам судзьдзямі будуць." 
Matthew12:28 Калі ж Я Духам Божым выганяю дэманаў, то дайшло да вас Царства Божае." 
Matthew12:29 Альбо, як можа хто ўвайсьці ў дом дужага і рэчы яго зрабаваць, калі сьпярша ня зьвяжа дужага і тады дом яго зрабуе?" 
Matthew12:30 Хто не са Мною, той супраць Мяне; і хто ня зьбірае са Мною, той раскідае." 
Matthew12:31 Таму кажу вам: усякі грэх і блюзьнерства даруюцца людзям; а супраць Духа блюзьнерства не даруецца людзям; 
Matthew12:32 калі хто скажа слова на Сына Чалавечага, даруецца яму; а калі хто скажа на Духа Сьвятога, не даруецца яму ані ў гэтым веку, ані ў будучым." 
Matthew12:33 Альбо прызнайце дрэва добрым і плод ягоны добрым; альбо прызнайце дрэва благім і плод ягоны благім; бо па плодзе дрэва пазнаецца. 
Matthew12:34 Выродзьдзе яхідніна! як вы можаце добрае казаць, калі вы ліхія? Бо ад лішніцы сэрца вусны маўляюць." 
Matthew12:35 Добры чалавек з добрай скарбніцы выносіць добрае; а ліхі чалавек зь ліхой скарбніцы выносіць ліхое. 
Matthew12:36 Кажу ж вам, што за кожнае марнае слова, якое вымавяць людзі, дадуць яны адказ у дзень судны;" 
Matthew12:37 бо паводле слоў сваіх апраўдаешся, і паводле слоў сваіх асудзішся." 
Matthew12:38 Тады адказалі некаторыя кніжнікі і фарысэі, кажучы: Настаўнік! хочам ад Цябе азнаку ўбачыць." 
Matthew12:39 Ён ім сказаў у адказ: род падступны і пералюбны азнакі шукае; і азнака ня дасца яму, акрамя азнакі Ёны прарока;" 
Matthew12:40 бо як Ёна быў у чэраве ў кіта тры дні і тры ночы, так і Сын Чалавечы будзе ў сэрцы зямлі тры дні і тры ночы." 
Matthew12:41 Нінэвіцяне ўстануць на суд з родам гэтым і асудзяць яго, бо яны пакаяліся праз пропаведзь Ёнаву; і вось, тут больш за Ёну." 
Matthew12:42 Царыца поўдня паўстане на суд з родам гэтым і асудзіць яго, бо яна прыходзіла з канцоў зямлі паслухаць мудрасьці Саламонавай, і вось, тут больш за Саламона." 
Matthew12:43 Калі нячысты дух выйдзе з чалавека, дык блукае па бязводных мясьцінах, шукаючы спакою, і не знаходзіць;" 
Matthew12:44 тады кажа: вярнуся ў дом мой, адкуль я выйшаў. І прыйшоўшы застае пусты, падмецены і прыбраны;" 
Matthew12:45 тады ідзе і бярэ з сабою сем іншых духаў, люцейшых за сябе, і ўвайшоўшы жывуць там; і бывае чалавеку таму апошняе горш за першае. Так будзе і роду гэтаму ліхому." 
Matthew12:46 Калі ж Ён яшчэ прамаўляў да людзей, вось, Маці Яго і браты Яго стаялі звонку, хочучы гаварыць зь Ім." 
Matthew12:47 І нехта сказаў Яму: вось Маці Твая і браты Твае звонку стаяць, хочучы гаварыць з Табою." 
Matthew12:48 Ён жа ў адказ таму, хто гаварыў Яму, сказаў: хто маці Мая? і хто браты Мае?" 
Matthew12:49 І паказаўшы рукою Сваёю на вучняў Сваіх, сказаў: вось маці Мая і браты Мае;" 
Matthew12:50 бо хто будзе выконваць волю Айца Майго, Які ёсьць у нябёсах, той Мне брат, і сястра, і маці." 
Matthew13:1 Выйшаўшы таго ж дня з дома, Ісус сеў каля мора." 
Matthew13:2 І сабралася да Яго мноства людзей, так што Ён увайшоў у лодку і сеў; а ўвесь люд стаяў на беразе." 
Matthew13:3 І гаварыў ім шмат прытчамі, кажучы: вось, выйшаў сейбіт сеяць." 
Matthew13:4 І калі сеяў ён, адно ўпала пры дарозе, і наляцелі птушкі і падзяўблі тое;" 
Matthew13:5 іншае ўпала на мясьціны камяністыя, дзе няшмат было зямлі, і неўзабаве ўзышло, таму што зямля была ня глыбокая." 
Matthew13:6 А калі ўзышло сонца, завяла і, як ня мела карэньня, засохла;" 
Matthew13:7 іншае ўпала ў церне, і вырасла церне і заглушыла яго;" 
Matthew13:8 іншае ўпала на добрую зямлю і ўрадзіла плод: адно ў сто разоў, а другое ў шэсьцьдзясят, а тое ў трыццаць." 
Matthew13:9 Хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!" 
Matthew13:10 І прыступіўшы, вучні сказалі Яму: чаму прытчамі гаворыш ім?" 
Matthew13:11 Ён сказаў ім у адказ: таму, што вам дадзена ведаць таямніцы Царства Нябеснага, а ім ня дадзена;" 
Matthew13:12 бо хто мае, таму дадзена будзе і памножыцца; а хто ня мае, у таго адымецца і тое, што мае;" 
Matthew13:13 дзеля таго прытчамі прамаўляю ім, што яны бачачы ня бачаць, і чуючы ня чуюць, і не разумеюць;" 
Matthew13:14 і збываецца над імі прароцтва Ісаі, якое кажа: ""слыхам пачуеце, і не ўразумееце; і вачыма глядзець будзеце, і ня ўбачыце;" 
Matthew13:15 агрубела бо сэрца ў людзей гэтых, і вушыма цяжка чуюць, і вочы свае зьмежылі, каб ня ўгледзець вачыма, і вушыма не пачуць, і сэрцам не ўразумець, і ня зьвернуцца, каб Я ацаліў іх""." 
Matthew13:16 А вашы дабрашчасныя вочы, што бачаць; і вушы вашыя, што чуюць:" 
Matthew13:17 бо праўду кажу вам, што многія прарокі і праведнікі жадалі бачыць, што вы бачыце, і ня бачылі, і чуць, што вы чуеце, і ня чулі." 
Matthew13:18 Але ж вы пачуйце прытчу пра сейбіта: 
Matthew13:19 да кожнага, хто слухае слова пра Царства і не разумее, прыходзіць ліхадзей і крадзе пасеянае ў сэрцы ягоным: вось каго азначае пасеянае пры дарозе." 
Matthew13:20 А пасеянае на камяністых мясьцінах азначае таго, хто чуе слова і адразу з радасьцю прымае яго;" 
Matthew13:21 але ня мае кораня ў сабе і нясталы: калі настане ўціск альбо ганеньне за слова, адразу спакушаецца." 
Matthew13:22 А пасеянае ў церне азначае таго, хто чуе слова, але клопат веку гэтага і панада багацьця заглушае слова, і яно стаецца бясплодным." 
Matthew13:23 А пасеянае на добрай зямлі азначае таго, хто чуе слова і разумее, які і плод прыносіць і дае адзін сто, другі шэсьцьдзясят, а той трыццаць." 
Matthew13:24 Другую прытчу прапанаваў Ён ім, кажучы: Царства Нябеснае падобнае на чалавека, які пасеяў добрае насеньне на полі сваім;" 
Matthew13:25 калі ж людзі спалі, прыйшоў вораг яго і пасеяў куколь сярод пшаніцы, і пайшоў;" 
Matthew13:26 калі ўзышла рунь і завязала плод, тады зьявіўся і куколь." 
Matthew13:27 Прыйшоўшы, рабы гаспадара дома сказалі яму: гаспадар! ці ж ня добрае насеньне пасеяў ты на полі тваім? адкуль жа на ім куколь?" 
Matthew13:28 А ён сказаў ім: варожы чалавек гэта зрабіў. А рабы сказалі яму: хочаш, мы пойдзем, выпалем яго?" 
Matthew13:29 А ён сказаў: не, каб, выбіраючы куколь, вы не павырывалі разам зь ім і пшаніцы;" 
Matthew13:30 пакіньце расьці разам тое і другое да жніва; а ў час жніва я скажу жняцам: зьбярэце перш куколь і зьвяжэце яго ў снапы, каб спаліць яго; а пшаніцу зьбярэце ў засекі мае." 
Matthew13:31 Іншую прытчу прапанаваў Ён ім, кажучы: падобнае Царства Нябеснае на зерне гарчычнае, якое чалавек узяў і пасеяў на полі сваім," 
Matthew13:32 якое, хоць меншае за ўсякае насеньне, але, калі вырастае, бывае большае за ўсякую траву і робіцца дрэвам, так што прылятаюць птушкі нябесныя і ўюць гнёзды ў гольлі яго." 
Matthew13:33 Іншую прытчу сказаў Ён ім: падобнае Царства Нябеснае на закваску, якую жанчына ўзяўшы паклала ў тры меры мукі, пакуль не закісла ўсё." 
Matthew13:34 Гэта ўсё казаў Ісус прытчамі люду, і бяз прытчы нічога не казаў ім," 
Matthew13:35 каб збылося сказанае праз прарока, які кажа: ""Разамкну ў прытчах вусны Мае; выкажу ўтоенае ад стварэньня сьвету""." 
Matthew13:36 Тады Ісус, адпусьціўшы людзей, увайшоў у дом. І прыступіўшы да Яго, вучні Яго сказалі: растлумач нам прытчу пра куколь на полі." 
Matthew13:37 А Ён ім сказаў у адказ: сейбіт добрага насеньня ёсьць Сын Чалавечы; 
Matthew13:38 поле ёсьць сьвет; добрае насеньне гэта — сыны Царства, а куколь — сыны ліхога;" 
Matthew13:39 вораг, які пасеяў яго, ёсьць д’ябал; жніво ёсьць сканчэньне веку, а жняцы — анёлы." 
Matthew13:40 А таму, як зьбіраюць куколь і агнём паляць, гэтак сама будзе пры сканчэньні веку гэтага:" 
Matthew13:41 пашле Сын Чалавечы анёлаў Сваіх, і зьбяруць з Царства Яго ўсе спакусы і тых, што чыняць беззаконьне," 
Matthew13:42 і ўкінуць іх у печ вогненную; там будзе плач і скрыгат зубоў; 
Matthew13:43 тады праведныя зазьзяюць, як сонца, у Царстве Айца іх. Хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!" 
Matthew13:44 Яшчэ падобнае Царства Нябеснае на скарб, схаваны на полі, які, знайшоўшы, чалавек утоіў, і ў радасьці ад гэтага ідзе і прадае ўсё, што мае, і купляе поле тое." 
Matthew13:45 Яшчэ падобнае Царства Нябеснае на купца, які шукае прыгожых пэрлаў," 
Matthew13:46 які, знайшоўшы адзін шматкаштоўны пэрл, пайшоў і прадаў усё, што меў, і купіў яго." 
Matthew13:47 Яшчэ падобнае Царства Нябеснае на нерат, закінуты ў мора і поўны рыбы ўсялякага роду," 
Matthew13:48 які, калі ён напоўніўся, выцягнулі на бераг і, сеўшы, добрае склалі ў начыньне, а благое кінулі прэч." 
Matthew13:49 Так будзе пры сканчэньні веку: выйдуць анёлы і аддзеляць ліхіх з асяродзьдзя праведных," 
Matthew13:50 і ўкінуць іх у печ вогненную: там будзе плач і скрыгат зубоў. 
Matthew13:51 Сказаў ім Ісус: ці зразумелі вы гэта ўсё? Яны кажуць яму: так, Госпадзе!" 
Matthew13:52 А Ён сказаў ім: таму ўсякі кніжнік, навучаны Царству Нябеснаму, падобны на гаспадара дома, які выносіць са скарбніцы сваёй новае і старое." 
Matthew13:53 І сталася, калі скончыў Ісус прытчы гэтыя, пайшоў адтуль." 
Matthew13:54 І прыйшоўшы на бацькаўшчыну Сваю, вучыў іх у сынагозе іхняй, так што яны зьдзіўляліся і казалі: адкуль у Яго гэтая мудрасьць і сілы?" 
Matthew13:55 ці не цесьляроў Ён Сын? ці не Ягоную Маці завуць Марыя, і браты Яго Якаў і Ёсій, і Сымон і Юда?" 
Matthew13:56 і сёстры Яго ці ня ўсе сярод нас? адкуль жа ў Яго ўсё гэта? 
Matthew13:57 І паняверыліся ў Ім. А Ісус сказаў ім: ня бывае прарока без пашаны, хіба што толькі на бацькаўшчыне сваёй, і ў доме сваім." 
Matthew13:58 І ня ўчыніў там многіх цудаў з-за няверства іхняга. 
Matthew14:1 У той час Ірад тэтрарх пачуў погалас пра Ісуса 
Matthew14:2 і сказаў служкам сваім: гэта Ян Хрысьціцель; ён паўстаў зь мёртвых, і таму цуды ўчыняюцца ім." 
Matthew14:3 Бо Ірад, узяўшы Яна, зьвязаў яго і пасадзіў у цямніцу празь Ірадыяду, жонку Піліпа, брата свайго;" 
Matthew14:4 таму што Ян казаў яму: нельга табе мець яе. 
Matthew14:5 І хацеў яго забіць, але пабаяўся народу, бо яго ўважалі за прарока." 
Matthew14:6 А ў дзень народзін Ірада, скакала дачка Ірадыяды перад усімі і дагадзіла Іраду;" 
Matthew14:7 таму ён пад прысягаю абяцаў ёй даць, чаго толькі яна ні папросіць." 
Matthew14:8 А яна, падбухтораная маці сваёю, сказала: дай мне тут у місе галаву Яна Хрысьціцеля." 
Matthew14:9 І засмуціўся цар; але дзеля прысягі і тых, што ляжалі зь ім, загадаў даць ёй," 
Matthew14:10 і паслаў адцяць Яну галаву ў цямніцы. 
Matthew14:11 І прынесьлі галаву яго ў місе, і далі дзяўчыне; а яна занесла маці сваёй." 
Matthew14:12 А вучні яго, прыйшоўшы, узялі яго цела і пахавалі яго;" 
Matthew14:13 І пачуўшы, адплыў Ісус адтуль на лодцы ў пустэльнае месца адзін; а люд, пачуўшы пра тое, пайшоў за Ім з гарадоў пяшком." 
Matthew14:14 І выйшаўшы, Ісус убачыў мноства людзей і пашкадаваў іх, і ацаліў хворых іх." 
Matthew14:15 Калі ж зьвечарэла, прыступілі да Яго вучні Ягоныя і сказалі: пустэльная тут мясьціна, і час ужо позьні; адпусьці людзей, каб яны пайшлі ў селішчы і купілі ежы сабе." 
Matthew14:16 Але Ісус сказаў ім: ня трэба ім ісьці, вы дайце ім есьці." 
Matthew14:17 Яны ж кажуць Яму: у нас тут толькі пяць хлябоў і дзьве рыбіны. 
Matthew14:18 Ён сказаў: прынясеце іх Мне сюды. 
Matthew14:19 І загадаў народу легчы на траву і, узяўшы пяць хлябоў і дзьве рыбіны, узьвёў вочы ў неба, дабраславіў, разламаў і даў хлябы вучням, а вучні — народу." 
Matthew14:20 І елі ўсе, і наеліся; і набралі рэшты кавалкаў дванаццаць кашоў поўных;" 
Matthew14:21 а тых, што елі, было каля пяці тысяч чалавек, апроч жанчын і дзяцей." 
Matthew14:22 І адразу прымусіў Ісус вучняў Сваіх увайсьці ў лодку і выправіцца раней за Яго на той бок, пакуль Ён адпусьціць людзей." 
Matthew14:23 І адпусьціўшы людзей, Ён узышоў на гару сам-насам памаліцца; і калі зьвечарэла, застаўся там адзін." 
Matthew14:24 А лодка была ўжо на сярэдзіне мора, і яе біла хвалямі, бо вецер быў супраціўны." 
Matthew14:25 А ў чацьвёртую варту ночы пайшоў да іх Ісус, ідучы па моры." 
Matthew14:26 І вучні, убачыўшы Яго, што ішоў Ён па моры, сумеліся і казалі: гэта прывід; і ад страху закрычалі." 
Matthew14:27 Але Ісус адразу загаварыў зь імі і сказаў: падбадзёрцеся; гэта Я, ня бойцеся." 
Matthew14:28 Пётр сказаў Яму ў адказ: Госпадзе! калі гэта Ты, загадай мне прыйсьці да Цябе па вадзе." 
Matthew14:29 А Ён сказаў: ідзі. І выйшаўшы з лодкі, Пётр пайшоў па вадзе, каб падысьці да Ісуса." 
Matthew14:30 але, бачачы моцны вецер, спалохаўся і, пачаўшы тануць, закрычаў: Госпадзе! уратуй мяне." 
Matthew14:31 Ісус адразу, працягнуўшы руку, падтрымаў яго і кажа яму: малаверны! навошта ты засумняваўся?" 
Matthew14:32 І калі ўвайшлі яны ў лодку, вецер аціх." 
Matthew14:33 А тыя, што ў лодцы былі, падышлі, пакланіліся Яму і сказалі: сапраўды, Ты Сын Божы." 
Matthew14:34 І пераправіўшыся, прыбылі ў зямлю Генісарэцкую." 
Matthew14:35 І, пазнаўшы Яго, жыхары той мясьціны паслалі ва ўсё навакольле тое і прынесьлі да Яго ўсіх хворых," 
Matthew14:36 і прасілі Яго, каб толькі дакрануцца да краю адзеньня Ягонага; і каторыя дакраналіся, ацаляліся." 
Matthew15:1 Тады прыходзяць да Ісуса Ерусалімскія кніжнікі і фарысэі і кажуць: 
Matthew15:2 навошта вучні Твае парушаюць звычай старцаў? бо ня ўмываюць рук сваіх, калі ядуць хлеб." 
Matthew15:3 А Ён сказаў ім у адказ: навошта і вы парушаеце запаведзь Божую дзеля звычаю вашага? 
Matthew15:4 Бо Бог запаведаў, сказаўшы: шануй бацьку і маці; і: хто ліхасловіць бацьку альбо маці, сьмерцю хай памрэ." 
Matthew15:5 А вы кажаце: калі хто скажа бацьку альбо маці: дар Богу — тое, чым бы ты ад мяне карыстаўся""," 
Matthew15:6 той можа і не ўшанаваць бацьку альбо маці сваю; такім чынам вы скасавалі запаведзь Божую дзеля звычаю вашага. 
Matthew15:7 Крывадушнікі! добра прарочыў пра вас Ісая, кажучы:" 
Matthew15:8 Набліжаюцца да Мяне людзі гэтыя вуснамі сваімі і шануюць Мяне языком; а сэрца іхняе далёка адлягае ад Мяне; 
Matthew15:9 але марна шануюць Мяне, навучаючы вучэньням, запаведзям чалавечым""." 
Matthew15:10 І паклікаўшы люд, сказаў яму: слухайце і разумейце:" 
Matthew15:11 ня тое, што ўваходзіць у вусны, апаганьвае чалавека; а што выходзіць з вуснаў, тое апаганьвае чалавека." 
Matthew15:12 Тады вучні Ягоныя, прыступіўшы, сказалі Яму: ці ведаеш, што фарысэі, пачуўшы слова гэтае, запаняверыліся?" 
Matthew15:13 А Ён сказаў у адказ: усякая расьліна, якую не Айцец Мой Нябесны пасадзіў, выкараніцца," 
Matthew15:14 пакіньце іх: яны — сьляпыя павадыры сьляпых; а калі сьляпы сьляпога вядзе, дык абодва ў яму ўпадуць." 
Matthew15:15 А Пётр сказаў Яму ў адказ: растлумач нам прытчу гэтую. 
Matthew15:16 Ісус сказаў: няўжо і вы яшчэ ня маеце разуменьня? 
Matthew15:17 ці яшчэ не разумееце, што ўсё, што ўваходзіць у вусны, праходзіць у чэрава і праз кішку выходзіць?" 
Matthew15:18 а што выходзіць з вуснаў — з сэрца выходзіць; і гэта апаганьвае чалавека; 
Matthew15:19 бо з сэрца выходзяць ліхія намыслы, забойствы, пералюбы, распуста, крадзяжы, ілжывыя сьведчаньні, зьнявагі:" 
Matthew15:20 гэта апаганьвае чалавека; а есьці няўмытымі рукамі — не апаганьвае чалавека. 
Matthew15:21 І выйшаўшы адтуль, адышоў Ісус у межы Тырскія і Сідонскія." 
Matthew15:22 І вось, жанчына Хананэянка, выйшаўшы з тых мясьцін, закрычала Яму: памілуй мяне, Госпадзе, Сыне Давідаў, дачку маю цяжка мучыць дэман." 
Matthew15:23 Але Ён не адказаў ёй ні слова. І вучні Ягоныя, прыступіўшы, прасілі Яго, кажучы: адпусьці яе, бо крычыць за намі." 
Matthew15:24 А Ён сказаў у адказ: Я пасланы толькі да пагіблых авечак дому Ізраілевага. 
Matthew15:25 А яна, падышоўшы, кланялася Яму, кажучы: Госпадзе! памажы мне." 
Matthew15:26 А Ён сказаў у адказ: нядобра — узяць хлеб у дзяцей і кінуць шчанятам. 
Matthew15:27 Яна ж сказала: так, Госпадзе! але і шчаняты ядуць крошкі, якія падаюць са стала гаспадароў іхніх." 
Matthew15:28 Тады Ісус сказаў ёй у адказ: жанчына! вялікая вера твая, хай станецца табе, як ты хочаш. І выздаравела яе дачка ў тую ж гадзіну." 
Matthew15:29 Перайшоўшы адтуль, прыйшоў Ісус да мора Галілейскага і, узышоўшы на гару, сеў там." 
Matthew15:30 І прыступіла да Яго мноства людзей, маючы з сабою кульгавых, сьляпых, нямых, зьнявечаных і іншых многіх, і паклалі іх да ног Ісусавых; і Ён ацаліў іх," 
Matthew15:31 так што людзі зьдзіўляліся, бачачы, як нямыя гавораць, зьнявечаныя здаравеюць, кульгавыя ходзяць і сьляпыя бачаць; і праслаўлялі Бога Ізраілевага." 
Matthew15:32 А Ісус, паклікаўшы вучняў Сваіх, сказаў ім: шкада Мне людзей, бо ўжо тры дні застаюцца пры Мне, і няма чаго ім есьці; і адпусьціць іх няеўшых не хачу, каб не аслаблі ў дарозе." 
Matthew15:33 І кажуць Яму вучні Ягоныя: адкуль нам узяць у пустыні столькі хлябоў, каб накарміць столькі людзей?" 
Matthew15:34 І кажа ім Ісус: колькі ў вас хлябоў? А яны адказалі: сем, і трошкі рыбак." 
Matthew15:35 І загадаў людзям легчы на зямлю. 
Matthew15:36 І, узяўшы сем хлябоў і рыбы, узьнёс падзяку, пераламаў і даў вучням Сваім, а вучні — людзям." 
Matthew15:37 І елі ўсе, і наеліся; і набралі рэшты кавалкаў сем кашоў поўных;" 
Matthew15:38 А тых, што елі, было чатыры тысячы чалавек, акрамя жанчын і дзяцей." 
Matthew15:39 І адпусьціўшы народ, Ён увайшоў у лодку і прыбыў у межы Магдалінскія." 
Matthew16:1 І падступіліся фарысэі і садукеі і, спакушаючы, прасілі Яго паказаць ім азнаку зь неба." 
Matthew16:2 А Ён сказаў ім у адказ: вечарам вы кажаце: будзе пагода, бо неба агністае;" 
Matthew16:3 і раніцай: сёньня непагадзь, бо неба агніста-хмарнае. Крывадушнікі! аблічча неба вы ўмееце адрозьніваць, а азнакаў часу ня можаце?" 
Matthew16:4 Род ліхі і пералюбны азнакі шукае, і азнака ня дасца яму, акрамя азнакі Ёны прарока. І пакінуўшы іх, адышоў." 
Matthew16:5 І перапраўляючыся на другі бок, вучні Ягоныя забыліся ўзяць хлябоў." 
Matthew16:6 Ісус сказаў ім: глядзеце, сьцеражэцеся закваскі фарысэйскай і садукейскай." 
Matthew16:7 Яны ж разважалі самі сабе, кажучы: хлябоў мы не ўзялі." 
Matthew16:8 Уразумеўшы гэта, Ісус сказаў ім: што разважаеце самі сабе, малаверныя, што хлябоў не ўзялі?" 
Matthew16:9 Няўжо яшчэ не разумееце і не памятаеце пра пяць хлябоў на пяць тысяч, і колькі кашоў вы набралі?" 
Matthew16:10 Ні пра сем хлябоў на чатыры тысячы, і колькі кошыкаў набралі?" 
Matthew16:11 Як не разумееце, што не пра хлябы Я сказаў вам: ""сьцеражэцеся закваскі фарысэйскай і садукейскай""?" 
Matthew16:12 Тады яны зразумелі, што Ён сказаў асьцерагацца не закваскі хлебнай, а вучэньня фарысэйскага." 
Matthew16:13 А прыйшоўшы ў межы Кесарыі Піліпавай, Ісус пытаўся ў вучняў Сваіх, кажучы: за каго людзі ўважаюць Мяне, Сына Чалавечага?" 
Matthew16:14 Яны сказалі: адны за Яна Хрысьціцеля, другія за Ільлю, а тыя за Ерамію альбо за аднаго з прарокаў." 
Matthew16:15 Ён кажа ім: а вы за каго ўважаеце Мяне? 
Matthew16:16 І Сымон Пётр сказаў у адказ: Ты — Хрыстос, Сын Бога Жывога." 
Matthew16:17 І Ісус сказаў яму ў адказ: дабрашчасны ты, Сымоне, сыне Ёнаў, бо ня плоць і кроў адкрылі табе гэта, а Айцец Мой, Які ёсьць у нябёсах;" 
Matthew16:18 і Я кажу табе: ты Пётр, і на камені гэтым Я збудую Царкву Маю, і брамы пякельныя не адолеюць яе." 
Matthew16:19 І дам табе ключы Царства Нябеснага: і што зьвяжаш на зямлі, тое будзе зьвязана ў нябёсах; і што разьвяжаш на зямлі, тое будзе разьвязана ў нябёсах." 
Matthew16:20 Тады Ісус загадаў вучням Сваім, каб нікому не казалі, што Ён ёсьць Хрыстос." 
Matthew16:21 З таго часу Ісус пачаў адкрываць вучням Сваім, што Ён мусіць ісьці ў Ерусалім і шмат выцерпець ад старэйшын і першасьвятароў і кніжнікаў, і мае быць забіты, і на трэці дзень уваскрэснуць." 
Matthew16:22 І, адвёўшы Яго, Пётр пачаў пярэчыць Яму, кажучы: міласэрны Ты, Госпадзе! Хай ня будзе гэтага з Табою!" 
Matthew16:23 А Ён, абярнуўшыся, сказаў Пятру: адыдзі ад Мяне, сатана! ты Мне спакуса, бо думаеш не пра тое, што Божае, а што чалавечае." 
Matthew16:24 Тады Ісус сказаў вучням Сваім: калі хто хоча ісьці за Мною, хай адрачэцца ад сябе і возьме крыж свой і ідзе за Мною;" 
Matthew16:25 Бо хто хоча душу сваю ўратаваць, той страціць яе; а хто страціць душу сваю дзеля Мяне, той знойдзе яе;" 
Matthew16:26 бо якая карысьць чалавеку, калі ён увесь сьвет здабудзе, а душу сваю змарнуе? альбо які выкуп дасьць чалавек за душу сваю?" 
Matthew16:27 Бо прыйдзе Сын Чалавечы ў славе Айца Свайго з анёламі Сваімі, і тады аддасьць кожнаму паводле спраў ягоных." 
Matthew16:28 Праўду кажу вам: ёсьць сярод тых, што стаяць тут, такія, што не скаштуюць сьмерці, пакуль ня ўбачаць Сына Чалавечага, як Ён ідзе ў Царстве Сваім." 
Matthew17:1 І праз шэсьць дзён узяў Ісус Пятра, Якава і Яна, брата ягонага, і ўзьвёў іх на гару высокую адных," 
Matthew17:2 і перамяніўся перад імі, і зазьзяла аблічча Ягонае, як сонца, а ўбраньне Ягонае стала белае, як сьвятло." 
Matthew17:3 І вось, явіліся ім Майсей і Ільля, і зь Ім гутарылі." 
Matthew17:4 Азваўшыся, Пётр сказаў Ісусу: Госпадзе! добра нам тут быць; калі хочаш, зробім тут тры намёты: Табе адзін, і Майсею адзін, і адзін Ільлю." 
Matthew17:5 Калі ён яшчэ гаварыў, вось, воблака сьветлае асланіла іх; і вось, голас з воблака мовіў: Гэты ёсьць Сын Мой Любасны, Якога Я ўпадабаў; Яго слухайце." 
Matthew17:6 І пачуўшы, вучні ўпалі ніцма і вельмі перапалохаліся." 
Matthew17:7 І прыступіўшы, Ісус дакрануўся да іх і сказаў: устаньце і ня бойцеся." 
Matthew17:8 А узьвёўшы вочы свае, яны нікога ня ўбачылі, акрамя аднаго Ісуса." 
Matthew17:9 І калі сыходзілі яны з гары, Ісус загадаў ім, кажучы: нікому не кажэце пра бачанае, пакуль Сын Чалавечы не ўваскрэсьне зь мёртвых." 
Matthew17:10 І спыталіся ў Яго вучні Ягоныя, кажучы: як жа кніжнікі кажуць, што Ільля мае прыйсьці раней?" 
Matthew17:11 Ісус сказаў ім у адказ: Ільля сапраўды прыйдзе раней і падрыхтуе усё; 
Matthew17:12 але кажу вам, што Ільля ўжо прыйшоў, і не пазналі яго, а зрабілі зь ім, што хацелі; так і Сын Чалавечы мае пацярпець ад іх." 
Matthew17:13 Тады зразумелі вучні, што Ён пра Яна Хрысьціцеля казаў ім." 
Matthew17:14 І калі прыйшлі яны да люду, падышоў да Яго чалавек і, укленчыўшы перад Ім," 
Matthew17:15 сказаў: Госпадзе! памілуй сына майго; ён лунатык і цяжка пакутуе, бо часта падае ў вагонь і часта ў ваду;" 
Matthew17:16 я прыводзіў яго да вучняў Тваіх, і яны не маглі ацаліць яго." 
Matthew17:17 А Ісус сказаў у адказ: о, род няверны і разбэшчаны! дакуль буду з вамі? дакуль буду трываць вас? прывядзеце яго да Мяне сюды." 
Matthew17:18 І забараніў яму Ісус; і выйшаў зь яго дэман; і выздаравеў хлопец у тую ж хвіліну. 
Matthew17:19 Тады вучні, прыступіўшы да Ісуса асобна, сказалі: чаму мы не маглі выгнаць яго?" 
Matthew17:20 А Ісус сказаў ім: ад няверства вашага; бо праўду кажу вам: калі вы будзеце мець веру з гарчычнае зерне і скажаце гары гэтай: перайдзі адсюль туды, і яна пяройдзе; і нічога ня будзе немагчымага вам." 
Matthew17:21 Гэты ж род выганяецца толькі малітваю і постам. 
Matthew17:22 У той час, як былі яны ў Галілеі, сказаў ім Ісус: аддадзены будзе Сын Чалавечы ў рукі чалавечыя," 
Matthew17:23 і заб’юць Яго, і на трэці дзень уваскрэсьне. І засмуціліся яны вельмі." 
Matthew17:24 Калі ж прыйшлі яны ў Капернаум, дык падышлі зьбіральнікі дыдрахмаў да Пятра і сказалі: Настаўнік ваш ці ня дасьць дыдрахмы?" 
Matthew17:25 Ён кажа: так. І калі ўвайшоў ён у дом, дык Ісус, папярэдзіўшы яго, сказаў: як табе здаецца, Сымоне? цары зямныя з каго бяруць мыта ці падатак? ці з сыноў сваіх, ці з чужых?" 
Matthew17:26 Кажа Яму Пётр: з чужых. Сказаў яму Ісус: значыцца, сыны свабодныя;" 
Matthew17:27 але каб нам не спакусіць іх, ідзі на мора, закінь вуду, і першую рыбіну, якая зловіцца, вазьмі; і, адкрыўшы рот ёй, знойдзеш статыр; вазьмі яго і дай за Мяне і за сябе." 
Matthew18:1 У той час прыступілі вучні да Ісуса, кажучы: хто ж большы ў Царстве Нябесным?" 
Matthew18:2 І паклікаўшы дзіця, Ісус паставіў яго сярод іх" 
Matthew18:3 і сказаў: праўду кажу вам, калі не навернецеся і ня будзеце, як дзеці, ня ўвойдзеце ў Царства Нябеснае;" 
Matthew18:4 дык вось, хто ўпакорыцца, як гэтае дзіця, той большы ў Царстве Нябесным;" 
Matthew18:5 і хто прыме адно такое дзіця ў імя Маё, той Мяне прымае;" 
Matthew18:6 а хто спакусіць аднаго з малых гэтых, што веруюць у Мяне, таму лепей было б, каб павесілі жарон млынскі на шыю яго і ўтапілі яго ў глыбіні марской." 
Matthew18:7 Гора сьвету ад спакусаў, бо павінны прыйсьці спакусы; але гора таму чалавеку, празь якога спакусы прыходзяць." 
Matthew18:8 Калі ж рука твая, альбо нага твая спакушае цябе, адатні яе і кінь ад сябе: лепш табе ўвайсьці ў жыцьцё бяз рукі альбо без нагі, чым зь дзьвюма рукамі і дзьвюма нагамі быць укінутым у вагонь вечны;" 
Matthew18:9 і калі вока тваё спакушае цябе, вырві яго і кінь ад сябе: лепш табе з адным вокам ў жыцьцё ўвайсьці, чым з двума вачыма быць укінутым у геену вогненную." 
Matthew18:10 Глядзеце, не пагарджайце ніводным з малых гэтых; бо кажу вам, што анёлы іх на нябёсах заўсёды бачаць аблічча Айца Майго Нябеснага." 
Matthew18:11 Бо прыйшоў Сын Чалавечы вышукаць і выратаваць пагіблае. 
Matthew18:12 Як вам здаецца? Калі б у нейкага чалавека было сто авечак і заблудзілася адна зь іх; ці не пакіне ён дзевяноста дзевяцёх ў горах і ці ня пойдзе тую шукаць, што заблудзілася?" 
Matthew18:13 і калі дасца знайсьці яе, дык, праўду кажу вам, ён радуецца за яе болей, чым за дзевяноста дзевяць, што не заблудзіліся." 
Matthew18:14 Так няма волі Айца вашага Нябеснага, каб загінуў адзін з малых гэтых." 
Matthew18:15 А калі згрэшыць супроць цябе брат твой, ідзі і выкрый яго паміж табою і ім адным; калі паслухаецца цябе, дык здабыў ты брата твайго;" 
Matthew18:16 калі ж не паслухаецца, вазьмі з сабою яшчэ аднаго альбо двух, каб вуснамі двух альбо трох сьведкаў пацьвердзілася кожнае слова;" 
Matthew18:17 калі ж не паслухаецца іх, скажы царкве; а калі і царквы не паслухаецца, дык няхай будзе ён табе, як язычнік і мытнік." 
Matthew18:18 Праўду кажу вам: што вы зьвяжаце на зямлі, тое будзе зьвязана на небе; і што разьвяжаце на зямлі, тое будзе разьвязана на небе." 
Matthew18:19 Праўду таксама кажу вам, што калі двое з вас пагодзяцца на зямлі прасіць за любую справу, дык чаго б ні папрасілі, будзе ім ад Айца Майго, Які ёсьць у нябёсах;" 
Matthew18:20 бо дзе двое альбо трое сабраныя ў імя Маё, там Я сярод іх." 
Matthew18:21 Тады прыступіў Пётр і сказаў Яму: Госпадзе! колькі разоў дараваць брату майму, які грэшыць супроць мяне? ці да сямі разоў?" 
Matthew18:22 Кажа яму Ісус: не кажу табе: да сямі, а да сямі разоў па семьдзесят." 
Matthew18:23 Таму Царства Нябеснае падобнае на цара, які захацеў зрахавацца з рабамі сваімі." 
Matthew18:24 Калі ён пачаў рахавацца, прывялі да яго аднаго, хто быў вінен яму дзесяць тысяч талянтаў;" 
Matthew18:25 а як ён ня меў, чым заплаціць, дык уладар ягоны загадаў прадаць яго, і жонку ягоную, і дзяцей, і ўсё, што ён меў, і заплаціць." 
Matthew18:26 Тады раб той упаў і, кланяючыся яму, казаў: ""уладару! пацярпі на мне, і ўсё табе заплачу""." 
Matthew18:27 Уладар, зьлітаваўшыся з раба таго, адпусьціў яго і доўг дараваў яму." 
Matthew18:28 А раб той, выйшаўшы, знайшоў аднаго з субратоў сваіх, які вінен яму быў сто дынараў, і, схапіўшы яго, душыў, кажучы: ""аддай мне, што вінен""." 
Matthew18:29 Тады субрат ягоны ўпаў да ног яму, умольваў яго і казаў: ""пацярпі на мне, і ўсё аддам табе""." 
Matthew18:30 Але той не схацеў, а пайшоў і ўвязьніў яго ў цямніцу, пакуль не аддасьць доўгу." 
Matthew18:31 Субраты ягоныя, убачыўшы тое, засмуціліся вельмі, і прыйшоўшы расказалі ўладару свайму пра ўсё, што было." 
Matthew18:32 Тады ўладар ягоны заклікае яго і кажа: ліхі раб, увесь доўг той я дараваў табе, бо ўпрасіў ты мяне;" 
Matthew18:33 ці ня варта было і табе памілаваць субрата твайго, як і я цябе памілаваў?""." 
Matthew18:34 І, угневаўшыся, уладар ягоны аддаў яго ктам, пакуль не аддасьць яму ўсяго доўгу свайго." 
Matthew18:35 Так і Айцец Мой Нябесны зробіць з вамі, калі не даруеце кожны брату свайму ад сэрца свайго правінаў ягоных." 
Matthew19:1 І сталася, калі Ісус закончыў словы гэтыя, дык выйшаў з Галілеі і прыйшоў у межы Юдэйскія, па той бок Ярдана." 
Matthew19:2 За Ім сьледам пайшло шмат людзей, і Ён ацаліў іх там." 
Matthew19:3 І падступіліся да Яго фарысэі і, спакушаючы Яго, казалі Яму: ці з усякай прычыны дазволена чалавеку разводзіцца з жонкай сваёю?" 
Matthew19:4 Ён сказаў ім у адказ: ці ня чыталі вы, што Творца спачатку стварыў іх мужчынаю і жанчынаю?" 
Matthew19:5 І сказаў: таму пакіне чалавек бацьку і маці і прылепіцца да жонкі сваёй, і будуць двое плоцьцю адною," 
Matthew19:6 так што яны ўжо ня двое, а адна плоць. Значыцца, што Бог злучыў, таго чалавек хай не разлучае." 
Matthew19:7 Яны кажуць Яму: як жа Майсей запаведаў даваць разводны ліст і разводзіцца зь ёю? 
Matthew19:8 Ён кажа ім: Майсей, з прычыны жорсткага сэрца вашага, дазволіў вам разводзіцца з жонкамі вашымі; а спачатку ня было так." 
Matthew19:9 Але Я кажу вам: хто разьвядзецца з жонкаю сваёю не за распусту і ажэніцца з другою, той чыніць пералюб; і хто ажэніцца з разьведзенай, пералюб чыніць." 
Matthew19:10 Кажуць Яму вучні Ягоныя: калі такі абавязак чалавека перад жонкаю, дык лепш не жаніцца." 
Matthew19:11 А Ён сказаў ім: ня ўсе разумеюць слова гэтае, а каму дадзена," 
Matthew19:12 бо ёсьць скапцы, якія з лона матчынага нарадзіліся так; і ёсьць скапцы, якія выпакладаны людзьмі; і ёсьць скапцы, якія зрабілі самі сябе скапцамі дзеля Царства Нябеснага. Хто можа ўцяміць, няхай уцяміць." 
Matthew19:13 Тады прыведзены былі да Яго дзеці, каб Ён усклаў на іх рукі і памаліўся; а вучні забаранялі ім." 
Matthew19:14 Але Ісус сказаў: пусьцеце дзяцей і не заважайце ім прыходзіць да Мяне, бо такім належыць Царства Нябеснае." 
Matthew19:15 І ўсклаўшы на іх рукі, пайшоў адтуль." 
Matthew19:16 І вось, адзін нейкі, падышоўшы, сказаў Яму: Настаўнік Добры! што зрабіць мне добрага, каб мець жыцьцё вечнае?" 
Matthew19:17 А Ён сказаў яму: што ты называеш Мяне добрым? Ніхто ня добры, толькі адзін Бог. Калі ж хочаш увайсьці ў жыцьцё вечнае, трымайся запаведзяў." 
Matthew19:18 Кажа Яму: якіх? А Ісус сказаў: не забівай; ня чыні пералюбу; ня крадзь; ня сьведчы ілжыва; 
Matthew19:19 шануй бацьку і маці; і: любі блізкага твайго, як самога сябе." 
Matthew19:20 Кажа Яму юнак: усё гэта захаваў я зь юнацтва майго: чаго яшчэ не хапае мне? 
Matthew19:21 Сказаў яму Ісус: калі хочаш дасканалым быць, ідзі, прадай маёмасьць тваю і раздай убогім; і мець будзеш скарб на нябёсах; і прыходзь, і ідзі сьледам за Мною." 
Matthew19:22 Пачуўшы слова гэтае, юнак адышоў замаркочаны, бо ў яго была вялікая маёмасьць." 
Matthew19:23 А Ісус сказаў вучням Сваім: праўду кажу вам, што цяжка багатаму ўвайсьці ў Царства Нябеснае;" 
Matthew19:24 і яшчэ кажу вам: лягчэй вярблюду прайсьці празь ігольныя вушкі, чым багатаму ўвайсьці ў Царства Божае." 
Matthew19:25 Пачуўшы гэта, вучні Ягоныя вельмі зьдзівіліся і сказалі: дык хто ж можа ўратавацца?" 
Matthew19:26 А Ісус паглядзеў і сказаў ім: людзям гэта немагчыма, а Богу ўсё магчыма." 
Matthew19:27 Тады Пётр, адказваючы, сказаў Яму: вось, мы пакінулі ўсё і пайшлі сьледам за Табою; што ж будзе нам?" 
Matthew19:28 А Ісус сказаў ім: праўду кажу вам, што вы, хто пайшоў сьледам за Мною, — у новым жыцьці, калі сядзе Сын Чалавечы на троне славы Сваёй, сядзеце і вы на дванаццаці тронах судзіць дванаццаць каленаў Ізраілевых;" 
Matthew19:29 і кожны, хто пакіне дамы, альбо братоў, альбо сёстраў, альбо бацьку, альбо маці, альбо жонку, альбо дзяцей, альбо землі дзеля імя Майго, атрымае ў сто разоў больш і ўспадкуе жыцьцё вечнае." 
Matthew19:30 А многія першыя будуць апошнімі, і апошнія першымі." 
Matthew20:1 Бо Царства Нябеснае падобнае на гаспадара дома, які выйшаў на досьвітку наняць работнікаў у вінаграднік свой." 
Matthew20:2 І, згадзіўшы работніка па дынары ў дзень, паслаў іх у вінаграднік свой." 
Matthew20:3 І выйшаўшы каля трэцяй гадзіны, ён убачыў іншых, якія стаялі на рынку бяз працы," 
Matthew20:4 і ім сказаў: ідзеце і вы ў вінаграднік мой, і што справядліва будзе, дам вам. Яны пайшлі." 
Matthew20:5 Зноў выйшаўшы каля шостай і дзявятай гадзіны, зрабіў тое самае." 
Matthew20:6 А, выйшаўшы каля адзінаццатай гадзіны, ён знайшоў іншых, якія стаялі бяз працы, і кажа ім: што вы тут стаіце цэлы дзень бяз працы?" 
Matthew20:7 Яны кажуць яму: ніхто не наняў нас. Ён кажа ім: ідзеце і вы ў вінаграднік мой, і што справядліва будзе, атрымаеце." 
Matthew20:8 А калі зьвечарэла, кажа гаспадар вінаградніка наглядчыку свайму: пакліч работнікаў і аддай ім плату, пачаўшы з апошніх да першых." 
Matthew20:9 І тыя, што прыйшлі каля адзінаццатай гадзіны, атрымалі па дынары." 
Matthew20:10 Тыя, што прыйшлі першыя, думалі, што болей атрымаюць; але атрымалі і яны па дынары." 
Matthew20:11 І атрымаўшы, пачалі наракаць на гаспадара дома" 
Matthew20:12 і казалі: гэтыя апошнія адну гадзіну працавалі, і ты зраўняў іх з намі, а мы ж перанесьлі цяготу дня і сьпёку." 
Matthew20:13 А ён у адказ сказаў аднаму зь іх: дружа! я ня крыўджу цябе; ці ж не за дынар ты дамовіўся са мною? 
Matthew20:14 вазьмі сваё ды ідзі; я ж хачу гэтаму апошняму даць што і табе; 
Matthew20:15 хіба я ня маю ўлады рабіць што хачу ў сваім? ці вока тваё зайздросьлівае ад таго, што я добры?" 
Matthew20:16 Так будуць апошнія першымі, і першыя апошнімі; бо шмат пакліканых, ды мала выбраных." 
Matthew20:17 І, уваходзячы ў Ерусалім, Ісус адвёў дванаццацёх вучняў асобна і дарогаю сказаў ім:" 
Matthew20:18 вось, мы ўзыходзім у Ерусалім, і Сын Чалавечы, выдадзены будзе першасьвятарам і кніжнікам, і засудзяць Яго на сьмерць;" 
Matthew20:19 і выдадуць Яго язычнікам на ганьбаваньне і біцьцё і крыжаваньне; і на трэці дзень уваскрэсьне. 
Matthew20:20 Тады прыступіла да Яго маці сыноў Зевядзеевых з сынамі сваімі, кланяючыся і чагосьці просячы ў Яго." 
Matthew20:21 Ён жа сказаў ёй: чаго ты хочаш? Яна кажа Яму: скажы, каб селі гэтыя два сыны мае адзін праваруч, а другі леваруч ад Цябе ў Царстве Тваім." 
Matthew20:22 Ісус сказаў у адказ: ня ведаеце, чаго просіце; ці можаце піць чару, якую Я буду піць, альбо хрышчэньнем, якім Я хрышчуся, хрысьціцца? Яны кажуць Яму: можам." 
Matthew20:23 І кажа ім: чару Маю будзеце піць, і хрышчэньнем, якім Я хрышчуся, будзеце хрысьціцца; але даць сесьці ў Мяне праваруч і леваруч не ад Мяне залежыць, а каму ўгатавана Айцом Маім." 
Matthew20:24 Пачуўшы гэта, дзесяцёра вучняў абурыліся на двух братоў." 
Matthew20:25 Ісус жа, паклікаўшы іх, сказаў: вы ведаеце, што князі народаў пануюць над імі, і вяльможы валадараць над імі." 
Matthew20:26 Але ня так хай будзе паміж вамі: а хто хоча між вамі большым быць, хай будзе вам слугою;" 
Matthew20:27 і хто хоча між вамі быць першым, хай будзе вам рабом;" 
Matthew20:28 бо Сын Чалавечы ня прыйшоў, каб Яму служылі, а каб паслужыць і аддаць душу Сваю як выкуп за многіх." 
Matthew20:29 І калі выходзілі яны зь Ерыхона, за Ім сьледам ішло мноства людзей." 
Matthew20:30 І вось, двое сьляпых, што сядзелі пры дарозе, пачуўшы, што Ісус ідзе міма, пачалі крычаць: памілуй нас, Госпадзе, Сыне Давідаў!" 
Matthew20:31 А людзі змушалі іх маўчаць; але яны яшчэ галасьней закрычалі: памілуй нас, Госпадзе, Сыне Давідаў!" 
Matthew20:32 Ісус, спыніўшыся, паклікаў іх і сказаў: што вы хочаце, каб Я зрабіў вам?" 
Matthew20:33 Яны кажуць Яму: Госпадзе! каб адкрыліся вочы нашыя. 
Matthew20:34 Ісус жа, умілажаліўшыся, дакрануўся да вачэй іхніх; і адразу вочы іх пачалі бачыць, і яны пайшлі за Ім." 
Matthew21:1 І калі наблізіліся да Ерусаліма і прыйшлі ў Віфагію да гары Аліўнай, тады Ісус паслаў двух вучняў," 
Matthew21:2 сказаўшы ім: ідзеце ў селішча, што проста перад вамі; і адразу знойдзеце асьліцу прывязаную і маладога асла зь ёю; адвязаўшы, прывядзеце да Мяне." 
Matthew21:3 І калі вам хто скажа што-небудзь, адказвайце, што яны патрэбныя Госпаду; і адразу пашле іх." 
Matthew21:4 А ўсё гэта было, каб збылося сказанае праз прарока, які гаворыць:" 
Matthew21:5 скажэце дачцэ Сыёнавай: вось, Цар твой ідзе да цябе лагодны, седзячы на асьліцы і маладым асьле, сыне пад’ярэмнай""." 
Matthew21:6 Вучні пайшлі і зрабілі так, як загадаў ім Ісус," 
Matthew21:7 прывялі асьліцу і маладога асла і паклалі на іх вопратку сваю, і Ён сеў паверх яе." 
Matthew21:8 Мноства людзей пасьцілалі вопратку сваю на дарозе, а іншыя рэзалі вецьце з дрэў і пасьцілалі на дарозе;" 
Matthew21:9 а люд, які ішоў сьпераду і сьледам, усклікаў: асанна Сыну Давідаваму! Дабраславёны Той, Хто ідзе ў імя Гасподняе! Асанна ў вышынях!" 
Matthew21:10 І калі ўвайшоў Ён у Ерусалім, увесь горад узрушыўся і пыталіся і казалі: хто гэта?" 
Matthew21:11 А люд казаў: Гэта Ісус, Прарок з Назарэта Галілейскага." 
Matthew21:12 І ўвайшоў Ісус у храм Божы і выгнаў усіх тых, што прадавалі і куплялі ў храме, і сталы мяняйлаў перакуліў і ўслоны прадаўцоў галубоў," 
Matthew21:13 і сказаў ім: напісана: дом Мой домам малітвы назавецца; а вы зрабілі зь яго логава разбойнікаў. 
Matthew21:14 І прыступілі да Яго ў храме сьляпыя і кульгавыя, і Ён ацаліў іх." 
Matthew21:15 А першасьвятары і кніжнікі, убачыўшы цуды, якія Ён учыніў, і дзяцей, якія ўсклікалі ў храме і казалі: ""асанна Сыну Давідаваму"", абурыліся." 
Matthew21:16 і сказалі Яму: ці чуеш, што яны кажуць? А Ісус кажа ім: так! хіба вы ніколі ня чыталі: ""з вуснаў дзетак і немаўлят Ты ўчыніў хвалу?""." 
Matthew21:17 І пакінуўшы іх, выйшаў з горада ў Віфанію і правёў там ноч." 
Matthew21:18 А раніцай, вяртаючыся ў горад, схацеў есьці." 
Matthew21:19 І, угледзеўшы пры дарозе адну смакоўніцу, падышоў да яе і, нічога на ёй не знайшоўшы, акрамя толькі лісьця, кажа ёй: хай ня будзе больш ад цябе плоду вавек. І адразу ўсохла смакоўніца." 
Matthew21:20 Убачыўшы гэта, вучні зьдзівіліся і казалі: як гэта адразу ўсохла смакоўніца?" 
Matthew21:21 А Ісус сказаў ім у адказ: праўду кажу вам: калі будзеце мець веру і не спаняверыцеся, ня толькі зробіце тое, што зроблена са смакоўніцай, але, калі і гары гэтай скажаце: ""падыміся і кінься ў мора"", — будзе;" 
Matthew21:22 і ўсё, чаго ні папросіце ў малітве зь вераю, атрымаеце." 
Matthew21:23 І калі прыйшоў Ён у храм і вучыў, падступіліся да Яго першасьвятары і старэйшыны народу і сказалі: якою ўладаю Ты гэта робіш? і хто Табе даў такую ўладу?" 
Matthew21:24 Ісус сказаў ім у адказ: папытаюся і Я ў вас адно; калі пра тое скажаце Мне, і Я вам скажу, якою ўладаю гэта раблю." 
Matthew21:25 Хрышчэньне Янава адкуль было: зь нябёсаў, ці ад людзей? яны ж разважалі паміж сабою: калі скажам: ""зь нябёсаў"", дык Ён скажа нам: ""чаму ж вы не паверылі яму?""," 
Matthew21:26 а калі скажам: ад людзей, — баімося народу, бо ўсе ўважаюць Яна за прарока." 
Matthew21:27 І сказалі ў адказ Ісусу: ня ведаем. Сказаў ім Ён: і Я вам не скажу, якою ўладаю гэта раблю." 
Matthew21:28 А як вам здаецца? У аднаго чалавека было два сыны; і ён, падышоўшы да першага, сказаў: сыне! ідзі, сёньня працуй у вінаградніку маім." 
Matthew21:29 Але ён сказаў у адказ: не хачу, а пасьля, раскаяўшыся, пайшоў." 
Matthew21:30 І, падышоўшы да другога, ён сказаў тое самае. Гэты сказаў у адказ: ""іду, гаспадар"". І не пайшоў." 
Matthew21:31 Каторы з двух выканаў бацькаву волю? Кажуць Яму: першы. Кажа ім Ісус: праўду кажу вам, што мытнікі і распусьніцы паперад вамі ідуць у Царства Божае." 
Matthew21:32 Бо прыйшоў да вас Ян шляхам праведнасьці, і вы не паверылі яму, а мытнікі і распусьніца паверылі яму; вы ж, і бачыўшы гэта, не раскаяліся пасьля, каб паверыць яму." 
Matthew21:33 Выслухайце іншую прытчу. Быў адзін гаспадар дома, які насадзіў вінаграднік: і мурам абгарадзіў яго, і выкапаў у ім чавільню і збудаваў вежу, і аддаў яго вінаградарам, і адлучыўся." 
Matthew21:34 А калі надышоў час пладоў, ён паслаў сваіх слуг да вінаградараў узяць плады свае." 
Matthew21:35 Вінаградары, схапіўшы слуг ягоных, каго набілі, каго забілі, а каго каменьнем пабілі." 
Matthew21:36 Зноў паслаў ён іншых слуг, больш чым раней; і зь імі ўчынілі тое самае." 
Matthew21:37 Нарэшце паслаў ён да іх сына свайго, кажучы: пасаромеюцца сына майго." 
Matthew21:38 Але вінаградары, убачыўшы сына, сказалі адзін аднаму: гэта спадкаемца; хадзем, заб’ем яго і завалодаем спадчынай ягонай:" 
Matthew21:39 І схапіўшы яго, вывелі вонкі зь вінаградніка і забілі." 
Matthew21:40 І вось, калі прыйдзе гаспадар вінаградніка, што зробіць ён з гэтымі вінаградарамі?" 
Matthew21:41 Кажуць яму: ліхадзеяў гэтых аддасьць на лютую сьмерць, а вінаграднік аддасьць іншым вінаградарам, якія аддаваць будуць яму плады ў свой час." 
Matthew21:42 Ісус кажа ім: няўжо вы ніколі ня чыталі ў Пісаньні: камень, які адкінулі будаўнікі, той самы зрабіўся каменем кутнім: гэта — ад Госпада, і ёсьць дзіўна ў вачах нашых""?" 
Matthew21:43 Таму кажу вам, што адымецца ад вас Царства Божае, і дадзена будзе народу, які прыносіць плады ягоныя." 
Matthew21:44 І той, хто ўпадзе на гэты камень, разаб’ецца; а на каго ён упадзе, таго раздушыць." 
Matthew21:45 І чуючы прытчы Ягоныя, першасьвятары і фарысэі зразумелі, што Ён пра іх гаворыць;" 
Matthew21:46 і памыкаліся схапіць Яго; але пабаяліся люду, бо Яго ўважалі за прарока." 
Matthew22:1 І ў адказ Ісус зноў прамовіў да іх у прытчах, кажучы:" 
Matthew22:2 падобнае Царства Нябеснае на чалавека-цара, які справіў вясельле сыну свайму" 
Matthew22:3 і паслаў рабоў сваіх клікаць запрошаных на вясельле; і не хацелі прыйсьці. 
Matthew22:4 Зноў паслаў іншых рабоў, сказаўшы: скажэце запрошаным: ""вось я прыгатаваў абед мой, цяляты мае і што ўкормлена, заколата, і ўсё гатова; прыходзьце на вясельле""." 
Matthew22:5 Але яны, ня даўшы ўвагі, пайшлі, хто на поле сваё, а хто да гандлю свайго." 
Matthew22:6 Астатнія ж, схапіўшы рабоў ягоных, зьняважылі і забілі іх." 
Matthew22:7 І пачуўшы, цар той угневаўся, і, паслаўшы войскі свае, вынішчыў забойцаў тых і горад іхні спаліў." 
Matthew22:8 Тады кажа ён рабам сваім: вясельле гатова, а запрошаныя ня былі вартыя." 
Matthew22:9 Дык вось, ідзеце на ростані і ўсіх, каго спаткаеце, клічце на вясельле." 
Matthew22:10 І рабы тыя, выйшаўшы на дарогі, сабралі ўсіх, каго толькі знайшлі, і благіх і добрых; і напоўнілася вясельле бяседнікамі." 
Matthew22:11 Цар, увайшоўшы паглядзець на бяседнікаў, убачыў там чалавека, апранутага не ў вясельныя строі," 
Matthew22:12 і кажа яму: дружа! як ты ўвайшоў сюды не ў вясельных строях? А той маўчаў. 
Matthew22:13 Тады сказаў цар слугам: зьвязаўшы яму рукі і ногі, вазьмеце яго і выкіньце ў цемру вонкавую: там будзе плач і скрыгат зубоў;" 
Matthew22:14 бо шмат пакліканых, ды мала выбраных." 
Matthew22:15 Тады фарысэі пайшлі і дамаўляліся, як падлавіць Яго на слове." 
Matthew22:16 І пасылаюць да Яго вучняў сваіх зь ірадыянамі, кажучы: Настаўнік! мы ведаем, што Ты справядлівы, і шляху Божаму праўдзіва вучыш, і не стараешся дагадзіць каму-небудзь, бо не глядзіш на абліччы;" 
Matthew22:17 дык вось скажы нам: як Табе здаецца? ці дазваляецца даваць падатак кесару, ці не?" 
Matthew22:18 Але Ісус, убачыўшы зламыснасьць іхнюю, сказаў: што спакушаеце Мяне, крывадушнікі?" 
Matthew22:19 пакажэце Мне манету, якою плаціцца падатак. Яны прынесьлі Яму дынар." 
Matthew22:20 І кажа ім: чыя гэта выява і надпіс? 
Matthew22:21 І кажуць Яму: кесаравы. Тады кажа ім: дык аддавайце кесарава кесару, а Божае Богу." 
Matthew22:22 Пачуўшы гэта, яны зьдзівіліся і пакінуўшы Яго, пайшлі." 
Matthew22:23 У той дзень падступіліся да Яго садукеі, якія кажуць, што няма ўваскрэсеньня, і спыталіся ў Яго:" 
Matthew22:24 Настаўнік! Майсей сказаў: калі хто памрэ, ня маючы дзяцей, хай возьме брат ягоны жонку ягоную і адродзіць семя брату свайму""." 
Matthew22:25 Было ў нас сем братоў: першы, ажаніўшыся, памёр і, ня маючы дзяцей, пакінуў жонку сваю брату свайму;" 
Matthew22:26 гэтак сама і другі, і трэці, нават да сёмага;" 
Matthew22:27 а пасьля ўсіх памерла і жонка. 
Matthew22:28 Дык вось, ва ўваскрэсеньні, катораму зь сямі будзе яна за жонку? бо ўсе мелі яе?" 
Matthew22:29 Ісус сказаў ім у адказ: памыляецеся, ня ведаючы Пісаньняў, ні сілы Божай;" 
Matthew22:30 бо ва ўваскрэсеньні ні жэняцца, ні выходзяць замуж, а жывуць, як анёлы Божыя на нябёсах." 
Matthew22:31 А пра ўваскрэсеньне мёртвых ці ня чыталі вы сказанага вам Богам: 
Matthew22:32 Я Бог Абрагама, і Бог Ісаака, і Бог Якава""? Бог ня ёсьць Бог мёртвых, а жывых""." 
Matthew22:33 І пачуўшы, люд зьдзіўляўся з вучэньня Ягонага." 
Matthew22:34 А фарысэі, пачуўшы, што Ён прывёў садукеяў у маўчаньне, сабраліся разам." 
Matthew22:35 І спытаўся адзін зь іх, законьнік, спакушаючы Яго і кажучы:" 
Matthew22:36 Настаўнік! якая запаведзь найбольшая ў законе? 
Matthew22:37 Ісус жа сказаў яму: палюбі Госпада Бога твайго ўсім сэрцам тваім, і ўсёю душою тваёю, і ўсім разуменьнем тваім"";" 
Matthew22:38 гэта найбольшая і першая запаведзь; 
Matthew22:39 а другая падобная да яе: палюбі блізкага твайго, як самога сябе"";" 
Matthew22:40 на гэтых дзьвюх запаведзях грунтуецца ўвесь закон і прарокі. 
Matthew22:41 Калі ж сабраліся фарысэі, спытаўся ў іх Ісус:" 
Matthew22:42 што вы думаеце пра Хрыста? чый Ён сын? Кажуць Яму: Давідаў. 
Matthew22:43 Кажа ім: як жа Давід, з натхненьня, Госпадам Яго называе, калі кажа:" 
Matthew22:44 Сказаў Гасподзь Госпаду майму: сядзі праваруч ад Мяне, пакуль пакладу ворагаў Тваіх у падножжа ног Тваіх""?" 
Matthew22:45 Дык вось, калі Давід называе Яго Госпадам, як жа Ён сын яму?" 
Matthew22:46 І ніхто ня мог адказаць Яму ні слова; і не адважваўся ўжо ніхто з таго дня дапытвацца ў Яго. 
Matthew23:1 Тады Ісус прамовіў да люду і вучняў Сваіх," 
Matthew23:2 кажучы: на Майсеевым пасадзе селі кніжнікі і фарысэі; 
Matthew23:3 дык вось, усё, што яны кажуць вам захоўваць, рабеце і захоўвайце; а паводле ўчынкаў іхніх не рабеце, бо яны гавораць, і ня робяць:" 
Matthew23:4 зьвязваюць цяжары важкія і непасільныя і ўскладаюць на плечы людзям, а самі ня хочуць і пальцам зрушыць іх;" 
Matthew23:5 а ўсе справы свае робяць дзеля таго, каб бачылі іх людзі; пашыраюць філактэрыі свае ды павялічваюць кутасы на адзеньні сваім;" 
Matthew23:6 а таксама любяць ляжаць наперадзе на гасьцінах, і наперадзе сядзець у сынагогах," 
Matthew23:7 і вітаньні на плошчах, і каб людзі клікалі іх: ""Настаўнік! настаўнік!""" 
Matthew23:8 А вы не называйцеся настаўнікамі, бо адзін у вас Настаўнік — Хрыстос, а ўсе вы — браты;" 
Matthew23:9 і айцом сабе не называйце нікога на зямлі, бо адзін у вас Айцец, Які на нябёсах;" 
Matthew23:10 і не называйцеся правадырамі, бо адзін у вас Правадыр — Хрыстос." 
Matthew23:11 Большы з вас хай будзе вам слуга: 
Matthew23:12 бо хто ўзвышае сябе, той паніжаны будзе; а хто паніжае сябе, той узвысіцца." 
Matthew23:13 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што зачыняеце Царства Нябеснае перад людзьмі; бо самі не ўваходзіце, і тых, што ўваходзяць, ня пускаеце ўвайсьці." 
Matthew23:14 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што паядаеце дамы ўдоваў і напаказ доўга моліцеся: за тое прымеце тым большую асуду." 
Matthew23:15 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што праходзіце мора і сушу, каб прыдбаць хоць аднаго нававерца; і калі гэта здараецца, робіце яго сынам геены, двойчы горшым за вас." 
Matthew23:16 Гора вам, павадыры сьляпыя, што кажаце: ""калі хто прысягне храмам, дык нічога; а калі прысягне золатам храма, дык вінаваты""." 
Matthew23:17 Неразумныя і сьляпыя! што большае: золата, ці храм, які асьвячае золата?" 
Matthew23:18 і: калі хто прысягне ахвярнікам, дык нічога; а калі прысягне дарам, які на ім, дык вінаваты""." 
Matthew23:19 Неразумныя і сьляпыя! што большае: дар, ці ахвярнік, які асьвячае дар?" 
Matthew23:20 Дык вось, хто прысягне ахвярнікам, прысягае ім і ўсім, што на ім;" 
Matthew23:21 і той, што прысягае храмам, прысягае ім і Тым, Хто жыве ў ім;" 
Matthew23:22 і той, хто прысягае небам, прысягае тронам Божым і Тым, Хто сядзіць на ім." 
Matthew23:23 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што даяце дзесяціну зь мяты, анісу і кмену, і адкінулі важнейшае ў законе: суд, міласьць і веру; гэта трэба было рабіць, і таго не пакідаць." 
Matthew23:24 Павадыры сьляпыя, што адцэджваеце камара, а вярблюда праглынаеце!" 
Matthew23:25 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што ачышчаеце зьнешнасьць кубка і місы, а ўсярэдзіне яны поўныя пахапнасьці і няпраўды." 
Matthew23:26 Фарысэй сьляпы! ачысьці сьпярша сярэдзіну кубка і місы, каб чыстая была і зьнешнасьць іхняя." 
Matthew23:27 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што прыпадабняецеся да павапленых магіл, якія звонку здаюцца прыгожымі, а ўсярэдзіне поўныя касьцей мёртвых і ўсякага бруду;" 
Matthew23:28 так і вы зьнешне здаяцеся людзям праведнымі, а ўсярэдзіне поўныя крывадушнасьці і беззаконьня." 
Matthew23:29 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што будуеце магільніцы прарокам і ўпрыгожваеце помнікі праведнікам," 
Matthew23:30 і кажаце: калі б мы былі ў дні бацькоў нашых, дык ня былі б саўдзельнікамі іхнімі ў праліваньні крыві прарокаў"";" 
Matthew23:31 тым самым вы самі сьведчыце супроць сябе, што вы сыны тых, якія забілі прарокаў;" 
Matthew23:32 дапаўняйце ж меру бацькоў вашых. 
Matthew23:33 Зьмеі, выродзьдзе яхідніна! як унікнеце вы асуджэньня ў геену?" 
Matthew23:34 Таму, вось, Я пасылаю да вас прарокаў, і мудрых, і кніжнікаў; і некаторых зь іх вы заб’яце і ўкрыжуеце, а некаторых будзеце біць у сынагогах вашых і гнаць з горада ў горад;" 
Matthew23:35 каб апала на вас уся кроў праведная, пралітая на зямлі, ад крыві Авеля праведнага да крыві Захарыі, сына Варахіевага, якога вы забілі паміж храмам і ахвярнікам." 
Matthew23:36 Праўду кажу вам: усё гэта ападзе на род гэты. 
Matthew23:37 Ерусаліме, Ерусаліме, што забіваеш прарокаў і каменьнем пабіваеш пасланых да цябе! колькі разоў хацеў Я сабраць дзяцей тваіх, як птушка зьбірае птушанят сваіх пад крылы, і вы не схацелі!" 
Matthew23:38 Вось, застаецца вам дом ваш пусты." 
Matthew23:39 Бо кажу вам: ня ўбачыце Мяне ад сёньня, пакуль ня ўсклікнеце: ""дабраславёны Той, Хто ідзе ў імя Гасподняе!""." 
Matthew24:1 І выйшаўшы, Ісус ішоў ад храма. І прыступілі вучні Ягоныя, каб паказаць Яму будынкі храма." 
Matthew24:2 Ён жа сказаў ім: ці бачыце ўсё гэта? Праўду кажу вам: не застанецца тут каменя на камені; усё будзе разбурана. 
Matthew24:3 Калі ж сядзеў Ён на гары Аліўнай, дык прыступілі да Яго вучні асобна, кажучы: скажы нам, калі гэта будзе? і якая азнака Твайго прыходу і сканчэньня веку?" 
Matthew24:4 І ў адказ Ісус сказаў ім: глядзеце, каб хто вас ня ўвёў у зман;" 
Matthew24:5 бо многія прыйдуць пад імем Маім і будуць казаць: я Хрыстос, — і многіх увядуць у зман." 
Matthew24:6 Таксама пачуеце пра войны і ваенныя чуткі. Глядзеце, не жахайцеся; бо павінна ўсё тое быць. Але гэта яшчэ не канец:" 
Matthew24:7 бо паўстане народ на народ і царства на царства; і будзе голад і пошасьці, і землятрусы месцамі." 
Matthew24:8 А ўсё гэта — болесны пачатак. 
Matthew24:9 Тады будуць выдаваць вас на пакуты і забіваць вас; і вы будзеце зьненавіджаныя ўсімі народамі за імя Маё. 
Matthew24:10 І тады спакусяцца многія; і адзін аднаго будуць выдаваць, і зьненавідзяць адзін аднаго;" 
Matthew24:11 і многія ілжэпрарокі паўстануць і ўвядуць у зман многіх; 
Matthew24:12 і ад памнажэньня беззаконьня ахалоне любоў у многіх; 
Matthew24:13 а хто выцерпіць да канца, уратуецца." 
Matthew24:14 І абвешчана будзе гэтае Дабравесьце Царства па ўсім сьвеце, на сьведчаньне ўсім народам; і тады прыйдзе канец." 
Matthew24:15 Дык вось, калі ўгледзіце брыдоту спусташэньня, пра якую сказана праз прарока Данііла, якая паўстане на сьвятым месцы, — хто чытае, хай разумее, —" 
Matthew24:16 тады хто будзе ў Юдэі, хай уцякаюць у горы;" 
Matthew24:17 і хто на даху, той хай ня сыходзіць узяць што-небудзь з дома свайго;" 
Matthew24:18 і хто ў полі, той хай не вяртаецца назад, каб узяць вопратку сваю." 
Matthew24:19 Гора ж цяжарным і тым, што кормяць грудзьмі ў тыя дні!" 
Matthew24:20 Малецеся, каб ня сталіся ўцёкі вашы зімою, альбо ў суботу;" 
Matthew24:21 бо тады будзе вялікі смутак, якога ня было ад пачатку сьвету да сёньня, і ня будзе." 
Matthew24:22 І калі б не скараціліся тыя дні, дык не ўратавалася б ніякая плоць; але дзеля выбраных скароцяцца тыя дні." 
Matthew24:23 Тады калі хто скажа вам: вось, тут Хрыстос"", альбо ""там"", — ня верце;" 
Matthew24:24 бо паўстануць ілжэхрысты ды ілжэпрарокі і дадуць азнакі і вялікія цуды, каб увесьці ў зман, калі ўдасца, і выбраных." 
Matthew24:25 Вось, Я наперад сказаў вам." 
Matthew24:26 Значыцца, калі скажуць вам: ""вось Ён у пустыні"", — ня выходзьце; ""вось, Ён у патайных пакоях"", — ня верце;" 
Matthew24:27 бо, як маланка бліскае з усходу і відна бывае аж да захаду, такі будзе прыход Сына Чалавечага;" 
Matthew24:28 бо дзе будзе труп, там зьбяруцца арлы." 
Matthew24:29 І раптам, пасьля смутку дзён тых, сонца памеркне, і месяц ня дасьць сьвятла свайго, і зоркі спадуць зь неба, і сілы нябесныя пахіснуцца;" 
Matthew24:30 і тады зьявіцца азнака Сына Чалавечага на небе; і тады заплачуць усе плямёны зямныя і ўбачаць Сына Чалавечага, Які будзе ісьці на аблоках нябесных зь сілаю і славаю вялікай;" 
Matthew24:31 і пашле анёлаў Сваіх з трубою громагучнаю, і зьбяруць выбраных Ягоных ад чатырох вятроў, ад краю нябёсаў да краю іх." 
Matthew24:32 Ад смакоўніцы вазьмеце падабенства: калі гольле яе ўжо мякчэе і пускае лісьце, ведаеце, што блізка лета;" 
Matthew24:33 так і вы, калі ўбачыце ўсё гэта, ведайце, што блізка, пры дзьвярах." 
Matthew24:34 Праўду кажу вам: ня міне род гэты, як усё тое будзе;" 
Matthew24:35 неба і зямля мінуцца, а словы Мае ня мінуць;" 
Matthew24:36 а пра дзень той і гадзіну ніхто ня ведае, ні анёлы нябесныя, а толькі Айцец Мой адзін;" 
Matthew24:37 але як было ў дні Ноя, так будзе і ў прыход Сына Чалавечага," 
Matthew24:38 бо як у дні перад патопам елі, пілі, жаніліся і выходзілі замуж да таго дня, як увайшоў Ной у каўчэг," 
Matthew24:39 і не разумелі, пакуль ня прыйшоў патоп і не забраў усіх, — так будзе і прыход Сына Чалавечага;" 
Matthew24:40 тады будуць двое на полі: адзін возьмецца, а другі пакінецца;" 
Matthew24:41 дзьве будуць малоць у жорнах: адна возьмецца, а другая пакінецца." 
Matthew24:42 Дык чувайце ж, бо ня ведаеце, у якую гадзіну Гасподзь ваш прыйдзе." 
Matthew24:43 Але гэта вы знаеце, што калі б ведаў гаспадар дома, у якую варту прыйдзе злодзей, дык чуваў бы і ня даў бы падкапаць дома свайго." 
Matthew24:44 Таму і вы будзьце гатовыя, бо ў якую гадзіну ня думаеце, Сын Чалавечы прыйдзе." 
Matthew24:45 Хто ж верны і разумны раб, якога гаспадар ягоны паставіў над слугамі сваімі, каб даваў ім ежу ў свой час?" 
Matthew24:46 Дабрашчасны той раб, якога гаспадар ягоны, прыйшоўшы застане, што робіць так;" 
Matthew24:47 праўду кажу вам, што над усім маёнткам сваім паставіць яго." 
Matthew24:48 А калі скажа ліхі раб той ў сэрцы сваім: ня хутка прыйдзе гаспадар мой," 
Matthew24:49 і пачне біць субратоў сваіх, і есьці і піць з п’яніцамі, -" 
Matthew24:50 дык прыйдзе гаспадар раба таго ў дзень, у які ён не чакае, і ў гадзіну, у якую ня ведае," 
Matthew24:51 і разатне яго напалам, і вызначыць яму аднолькавую долю з крывадушнікамі: там будзе плач і скрыгат зубоў." 
Matthew25:1 Тады ўпадобніцца Царства Нябеснае дзесяцём дзевам, якія, узяўшы сьвяцільні свае, выйшлі сустрэць маладога." 
Matthew25:2 Пяць зь іх было неразумных і пяць мудрых; 
Matthew25:3 неразумныя, узяўшы сьвяцільні свае, не ўзялі з сабою алею;" 
Matthew25:4 а мудрыя ўзялі алею ў пасудзінах разам зь сьвяцільнямі сваімі; 
Matthew25:5 і калі малады замарудзіўся, дык задрамалі ўсе і паснулі." 
Matthew25:6 Але апоўначы крык пачуўся: вось, малады ідзе, выходзьце на сустрэчу яму""." 
Matthew25:7 Тады ўсталі ўсе дзевы тыя і паправілі сьвяцільні свае. 
Matthew25:8 А неразумныя мудрым сказалі: дайце нам алею вашага, бо сьвяцільні нашыя гаснуць""." 
Matthew25:9 А мудрыя сказалі ў адказ: каб ня сталася недахопу і ў нас і ў вас, ідзеце лепей да прадаўцоў і купеце сабе""." 
Matthew25:10 Калі ж пайшлі яны купляць, прыйшоў малады, і гатовыя ўвайшлі зь ім на вясельле, і зачыніліся дзьверы." 
Matthew25:11 Пасьля прыходзяць і астатнія дзевы і кажуць: спадару! спадару! адчыні нам. 
Matthew25:12 Ён жа сказаў ім у адказ: праўду кажу вам: ня ведаю вас. 
Matthew25:13 Дык вось, чувайце; бо ня ведаеце ні дня, ні гадзіны, у якую прыйдзе Сын Чалавечы." 
Matthew25:14 Гэтак і чалавек нейкі, адыходзячы, заклікаў рабоў сваіх і даручыў ім маёмасьць сваю:" 
Matthew25:15 і аднаму даў пяць талянтаў, другому два, таму адзін, кожнаму паводле ягонай сілы; і адразу адышоў." 
Matthew25:16 Той, хто атрымаў пяць талянтаў, пайшоў: ужыў іх у справу і набыў другія пяць;" 
Matthew25:17 гэтак сама і той з двума набыў другія два; 
Matthew25:18 а той, хто атрымаў адзін талянт, пайшоў і закапаў яго ў зямлю і схаваў серабро гаспадара свайго." 
Matthew25:19 Па доўгім часе прыходзіць гаспадар рабоў тых і зводзіць зь імі рахунак. 
Matthew25:20 І той, хто атрымаў пяць талянтаў, падышоўшы, прынёс другія пяць талянтаў і кажа: ""Гаспадар! пяць талянтаў ты даў мне; вось, другія пяць талянтаў я набыў на іх""." 
Matthew25:21 Сказаў жа яму гаспадар ягоны: добра, раб добры і верны! у малым ты быў верны, над многім цябе пастаўлю; увайдзі ў радасьць гаспадара твайго""." 
Matthew25:22 Падышоў таксама і той, што атрымаў два талянты, і сказаў: ""гаспадар! два талянты ты даў мне; вось, другія два талянты набыў я на іх""." 
Matthew25:23 Сказаў жа яму гаспадар ягоны: добра, раб добры і верны! у малым ты быў верны, над многім цябе пастаўлю; увайдзі ў радасьць гаспадара твайго""." 
Matthew25:24 Падышоў і той, што атрымаў адзін талянт, і сказаў: ""гаспадар! я ведаў цябе, што ты чалавек жорсткі, жнеш, дзе ня сеяў, і зьбіраеш, дзе не рассыпаў;" 
Matthew25:25 і пабаяўшыся, пайшоў і схаваў талянт твой у зямлі; вось табе тваё""." 
Matthew25:26 Гаспадар жа ягоны сказаў яму ў адказ: ліхі раб і гультай! ты ведаў, што я жну, дзе ня сеяў, і зьбіраю, дзе не рассыпаў;" 
Matthew25:27 таму трэба было табе аддаць серабро маё гандлярам, і я, прыйшоўшы, атрымаў бы маё з прыбыткам." 
Matthew25:28 Дык вось вазьмеце ў яго талянт і дайце таму, хто мае дзесяць талянтаў," 
Matthew25:29 бо кожнаму, хто мае, дасца і памножыцца, а ў таго, хто ня мае, адымецца і тое, што мае;" 
Matthew25:30 а нягоднага раба выкіньце ў цемру вонкавую: там будзе плач і скрыгат зубоў. (Сказаўшы гэта, усклікнуў: хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!)." 
Matthew25:31 Калі ж прыйдзе Сын Чалавечы ў славе Сваёй і ўсе сьвятыя анёлы зь Ім, тады сядзе на троне славы Сваёй," 
Matthew25:32 і зьбяруцца перад Ім усе народы; і аддзеліць адных ад другіх, як пастух аддзяляе авечак ад казлоў;" 
Matthew25:33 і паставіць авечак праваруч ад Сябе, а казлоў — леваруч." 
Matthew25:34 Тады скажа Цар тым, якія праваруч ад Яго: ""Прыйдзеце, дабраславёныя Айца Майго, прымеце ў спадчыну Царства, угатаванае вам ад стварэньня сьвету:" 
Matthew25:35 бо быў галодны Я, і вы далі Мне есьці; быў сасьмяглы, і вы напаілі Мяне; быў падарожны, і вы прынялі Мяне;" 
Matthew25:36 быў голы, і вы адзелі Мяне; быў хворы, і вы адведалі Мяне; у цямніцы быў, і вы прыйшлі да Мяне." 
Matthew25:37 Тады праведнікі скажуць Яму ў адказ: Госпадзе! калі мы бачылі Цябе галоднага і накармілі? альбо сасьмяглага і напаілі? 
Matthew25:38 калі ж мы бачылі Цябе падарожнага і прынялі? альбо голага і адзелі? 
Matthew25:39 калі ж мы бачылі Цябе хворага, альбо ў цямніцы, і прыйшлі да цябе?""." 
Matthew25:40 І Цар скажа ім у адказ: праўду кажу вам: як што зрабілі вы гэта аднаму з братоў Маіх меншых, дык зрабілі Мне""." 
Matthew25:41 Тады скажа і тым, якія леваруч ад Яго: ""ідзеце ад Мяне, праклятыя, у вагонь вечны, угатаваны д’яблу і анёлам ягоным:" 
Matthew25:42 бо быў галодны Я, вы не далі Мне есьці; быў сасьмяглы, і вы не напаілі Мяне;" 
Matthew25:43 быў падарожны, і не прынялі Мяне; быў голы, і не адзелі Мяне; хворы і ў цямніцы, і не адведалі Мяне""." 
Matthew25:44 Тады і яны скажуць яму ў адказ: Госпадзе, калі мы бачылі Цябе галоднага, альбо сасьмяглага, альбо падарожнага, альбо голага, альбо хворага, альбо ў цямніцы, і не паслужылі Табе?""" 
Matthew25:45 Тады скажа ім у адказ: праўду кажу вам: як што вы не зрабілі гэтага аднаму з гэтых меншых, дык не зрабілі Мне""." 
Matthew25:46 І пойдуць гэтыя на пакуты вечныя, а праведнікі ў жыцьцё вечнае." 
Matthew26:1 І сталася: калі прамовіў Ісус усе словы гэтыя, дык сказаў вучням Сваім:" 
Matthew26:2 вы ведаеце, што праз два дні Пасха будзе, і Сын Чалавечы выданы будзе на крыжаваньне." 
Matthew26:3 Тады сабраліся першасьвятары і кніжнікі і старэйшыны народу ў двор першасьвятара, якога звалі Каяфа," 
Matthew26:4 і дамовіліся ўзяць Ісуса хітрасьцю і забіць; 
Matthew26:5 але казалі: толькі ня ў сьвята, каб ня сталася абурэньня ў народзе." 
Matthew26:6 Калі ж Ісус быў у Віфаніі, у доме Сымона пракажонага," 
Matthew26:7 прыступіла да Яго жанчына з алавастравай пасудзінай міра шматкаштоўнага і ліла яму на галаву, калі Ён ляжаў за сталом." 
Matthew26:8 Убачыўшы, вучні Ягоныя абурыліся і казалі: навошта такое марнатраўства?" 
Matthew26:9 бо можна было б прадаць гэтае міра за вялікія грошы і даць убогім. 
Matthew26:10 Але Ісус, зразумеўшы гэта, сказаў ім: што бянтэжыце жанчыну? Яна добры ўчынак зрабіла дзеля Мяне;" 
Matthew26:11 бо заўсёды ўбогіх вы маеце пры сабе, а Мяне не заўсёды маеце;" 
Matthew26:12 бо, выліўшы гэтае міра на Цела Маё, яна падрыхтавала Мяне да пахаваньня;" 
Matthew26:13 праўду кажу вам: дзе ні будзе абвешчана Дабравесьце гэтае ў цэлым сьвеце, сказана будзе ў памяць яе і пра тое, што зрабіла яна." 
Matthew26:14 Тады адзін з дванаццаці, якога звалі Юда Іскарыёт, пайшоў да першасьвятароў" 
Matthew26:15 і сказаў: што вы дасьце мне, і я вам выдам Яго? Яны прапанавалі яму трыццаць срэбранікаў;" 
Matthew26:16 і з таго часу ён шукаў зручнай нагоды выдаць Яго. 
Matthew26:17 У першы ж дзень праснакоў прыступілі вучні да Ісуса і сказалі яму: дзе хочаш, каб мы прыгатавалі Табе есьці пасху?" 
Matthew26:18 Ён жа сказаў: ідзеце ў горад да такога і такога і скажэце яму: Настаўнік кажа: час мой блізкі, у цябе ўчыню пасху з вучнямі Маімі""." 
Matthew26:19 І зрабілі вучні, як загадаў ім Ісус, і прыгатавалі пасху." 
Matthew26:20 Калі ж зьвечарэла, Ён лёг з дванаццацьцю вучнямі;" 
Matthew26:21 І калі яны елі, сказаў: праўду кажу вам, што адзін з вас выдасьць Мяне." 
Matthew26:22 Яны вельмі засмуціліся і пачалі казаць Яму, кожны зь іх: ці ня я, Госпадзе?" 
Matthew26:23 А Ён сказаў у адказ: хто апусьціў са Мною руку ў місу, той выдасьць Мяне;" 
Matthew26:24 зрэшты, Сын Чалавечы ідзе, як пісана пра Яго; але гора таму чалавеку, якім Сын Чалавечы выдаецца: лепей было б чалавеку гэтаму не радзіцца." 
Matthew26:25 У адказ жа Юда, які выдаў Яго, сказаў: ці ня я, Равьві? Ісус кажа яму: ты сказаў." 
Matthew26:26 А калі яны елі: Ісус, узяўшы хлеб і дабраславіўшы, паламаў і, раздаючы вучням, сказаў: прымеце, ежце: гэта Цела Маё." 
Matthew26:27 І ўзяўшы чару, і падзякаваўшы, падаў ім і сказаў: пеце зь яе ўсе;" 
Matthew26:28 бо гэта Кроў Мая новага запавету, за многіх праліваная дзеля дараваньня грахоў." 
Matthew26:29 Кажу ж вам, што ад сёньня ня буду піць ад плоду гэтага вінаграднага да таго дня, калі буду піць з вамі новае віно ў Царстве Айца Майго." 
Matthew26:30 І засьпяваўшы, пайшлі на гару Аліўную." 
Matthew26:31 Тады кажа ім Ісус: усе вы запаняверыцеся ўва Мне ў гэтую ноч, бо напісана: ""пакараю пастыра, і расьсеюцца авечкі""." 
Matthew26:32 А пасьля ўваскрэсеньня Майго сустрэну вас у Галілеі. 
Matthew26:33 У адказ жа Пётр сказаў Яму: калі і ўсе запаняверацца ў Табе, я не запаняверуся." 
Matthew26:34 Сказаў яму Ісус: праўду кажу табе, што гэтае ночы, перш чым засьпявае певень, тройчы адрачэшся ад Мяне." 
Matthew26:35 Кажа Яму Пётр: хоць бы прыпала мне і памерці з Табою, не адракуся ад Цябе. Падобнае і ўсе вучні казалі." 
Matthew26:36 Потым прыходзіць зь імі Ісус у мясьціну, званую Гефсіманія, і кажа вучням: пасядзеце тут, пакуль Я пайду, памалюся там." 
Matthew26:37 І ўзяўшы Пятра і абодвух сыноў Зэвядзеевых, пачаў смуткаваць і журыцца." 
Matthew26:38 Тады кажа ім Ісус: душа Мая смуткуе да сьмерці; пабудзьце тут і чувайце са Мною. 
Matthew26:39 І адышоўшы крыху, упаў на аблічча Сваё, маліўся і казаў: Войча Мой! калі магчыма, хай абміне Мяне чара гэтая: але не як Я хачу, а як Ты." 
Matthew26:40 І прыходзіць да вучняў і застае, што яны сьпяць, і кажа Пятру: ці так не змаглі вы адну гадзіну чуваць са Мною?" 
Matthew26:41 чувайце і малецеся, каб не паддацца спакусе: дух бадзёры, а плоць нядужая." 
Matthew26:42 Яшчэ, адышоўшы другі раз, маліўся, кажучы: Войча Мой! калі ня можа чара гэтая абмінуць Мяне, каб Мне ня піць яе, хай будзе воля Твая." 
Matthew26:43 І прыйшоўшы, застаў, што зноў яны сьпяць, бо ў іх вочы ацяжэлі." 
Matthew26:44 І пакінуўшы іх, адышоў зноў і памаліўся трэці раз, тое самае слова сказаўшы." 
Matthew26:45 Тады прыходзіць да вучняў Сваіх і кажа ім: вы ўсе яшчэ сьпіце і спачываеце; вось, наблізілася гадзіна, і Сын Чалавечы аддаецца ў рукі грэшнікаў;" 
Matthew26:46 устаньце, хадзем: вось наблізіўся той, хто прадае Мяне." 
Matthew26:47 І калі яшчэ гаварыў Ён, вось, Юда, адзін з дванаццаці, прыйшоў, і зь ім мноства людзей зь мечамі і каламі, ад першасьвятароў і старэйшын народных." 
Matthew26:48 А хто выдаваў Яго, даў ім знак, кажучы: каго я пацалую, Той і ёсьць, вазьмеце Яго." 
Matthew26:49 І, адразу падышоўшы да Ісуса, сказаў: радуйся, Равьві! І пацалаваў Яго." 
Matthew26:50 Ісус жа сказаў яму: дружа, чаго ты прыйшоў? Тады падышлі, і паклалі рукі на Ісуса, і ўзялі Яго." 
Matthew26:51 І вось, адзін з тых, што былі зь Ісусам, працягнуўшы руку, дастаў меч свой і, ударыўшы раба першасьвятаровага, адсек яму вуха." 
Matthew26:52 Тады кажа яму Ісус: вярні меч твой у месца ягонае, бо ўсе, што возьмуць меч, ад меча і загінуць;" 
Matthew26:53 альбо думаеш, што Я не магу цяпер упрасіць Айца Майго, і Ён дасьць Мне больш за дванаццаць легіёнаў анёлаў?" 
Matthew26:54 як жа збудуцца Пісаньні, што так павінна быць?" 
Matthew26:55 У тую гадзіну сказаў Ісус народу: быццам на разбойніка выйшлі вы зь мечамі і каламі ўзяць Мяне; кожны дзень з вамі сядзеў Я, вучачы ў храме, і вы ня бралі Мяне." 
Matthew26:56 А ўсё гэта было, каб збыліся пісаньні прарокаў. Тады ўсе вучні, пакінуўшы Яго, паўцякалі." 
Matthew26:57 А тыя, што ўзялі Ісуса, завялі Яго да Каяфы першасьвятара, куды сабраліся кніжнікі і старэйшыны." 
Matthew26:58 А Пётр ішоў сьледам за Ім зводдаль, да двара першасьвятаровага і ўвайшоўшы ў сярэдзіну, сеў са слугамі, каб бачыць канец." 
Matthew26:59 Першасьвятары і старэйшыны і ўвесь сынедрыён шукалі ілжывага сьведчаньня супроць Ісуса, каб аддаць Яго на сьмерць;" 
Matthew26:60 і не знаходзілі; і хоць шмат ілжывых сьведкаў прыходзіла, не знайшлі. Але нарэшце прыйшлі два лжывыя сьведкі" 
Matthew26:61 і сказалі: Ён казаў: магу разбурыць храм Божы і за тры дні збудаваць яго. 
Matthew26:62 І ўстаўшы, першасьвятар сказаў Яму: чаму нічога не адказваеш, што яны супроць Цябе сьведчаць?" 
Matthew26:63 А Ісус маўчаў. І першасьвятар сказаў Яму: заклінаю Цябе Богам жывым, скажы нам, ці Ты Хрыстос, Сын Божы?" 
Matthew26:64 Кажа яму Ісус: ты сказаў; нават маўляю вам: ад сёньня ўгледзіце Сына Чалавечага, што сядзіць праваруч сілы і ідзе на аблоках нябесных." 
Matthew26:65 Тады першасьвятар разадраў адзеньне сваё і сказаў: Ён блюзьнерыць. Навошта яшчэ нам сьведкі? Вось, вы чулі блюзьнерства Ягонае!" 
Matthew26:66 Як вам здаецца? А яны сказалі ў адказ: варты сьмерці. 
Matthew26:67 Тады плявалі Яму ў твар і тузалі Яго; а іншыя білі па шчоках. 
Matthew26:68 і казалі: скажы нам, Хрысьце, хто ўдарыў Цябе?" 
Matthew26:69 А Пётр сядзеў звонку на дварэ. І падышла да яго адна служанка і сказала: і ты быў зь Ісусам Галілеянінам. 
Matthew26:70 Але ён адрокся перад усімі, сказаўшы: ня ведаю, што ты кажаш." 
Matthew26:71 А калі ён выходзіў за браму, убачыла яго другая, і кажа тым, што былі там: і гэты быў зь Ісусам Назарэем." 
Matthew26:72 І зноў адрокся ён, прысягнуўшы: я ня ведаю Гэтага Чалавека." 
Matthew26:73 Крыху пазьней падышлі тыя, што стаялі, і сказалі Пятру: сапраўды і ты зь іх, бо і гаворка твая выдае цябе." 
Matthew26:74 Тады ён пачаў прысягаць і бажыцца: я ня ведаю Гэтага Чалавека. І тут жа засьпяваў певень. 
Matthew26:75 І згадаў Пётр словы, сказаныя яму Ісусам: перш чым засьпявае певень, тройчы адрачэшся ад Мяне. І выйшаўшы вонкі, плакаў горка." 
Matthew27:1 Калі ж настала раніца, зрабілі нараду ўсе першасьвятары і старэйшыны народу супраць Ісуса, каб аддаць Яго на сьмерць:" 
Matthew27:2 і зьвязаўшы Яго, завялі і перадалі яго Понцію Пілату, намесьніку." 
Matthew27:3 Тады Юда, які выдаў Яго, убачыўшы, што засудзілі Яго, і раскаяўшыся, аддаў трыццаць срэбранікаў першасьвятарам і старэйшынам," 
Matthew27:4 кажучы: зграшыў я, прадаўшы кроў нявінную. Яны ж сказалі: што нам да таго? глядзі сам." 
Matthew27:5 І кінуўшы срэбранікі ў храме, ён адышоў; і пайшоўшы, павесіўся." 
Matthew27:6 Першасьвятары, узяўшы срэбранікі, сказалі: не дазваляецца класьці іх у храмавую скарбніцу, бо гэта цана крыві." 
Matthew27:7 І зрабіўшы нараду, купілі на іх поле ганчара для пахаваньня чужынцаў;" 
Matthew27:8 таму і называецца поле тое полем крыві па сёньняшні дзень; 
Matthew27:9 тады збылося сказанае праз прарока Ерамію, які кажа: і ўзялі трыццаць срэбранікаў, цану Ацэненага, Якога ацанілі сыны Ізраілевыя," 
Matthew27:10 і далі іх за поле ганчара, як сказаў мне Гасподзь." 
Matthew27:11 Ісус жа стаў перад намесьнікам. І спытаўся ў Яго намесьнік, кажучы: Ты Цар Юдэйскі? А Ісус сказаў яму: ты кажаш." 
Matthew27:12 І калі вінавацілі Яго першасьвятары і старэйшыны, Ён нічога не адказваў." 
Matthew27:13 Тады кажа Яму Пілат: ці ня чуеш, колькі сьведчаць супроць Цябе?" 
Matthew27:14 І не адказваў яму на ніводнае слова, так што намесьнік вельмі зьдзіўляўся." 
Matthew27:15 А на сьвята намесьнік меў звычай выпускаць народу аднаго вязьня, якога б хацелі." 
Matthew27:16 Быў тады ў іх вядомы вязень, званы Варава." 
Matthew27:17 І вось, як сабраліся яны, сказаў ім Пілат: каго хочаце, каб я выпусьціў вам: Вараву ці Ісуса, Якога завуць Хрыстом?" 
Matthew27:18 Бо ведаў, што з зайздрасьці выдалі Яго." 
Matthew27:19 Тым часам, як сядзеў ён на судовым месцы, жонка ягоная паслала яму сказаць: не рабі нічога Праведніку Таму, бо я сёньня ў сьне шмат адцярпела за Яго." 
Matthew27:20 Але першасьвятары і старэйшыны падбухторылі люд прасіць Вараву, а Ісуса загубіць." 
Matthew27:21 Тады намесьнік сказаў у адказ: каго хочаце з двух, каб я выпусьціў вам? Яны сказалі: Вараву." 
Matthew27:22 Кажа ім Пілат: што ж мне зрабіць зь Ісусам, Якога завуць Хрыстом? Кажуць яму ўсе: хай будзе ўкрыжаваны!" 
Matthew27:23 А намесьнік сказаў: якое ж ліха ўчыніў Ён? Але яны яшчэ мацней крычалі: хай будзе ўкрыжаваны! 
Matthew27:24 Пілат, бачачы, што нічога не дапамагае, а неспакой расьце, узяў вады і ўмыў рукі перад людзьмі, кажучы: невінаваты я ў крыві Праведніка Гэтага; глядзеце самі." 
Matthew27:25 І, адказваючы, увесь люд сказаў: Кроў Ягоная на нас і на дзецях нашых." 
Matthew27:26 Тады выпусьціў ім Вараву, а Ісуса, біўшы, аддаў на крыжаваньне." 
Matthew27:27 Тады воіны намесьнікавы, узяўшы Ісуса ў прэторыю, сабралі на Яго цэлы полк," 
Matthew27:28 і разьдзеўшы Яго, надзелі на Яго пурпуру;" 
Matthew27:29 і, сплёўшы вянок зь цёрну, усклалі на галаву Яму і далі Яму ў правую руку кій, і, укленчыўшы перад Ім, кпілі зь Яго, кажучы: радуйся, Цар Юдэйскі!" 
Matthew27:30 і плявалі на Яго і, узяўшы кій, білі па галаве Яго." 
Matthew27:31 І калі назьдзекаваліся зь Яго, зьнялі зь Яго пурпуру і апранулі Яго ў адзежу Ягоную, і павялі Яго на крыжаваньне." 
Matthew27:32 Выходзячы, спаткалі яны аднаго Кірынеяніна, імем Сымон: яго і прымусілі несьці крыж Ягоны." 
Matthew27:33 І прыйшоўшы на месца, якое называецца Галгофа, што азначае ""месца чарапоў""," 
Matthew27:34 далі Яму піць воцату, зьмяшанага з жоўцю; і, пакаштаваўшы, не хацеў піць." 
Matthew27:35 Тыя, што ўкрыжавалі Яго, дзялілі вопратку Ягоную, кідаючы жэрабя;" 
Matthew27:36 і, седзячы, вартавалі Яго там;" 
Matthew27:37 і зьмясьцілі над галавою Ягонай надпіс зь віною Яго: Гэты ёсьць Ісус, Цар Юдэйскі." 
Matthew27:38 Тады ўкрыжавалі зь Ім двух разбойнікаў: аднаго па правы бок, а другога па левы." 
Matthew27:39 А тыя, што міма праходзілі, зьневажалі Яго, ківаючы галовамі сваімі" 
Matthew27:40 і кажучы: Ты, што разбураеш храм і за тры дні будуеш! уратуй Сябе Самога. Калі Ты Сын Божы, сыйдзі з крыжа." 
Matthew27:41 Падобна і першасьвятары з кніжнікамі і старэйшынамі і фарысэямі, насьміхаючыся, казалі:" 
Matthew27:42 іншых ратаваў, а Самога Сябе ня можа ўратаваць. Калі Ён Цар Ізраілеў, хай цяпер сыйдзе з крыжа, і ўверуем у Яго;" 
Matthew27:43 спадзяваўся на Бога: хай цяпер выбавіць Яго, калі Ён угодны Яму. Бо Ён сказаў: Я Божы Сын." 
Matthew27:44 Таксама і разбойнікі, укрыжаваныя зь Ім, зьневажалі Яго." 
Matthew27:45 Ад шостай жа гадзіны цемра настала па ўсёй зямлі да гадзіны дзявятай. 
Matthew27:46 а каля дзявятай гадзіны ўскрыкнуў Ісус моцным голасам, кажучы: Ілі, Ілі! лама савахвані? што азначае: Божа Мой, Божа Мой! чаму Ты Мяне пакінуў?" 
Matthew27:47 Некаторыя, што стаялі там, чуючы гэта, казалі: Ільлю кліча Ён." 
Matthew27:48 І адразу пабег адзін зь іх, узяў губку, намачыў у воцат і, насадзіўшы на кій, даваў Яму піць;" 
Matthew27:49 а другія казалі: пастой; пабачым, ці прыйдзе Ільля ўратаваць Яго." 
Matthew27:50 А Ісус, зноў ўскрыкнуўшы моцным голасам, выпусьціў дух." 
Matthew27:51 І вось, завеса храма разадралася напалам, зьверху данізу; і зямля здрыганулася: і каменьне раскалолася;" 
Matthew27:52 і магілы расчыніліся; і многія целы памерлых паўсталі; 
Matthew27:53 і выйшаўшы з магілаў пасьля ўваскрэсеньня Ягонага, увайшлі ў сьвяты горад і явіліся многім." 
Matthew27:54 А сотнік і тыя, што зь ім вартавалі Ісуса, бачачы землятрус і ўсё, што адбылося, перапалохаліся вельмі і казалі: сапраўды Ён быў Сын Божы." 
Matthew27:55 Там былі таксама і глядзелі здалёк многія жанчыны, якія ішлі сьледам за Ісусам з Галілеі, служачы Яму;" 
Matthew27:56 сярод іх былі Марыя Магдаліна і Марыя, маці Якава і Ёсіі, і маці сыноў Зевядзеевых." 
Matthew27:57 Калі ж зьвечарэла, прыйшоў багаты чалавек з Арыматэі, імем Язэп, які таксама вучыўся ў Ісуса;" 
Matthew27:58 ён, прыйшоўшы да Пілата, прасіў Цела Ісусавага. Тады Пілат загадаў аддаць Цела." 
Matthew27:59 І ўзяўшы Цела, Язэп абгарнуў яго чыстым палатном" 
Matthew27:60 і паклаў яго ў новай сваёй магіле, якую высек у скале; і прываліўшы вялікі камень да дзьвярэй магілы, адышоў." 
Matthew27:61 Была ж там Марыя Магдаліна і другая Марыя, якія сядзелі насупраць магілы." 
Matthew27:62 На другі дзень, які ідзе за пятніцай, сабраліся першасьвятары і фарысэі да Пілата" 
Matthew27:63 і казалі: спадару! мы ўспомнілі, што ашуканец той, яшчэ калі быў жывы, сказаў: ""праз тры дні ўваскрэсну"";" 
Matthew27:64 дык вось, загадай вартаваць магілу да трэцяга дня, каб вучні Ягоныя, прыйшоўшы ўначы, ня ўкралі Яго і не сказалі народу: ""уваскрэс зь мёртвых"", і будзе апошняе ашуканства горшае за першае." 
Matthew27:65 А Пілат сказаў ім: маеце варту; ідзеце, ахоўвайце, як ведаеце." 
Matthew27:66 Яны пайшлі і ахоўвалі магілу, прыклаўшы пячатку да каменя і паставіўшы варту." 
Matthew28:1 Як прайшла субота, на сьвітаньні першага дня тыдня, прыйшла Марыя Магдаліна і другая Марыя паглядзець магілу." 
Matthew28:2 І вось, зрабіўся вялікі землятрус, бо анёл Гасподні, які сышоў зь неба, прыступіўшы, адваліў камень ад уваходу ў магілу і сядзеў на ім;" 
Matthew28:3 выгляд жа ягоны быў, як маланка, і ўбраньне ягонае белае, як сьнег." 
Matthew28:4 І ад страху перад ім затрымцелі вартаўнікі, і сталі як мёртвыя." 
Matthew28:5 Анёл жа, прамаўляючы да жанчын, сказаў: ня бойцеся вы; бо ведаю, што вы шукаеце Ісуса ўкрыжаванага;" 
Matthew28:6 няма Яго тут; Ён уваскрэс, як сказаў; падыдзеце, пабачце месца, дзе ляжаў Гасподзь;" 
Matthew28:7 ды ідзеце хутчэй, скажэце вучням Ягоным, што Ён уваскрэс зь мёртвых і сустрэне вас у Галілеі: там Яго ўбачыце; вось я сказаў вам." 
Matthew28:8 І пайшоўшы сьпешна ад магілы, яны са страхам і радасьцю вялікаю пабеглі паведаміць вучням Ягоным;" 
Matthew28:9 калі ж ішлі яны паведаміць вучням Ягоным, і вось, Ісус сустрэў іх і сказаў: радуйцеся! І яны, прыступіўшы, абхапілі ногі Ягоныя і пакланяліся Яму." 
Matthew28:10 Тады кажа ім Ісус: ня бойцеся; ідзеце, паведаміце братам Маім, каб ішлі ў Галілею, і там яны ўбачаць мяне." 
Matthew28:11 А калі яны ішлі, дык некаторыя з варты, увайшоўшы ў горад, паведамілі першасьвятарам усё, што адбылося." 
Matthew28:12 І яны, сабраўшыся са старэйшынамі і зрабіўшы нараду, немалыя грошы далі воінам," 
Matthew28:13 кажучы: скажэце, што вучні Ягоныя, уначы прыйшоўшы, укралі Яго, калі мы спалі;" 
Matthew28:14 і калі чуткі пра гэта дойдуць да намесьніка, мы пераканаем яго і вас ад няпрыемнасьці ўратуем." 
Matthew28:15 Яны ж, узяўшы грошы, зрабілі, як навучаныя былі. І пранеслася слова гэтае сярод Юдэяў аж да сёньняшняга дня." 
Matthew28:16 Адзінаццаць жа вучняў пайшлі ў Галілею, на гару, куды загадаў ім Ісус;" 
Matthew28:17 і, убачыўшы Яго, пакланіліся Яму; а другія засумняваліся." 
Matthew28:18 І, прыступіўшы, Ісус сказаў ім: дадзена Мне ўсякая ўлада на небе і на зямлі:" 
Matthew28:19 дык ідзеце, навучайце ўсе народы, хрысьцячы іх у імя Айца і Сына і Сьвятога Духа," 
Matthew28:20 вучачы іх выконваць усё, што Я запаведаў вам; і вось, Я з вамі ва ўсе дні да сканчэньня веку. Амін." 
Mark1:1 Пачатак Дабравесьця Ісуса Хрыста, Сына Божага," 
Mark1:2 як напісана ў прарокаў: вось, Я пасылаю анёла Майго перад Табою""." 
Mark1:3 Голас таго, хто кліча ў пустыні: падрыхтуйце шлях Госпаду, простымі зрабеце сьцежкі Яму""." 
Mark1:4 Зьявіўся Ян, хрысьцячы ў пустыні і прапаведуючы хрышчэньне пакаяньня на дараваньне грахоў." 
Mark1:5 І выходзілі да яго ўся краіна Юдэйская і Ерусалімляне; і хрысьціліся ў яго ўсе ў рацэ Ярдане, спавядаючыся ў грахах сваіх." 
Mark1:6 А ў Яна была вопратка зь вярблюджага воласу і скураны пояс на паясьніцы ягонай, і еў акрыды і дзікі мёд." 
Mark1:7 І прапаведаваў, кажучы: ідзе за мною Мацнейшы за мяне, у Якога я ня варты, нахіліўшыся, разьвязаць рэмень абутку Ягонага;" 
Mark1:8 я хрысьціў вас вадою, а Ён будзе хрысьціць вас Духам Сьвятым." 
Mark1:9 І было ў тыя дні, прыйшоў Ісус з Назарэта Галілейскага і хрысьціўся ў Яна ў Ярдане." 
Mark1:10 І калі выходзіў з вады, убачыў адразу Ян, як адчыніліся нябёсы, і Духа, як голуба, Які сыходзіў на Яго." 
Mark1:11 І голас быў зь нябёсаў: Ты Сын Мой Любасны, Якога Я ўпадабаў""." 
Mark1:12 І адразу пасьля гэтага Дух вядзе Яго ў пустыню. 
Mark1:13 І быў Ён там у пустыні сорак дзён, спакушаны сатаною, і быў са зьвярамі; і анёлы слугавалі Яму." 
Mark1:14 А пасьля таго, як прададзены быў Ян, прыйшоў Ісус ў Галілею, прапаведуючы Дабравесьце Царства Божага," 
Mark1:15 і кажучы, што прыйшоў час і наблізілася Царства Божае: пакайцеся і веруйце ў Дабравесьце." 
Mark1:16 А праходзячы каля мора Галілейскага, убачыў Сымона і Андрэя, брата ягонага, якія закідвалі мярэжы ў мора, бо яны былі рыбакі." 
Mark1:17 І сказаў ім Ісус: ідзеце за Мною, і Я зраблю вас лаўцамі людзей." 
Mark1:18 І яны адразу, пакінуўшы мярэжы свае, пайшлі за Ім." 
Mark1:19 І прайшоўшы адтуль далей, Ён угледзеў Якава Зевядзеевага і Яна, брата ягонага, таксама ў лодцы; яны ладзілі мярэжы," 
Mark1:20 і адразу заклікаў іх. І яны, пакінуўшы бацьку свайго Зевядзея ў лодцы з работнікамі, пайшлі за Ім." 
Mark1:21 І прыходзяць у Капернаум; і неўзабаве ў суботу ўвайшоў Ён у сынагогу і вучыў. 
Mark1:22 І зьдзіўляліся з вучэньня Ягонага, бо Ён вучыў іх як той, хто ўладу мае, а не як кніжнікі." 
Mark1:23 У сынагозе іхняй быў чалавек, апанаваны духам нячыстым, і закрычаў:" 
Mark1:24 кінь, што Табе да нас, Ісусе Назаранін? Ты прыйшоў пагубіць нас! ведаю Цябе, хто Ты, Сьвяты Божы." 
Mark1:25 Але Ісус загразіў яму, кажучы: змоўкні і выйдзі зь яго." 
Mark1:26 Тады дух нячысты, скалануўшы яго і закрычаўшы зычным голасам, выйшаў зь яго." 
Mark1:27 І жахнуліся ўсе, і пыталіся адзін у аднаго: што гэта? што гэта за вучэньне новае, што Ён і духам нячыстым загадвае і яны слухаюцца Яго." 
Mark1:28 І хутка разышлася пра Яго пагалоска па ўсіх землях вакол Галілеі. 
Mark1:29 Выйшаўшы неўзабаве з сынагогі, прыйшлі ў дом Сымона і Андрэя зь Якавам і Янам." 
Mark1:30 А Сымонава цешча ляжала ў гарачцы; і адразу кажуць Яму пра яе. 
Mark1:31 Падышоўшы, Ён падняў яе, узяў яе за руку; і гарачка адразу пакінула яе, і яна пачала слугаваць ім." 
Mark1:32 А як зьмяркалася, калі заходзіла сонца, прыносілі да Яго ўсіх хворых і апанаваных дэманамі." 
Mark1:33 І ўвесь горад сабраўся да дзьвярэй. 
Mark1:34 І Ён ацаліў многіх, што цярпелі ад розных хваробаў; выгнаў шмат дэманаў і не дазваляў дэманам гаварыць, бо яны ведалі, што Ён Хрыстос." 
Mark1:35 А нараніцу, устаўшы на досьвітку, выйшаў і пайшоў у пустэльнае месца, і там маліўся." 
Mark1:36 Сымон і тыя, хто быў зь Ім, пайшлі за Ім;" 
Mark1:37 і, знайшоўшы Яго, кажуць Яму: усе шукаюць Цябе." 
Mark1:38 Ён кажа ім: хадзем у бліжэйшыя селішчы і гарады, каб Мне і там зьвеставаць, бо Я на тое і прыйшоў." 
Mark1:39 І Ён зьвеставаў у сынагогах іхніх па ўсёй Галілеі, і выганяў дэманаў." 
Mark1:40 Прыходзіць да Яго пракажоны і, просячы Яго на каленях, кажа Яму: калі хочаш, можаш мяне ачысьціць." 
Mark1:41 Ісус, умілажаліўшыся зь яго, працягнуў руку, дакрануўся да яго і сказаў яму: хачу, ачысьціся." 
Mark1:42 Пасьля гэтага слова праказа адразу сыйшла зь яго, і ён стаўся чыстым." 
Mark1:43 І гнеўна выгаварыўшы яму, адразу прагнаў яго" 
Mark1:44 і сказаў яму: глядзі, нікому нічога не кажы; а ідзі, пакажыся сьвятару і ахвяруй за ачышчэньне тваё, што загадаў Майсей, на сьведчаньне ім." 
Mark1:45 А ён, выйшаўшы, пачаў абвяшчаць і расказваць пра тое, што адбылося, так што Ісус ня мог ужо адкрыта ўвайсьці ў горад, а быў звонку, у мясьцінах пустэльных. І прыходзілі да Яго адусюль." 
Mark2:1 Праз колькі дзён Ён прыйшоў у Капернаум і стала вядома, што Ён у доме." 
Mark2:2 Адразу сабраліся многія, так што ўжо і за дзьвярыма ня было месца, і Ён казаў ім слова." 
Mark2:3 І прыйшлі да Яго з паралізаваным, якога несьлі чацьвёра:" 
Mark2:4 і, ня маючы як падысьці да Яго празь людзей, разабралі дах дома, дзе Ён быў і, пракапаўшыся, апусьцілі пасьцель, на якой ляжаў паралізаваны." 
Mark2:5 Ісус, як убачыў веру іхнюю, кажа пралізаванаму: дзіця! даруюцца табе грахі твае." 
Mark2:6 Тут сядзелі некаторыя кніжнікі і разважалі ў сэрцах сваіх: 
Mark2:7 Чаго Ён так блюзьнерыць? хто можа дараваць грахі, акрамя аднаго Бога?" 
Mark2:8 Ісус, адразу пазнаўшы духам Сваім, што яны так разважаюць самі ў сабе, сказаў ім: навошта вы так разважаеце ў сэрцах вашых?" 
Mark2:9 што лягчэй? альбо сказаць паралізаванаму: даруюцца табе грахі? альбо сказаць: устань, вазьмі сваю пасьцель і хадзі?""," 
Mark2:10 але каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі дараваць грахі, - кажа паралізаванаму:" 
Mark2:11 табе кажу: устань, вазьмі пасьцель тваю і ідзі ў дом твой." 
Mark2:12 Той адразу ўстаў і, узяўшы пасьцель, выйшаў перад усімі, так што ўсе дзіву даваліся і славілі Бога, кажучы: ніколі нічога такога мы ня бачылі." 
Mark2:13 І выйшаў Ісус зноў да мора; і ўсе людзі пайшлі да Яго, і Ён вучыў іх." 
Mark2:14 Праходзячы, убачыў Ён Лявія Алфеевага, які сядзеў каля мытні, і кажа яму: ідзі за Мною. І той, устаўшы, пайшоў за Ім." 
Mark2:15 І калі Ісус ляжаў у доме ягоным, ляжалі зь Ім і вучні Ягоныя і многія мытнікі і грэшнікі; бо шмат іх было, і яны ішлі сьледам за Ім." 
Mark2:16 Кніжнікі і фарысэі, убачыўшы, што Ён есьць з мытнікамі і грэшнікамі, казалі вучням Ягоным: як гэта Ён есьць і п’е з мытнікамі і грэшнікамі?" 
Mark2:17 Пачуўшы, Ісус кажа ім: не здаровыя маюць патрэбу ў лекары, а хворыя; Я прыйшоў заклікаць ня праведнікаў, а грэшнікаў да пакаяньня." 
Mark2:18 Вучні Янавыя і фарысэйскія пасьцілі. Прыходзяць да Яго і кажуць: чаму вучні Янавыя і фарысэйскія посьцяць, а Твае вучні ня посьцяць?" 
Mark2:19 І сказаў ім Ісус: ці могуць пасьціць сыны харомаў шлюбных, калі зь імі малады? Пакуль зь імі малады, ня могуць пасьціць;" 
Mark2:20 але прыйдуць дні, калі адымецца ў іх малады, і тады будуць пасьціць у тыя дні." 
Mark2:21 Ніхто да старое адзежыны ня прышывае латкі зь нябеленага палатна: інакш зноў прышытае аддзярэцца ад старога, і дзірка будзе яшчэ горшая." 
Mark2:22 Ніхто ня ўлівае віна маладога ў мяхі старыя: інакш маладое віно парве мяхі, і віно выцеча, і мяхі прападуць; а віно маладое трэба ўліваць у мяхі новыя." 
Mark2:23 І давялося Яму ў суботу праходзіць засеянымі палямі, і вучні Ягоныя дарогаю пачалі зрываць калосьсе." 
Mark2:24 І фарысэі сказалі Яму: глядзі, што яны робяць у суботу, чаго нельга рабіць." 
Mark2:25 Ён сказаў ім: няўжо вы ніколі ня чыталі, што зрабіў Давід, калі меў патрэбу і згаладаўся сам і тыя, што былі зь ім?" 
Mark2:26 Як увайшоў ён у дом Божы пры першасьвятары Авіятары і еў пакладныя хлябы, якіх нельга было есьці нікому акрамя сьвятароў, і даў тым, што былі зь ім?" 
Mark2:27 І сказаў ім: субота дзеля чалавека, а не чалавек дзеля суботы;" 
Mark2:28 таму Сын Чалавечы ёсьць гаспадар і суботы. 
Mark3:1 І ўвайшоў зноў у сынагогу; там быў чалавек з высахлаю рукою. 
Mark3:2 І сачылі за Ім, ці не ацаліць яго ў суботу, каб зьвінаваціць Яго." 
Mark3:3 А Ён кажа чалавеку з сухою рукою: стань пасярэдзіне. 
Mark3:4 А ім кажа: ці належыць у суботу дабро чыніць, альбо зло чыніць? душу ўратаваць, альбо загубіць? Але яны маўчалі." 
Mark3:5 І з гневам на іх паглядзеўшы, смуткуючы па ачарсьцьвеньні сэрцаў іхніх, кажа таму чалавеку: працягні руку тваю. Той працягнуў, і стала рука ягоная здаровая, як другая." 
Mark3:6 Фарысэі, выйшаўшы, адразу зладзілі зь ірадыянамі нараду супраць Яго, як бы загубіць Яго." 
Mark3:7 Але Ісус з вучнямі Сваімі адышоў да мора, і за Ім пайшло мноства людзей з Галілеі, Юдэі," 
Mark3:8 Ерусаліма, Ідума і з-за Ярдана. І з навакольляў Тыра і Сідона, пачуўшы, што Ён рабіў, ішлі да Яго ў вялікім мностве." 
Mark3:9 І сказаў вучням Сваім, каб напагатове была Яму лодка, з прычыны шматлюдзтва, каб ня ціснулі на Яго." 
Mark3:10 Бо многіх Ён ацаліў, так што тыя, хто быў хворы, кідаліся да Яго, каб дакрануцца да Яго." 
Mark3:11 І духі нячыстыя, калі бачылі Яго, падалі перад Ім і крычалі: Ты - Сын Божы." 
Mark3:12 Але Ён строга выгаворваў ім, каб не адкрывалі Яго." 
Mark3:13 Потым узышоў на гару і паклікаў да Сябе, каго Сам хацеў; і пайшлі да Яго." 
Mark3:14 І паставіў дванаццацёх, каб зь Ім былі і каб пасылаць іх зьвеставаць," 
Mark3:15 і каб мелі яны ўладу ацаляць ад хваробаў і выганяць дэманаў: 
Mark3:16 паставіў Сымона, даўшы яму імя Пётр;" 
Mark3:17 Якава Зевядзеевага і Яна, брата Якаўлевага, даўшы ім імёны Воанергес, гэта азначае, ""сыны громавыя"";" 
Mark3:18 Андрэя, Піліпа, Барталамея, Мацьвея, Тамаша, Якава Алфеевага, Тадэя, Сымона Кананіта" 
Mark3:19 і Юду Іскарыёцкага, які і выдаў Яго." 
Mark3:20 Прыходзяць у дом; і зноў зьбіраецца люд, так што яны не маглі нават хлеба паесьці." 
Mark3:21 І пачуўшы, блізкія Ягоныя пайшлі забраць Яго, бо казалі, што Ён не ў сабе." 
Mark3:22 А кніжнікі, якія прыйшлі зь Ерусаліма, казалі, што Ён мае ў Сабе Вэльзэвула і што выганяе дэманаў сілаю дэманскага князя." 
Mark3:23 І паклікаўшы іх, казаў ім прытчамі: як можа сатана выганяць сатану?" 
Mark3:24 Калі царства разьдзеліцца самое ў сабе, ня можа ўстояць царства тое;" 
Mark3:25 і калі дом разьдзеліцца сам у сабе, ня можа ўстояць дом той;" 
Mark3:26 і калі сатана паўстаў на самога сябе і разьдзяліўся, ня можа ўстояць, а настаў канец ягоны." 
Mark3:27 Ніхто, увайшоўшы ў дом дужага, ня можа зрабаваць рэчаў ягоных, калі сьпярша ня зьвяжа дужага, - і тады зрабуе дом ягоны." 
Mark3:28 Праўду кажу вам: дараваныя будуць сынам чалавечым усе грахі і блюзьнерствы, якімі б ні блюзьнерылі;" 
Mark3:29 але хто будзе блюзьнерыць на Духа Сьвятога, таму ня будзе дараваньня вавекі, а падлягае ён вечнай асудзе." 
Mark3:30 Гэта сказаў Ён, бо казалі: у Ім нячысты дух." 
Mark3:31 І прыйшлі Маці і браты Ягоныя і, стоячы звонку, паслалі да Яго паклікаць Яго." 
Mark3:32 Каля Яго сядзеў люд. І сказалі Яму: вось, Маці Твая і браты Твае і сёстры Твае, вонкі, пытаюцца Цябе." 
Mark3:33 І адказаў ім: хто Маці Мая і браты Мае? 
Mark3:34 І азірнуўшы тых, што сядзелі вакол Яго, кажа: вось маці Мая і браты Мае;" 
Mark3:35 бо, хто будзе выконваць волю Божую, той Мне брат і сястра і маці." 
Mark4:1 І зноў пачаў вучыць каля мора; і сабралася да Яго мноства людзей, так што Ён увайшоў у лодку і быў на моры, а ўвесь люд быў на зямлі каля мора." 
Mark4:2 І вучыў іх прытчамі многа і ў вучэньні Сваім казаў ім: 
Mark4:3 слухайце: вось, выйшаў сейбіт сеяць;" 
Mark4:4 і калі сеяў, сталася так, што іншае ўпала ўскрай дарогі, і наляцелі птушкі і падзяўблі тое;" 
Mark4:5 іншае ўпала на камяністую мясьціну, дзе няшмат было зямлі, і неўзабаве ўзышло, таму што зямля была там ня глыбокая;" 
Mark4:6 а калі ўзышло сонца, завяла і, як ня мела карэньня, засохла;" 
Mark4:7 іншае ўпала на церне, і церне вырасла і заглушыла насеньне, яно не дало плоду;" 
Mark4:8 а іншае ўпала на добрую зямлю і дало плод, які ўзыйшоў і вырас, і ўрадзіла тое трыццаць, тое шэсьцьдзясят і тое сто." 
Mark4:9 І сказаў ім: хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!" 
Mark4:10 Калі ж застаўся бязь людзей, усе, хто быў вакол Яго разам з дванаццацьцю, спыталіся ў Яго пра прытчу." 
Mark4:11 І сказаў ім: вам дадзена ведаць тайны Царства Божага, а тым, вонкавым, усё бывае ў прытчах," 
Mark4:12 каб яны сваімі вачыма глядзелі, і ня ўбачылі; сваімі вушамі чулі, і не ўразумелі, каб не навярнуліся, і не дараваны былі ім грахі." 
Mark4:13 І кажа ім: не разумееце гэтай прытчы? як жа вам уразумець усе прытчы? 
Mark4:14 Сейбіт слова сее. 
Mark4:15 Пасеянае ўскрай дарогі азначае тых, у якіх сеецца слова, але да якіх, калі пачуюць, адразу прыходзіць сатана і хапае слова, пасеянае ў сэрцах іхніх." 
Mark4:16 Такім самым чынам і пасеянае на камяністых мясьцінах азначае тых, якія, калі пачуюць слова, адразу з радасьцю прымаюць яго," 
Mark4:17 але ня маюць у сабе кораня і нясталыя; потым, калі настане ўціск і ганеньне за слова, адразу спакушаюцца." 
Mark4:18 Пасеянае ў церне азначае тых, што чуюць слова," 
Mark4:19 але ў якіх турботы веку гэтага, панада багацьця і іншыя жаданьні, уваходзячы ў іх, заглушаюць слова, і яно бывае бяз плоду." 
Mark4:20 А пасеянае на добрай зямлі азначае тых, якія слухаюць слова і прымаюць, і родзяць плод, адзін у трыццаць, другі ў шэсьцьдзясят, той ўстакроць." 
Mark4:21 І сказаў ім: ці на тое прыносіцца сьвечка, каб паставіць яе пад пасудзіну альбо пад ложак? ці не на тое, каб ставіць яе на сьвечніку?" 
Mark4:22 Няма нічога таемнага, што ня выйшла б на яву; і нічога няма схаванага, што ня выйшла б наверх." 
Mark4:23 Калі хто мае вушы, каб чуць, няхай пачуе!" 
Mark4:24 І сказаў ім: заўважайце, што чуеце: якою мераю мерыце, такою адмерана будзе вам і дададзена будзе вам, слухачам." 
Mark4:25 Бо, хто мае, таму дадзена будзе, а хто ня мае, у таго адымецца і тое, што мае." 
Mark4:26 І сказаў: Царства Божае падобнае на тое, як калі чалавек кіне насеньне ў зямлю," 
Mark4:27 і сьпіць, і ўстае ноччу і днём, і як насеньне ўзыходзіць і расьце, ня ведае ён;" 
Mark4:28 бо зямля сама сабою родзіць спачатку зеляніну, потым колас, потым поўнае зерне ў коласе;" 
Mark4:29 калі ж высьпее плод, адразу пасылае серп, таму што настала жніво." 
Mark4:30 І сказаў: да чаго прыпадобнім Царства Божае? альбо празь якую прытчу выявім яго? 
Mark4:31 Яно - як зерне гарчычнае, якое, калі сеецца ў зямлю, ёсьць найменшае з усіх зярнят на зямлі:" 
Mark4:32 а як пасеяна, узыходзіць і робіцца большае за ўсякую траву, і пускае вялікае гольле, так што пад ценем ягоным могуць хавацца птушкі нябесныя." 
Mark4:33 І такімі многімі прытчамі прапаведаваў ім слова, колькі яны маглі чуць;" 
Mark4:34 і бяз прытчы не казаў ім, а вучням сам-насам тлумачыў усё." 
Mark4:35 Увечары таго самага дня сказаў ім: пераправімся на той бок. 
Mark4:36 І яны, адпусьціўшы людзей, узялі Яго з сабою, як Ён быў, у лодку; зь Ім былі і іншыя лодкі." 
Mark4:37 І паднялася вялікая бура; хвалі білі ў лодку, так што яна ўжо напаўнялася вадою." 
Mark4:38 А Ён спаў на карме на ўзгалоўі. Яго будзяць і кажуць Яму: Настаўнік! няўжо Табе ня рупіць, што мы гінем?" 
Mark4:39 І ўстаўшы, Ён загразіў ветру і сказаў мору: суйміся, перастань. І вецер аціх, і зрабілася вялікая ціша." 
Mark4:40 І сказаў ім: чаго вы такія палахлівыя? чаму ў вас няма веры? 
Mark4:41 І ўбаяліся страхам вялікім і гаварылі і паміж сабою: хто ж гэта, што і вецер і мора слухаюцца Яго?" 
Mark5:1 Прыйшлі на другі бераг мора, у краіну Гадарынскую." 
Mark5:2 І калі выйшаў Ён з лодкі, ад-разу сустрэў Яго чалавек, які выйшаў з магілаў, апантаны нячыстым духам;" 
Mark5:3 у яго было жытло ў магілах, і ніхто ня мог зьвязаць яго нават ланцугамі;" 
Mark5:4 бо колькі разоў яго ні кавалі ў ланцугі і путы, але разрываў ланцугі і разьбіваў путы, і ніхто ня меў сілы ўтаймаваць яго;" 
Mark5:5 заўсёды, уночы і ўдзень, у горах і магілах, крычаў ён і біўся аб каменьне." 
Mark5:6 А ўбачыўшы Ісуса здалёк, прыбег і пакланіўся Яму," 
Mark5:7 і, закрычаўшы моцным голасам, сказаў: што Табе да мяне? Ісусе, Сыне Бога Усявышняга! заклінаю Цябе Богам, ня муч мяне!" 
Mark5:8 Бо Ісус сказаў яму: выйдзі, дух нячысты, з гэтага чалавека." 
Mark5:9 І спытаўся ў яго: як тваё імя? І той сказаў у адказ: легіён імя мне, бо нас многа." 
Mark5:10 І вельмі прасілі Яго, каб ня высылаў іх прэч з краіны той." 
Mark5:11 А пасьвіўся там пад гарою вялікі гурт сьвіней. 
Mark5:12 І прасіліся ў Яго ўсе дэманы, кажучы: пашлі нас у сьвіней, каб нам увайсьці ў іх." 
Mark5:13 Ісус адразу дазволіў ім. І нячыстыя духі, выйшаўшы, увайшлі ў сьвіней; і памкнуўся гурт з урвішча ў мора, а іх было каля дзьвюх тысяч; і патанулі ў моры." 
Mark5:14 А сьвінапасы паўцякалі і расказалі ў горадзе і ў вёсках. І жыхары выйшлі паглядзець, што сталася." 
Mark5:15 Прыходзяць да Ісуса і бачаць, што апантаны, у якім быў легіён, сядзіць і апрануты, і ў здаровым розуме; і спалохаліся." 
Mark5:16 А тыя, што бачылі, расказалі ім пра тое, як гэта здарылася з апантаным, і пра сьвіней." 
Mark5:17 І пачалі прасіць Яго, каб адышоў ад межаў іхніх." 
Mark5:18 І калі Ён увайшоў у лодку, апантаны прасіў Яго, каб быць зь Ім." 
Mark5:19 Але Ісус не дазволіў яму, а сказаў: ідзі дамоў да сваіх і раскажы ім, што ўчыніў з табою Гасподзь і як зь цябе ўмілажаліўся." 
Mark5:20 І пайшоў і пачаў зьвеставаць у Дзесяцігародзьдзі, што ўчыніў зь ім Ісус. І ўсе дзіваваліся." 
Mark5:21 Калі Ісус зноў пераправіўся ў лодцы на другі бераг, сабралася да Яго мноства людзей. Ён быў каля мора." 
Mark5:22 І вось, прыходзіць адзін з начальнікаў сынагогі, якога звалі Яір, і, убачыўшы Яго, падае ў ногі Яму" 
Mark5:23 і ўмольна просіць Яго, кажучы: дачка мая пры сьмерці; прыйдзі і ўскладзі на яе рукі, каб яна ачуняла і засталася жывая." 
Mark5:24 Ісус пайшоў зь ім. За Ім сьледам ішло мноства людзей, і націскалі на Яго." 
Mark5:25 Адна жанчына, якая пакутавала ад крывацечы дванаццаць гадоў," 
Mark5:26 шмат нацярпелася ад многіх лекараў, патраціла ўсё, што было ў яе, і ня зыскала ніякай палёгкі, а самой толькі пагоршала," 
Mark5:27 дачуўшыся пра Ісуса, падышла ззаду ў натоўпе і кранулася вопраткі Ягонай;" 
Mark5:28 бо казала: калі хоць да вопраткі Ягонай дакрануся, дык выздаравею." 
Mark5:29 І перастала адразу ў яе крывацеча, і яна адчула ў целе, што ачуняла ад хваробы." 
Mark5:30 А ў той самы час Ісус, адчуўшы Сам у Сабе, што выйшла зь Яго сіла, абярнуўся ў народзе і сказаў: хто крануўся Маёй вопраткі?" 
Mark5:31 Вучні сказалі Яму: Ты бачыш, што людзі націскаюць на Цябе, і кажаш: ""хто крануўся Мяне?""." 
Mark5:32 Але Ён глядзеў навокал, каб убачыць тую, якая зрабіла гэта." 
Mark5:33 Жанчына ў страху і трымценьні, ведаючы, што зь ёю сталася, падышла, упала перад Ім і сказала Яму ўсю праўду." 
Mark5:34 А Ён сказаў ёй: дачка! вера твая ўратавала цябе; ідзі ў міры і будзь здаровая ад хваробы тваёй. 
Mark5:35 Калі Ён яшчэ гаварыў гэта, прыходзяць ад начальніка сынагогі і кажуць: дачка твая памерла; чаго яшчэ дакучаеш Настаўніку?" 
Mark5:36 Але Ісус, пачуўшы гэтыя словы, адразу кажа начальніку сынагогі; ня бойся, толькі веруй." 
Mark5:37 І не дазволіў нікому ісьці сьледам за Ім, акрамя як Пятру, Якаву і Яну, брату Якава." 
Mark5:38 Прыходзяць у дом начальніка сынагогі і бачаць перапалох, і плачуць і голасам галосяць." 
Mark5:39 І ўвайшоўшы, кажа ім: чаго сумеліся і плачаце? дзяўчына не памерла, а сьпіць." 
Mark5:40 І сьмяяліся зь Яго. Але Ён, выслаўшы ўсіх, бярэ з Сабою бацьку і маці дзяўчыны і тых, што былі зь Ім, і ўваходзіць туды, дзе дзяўчына ляжала." 
Mark5:41 І ўзяўшы дзяўчыну за руку, кажа ёй: таліфа-кумі, што азначае: ""Дзяўчына, табе кажу, устань""." 
Mark5:42 І дзяўчына адразу ўстала і пачала хадзіць, бо была гадоў дванаццаці. І вялікаму дзіву даліся." 
Mark5:43 І Ён строга загадаў ім, каб ніхто пра гэта ня ведаў, і сказаў, каб ёй далі есьці." 
Mark6:1 Ён выйшаў адтуль і прыйшоў на бацькаўшчыну Сваю; за Ім сьледам ішлі вучні Ягоныя. 
Mark6:2 Калі настала субота, Ён пачаў вучыць у сынагозе; і многія слухачы з подзівам казалі: адкуль у Яго гэта? што за мудрасьць дадзена Яму, і як такія дзівосы чыняцца рукамі Ягонымі?" 
Mark6:3 ці не цясьляр Ён, сын Марыін, брат Якава, Ясіі, Юды і Сымона? ці ня тут сярод нас Ягоныя сёстры? І паняверыліся ў Ім." 
Mark6:4 А Ісус сказаў ім: ня бывае прарока без пашаны, хіба што на бацькаўшчыне сваёй і ў родзічаў і ў доме сваім." 
Mark6:5 І ня мог учыніць там ніякага цуду; толькі на нямногіх хворых усклаўшы рукі, ацаліў іх." 
Mark6:6 І зьдзіўляўся зь няверства іхняга. Потым хадзіў па навакольных селішчах і вучыў. 
Mark6:7 І, паклікаўшы дванаццацёх, пачаў пасылаць іх па двое і даў ім ўладу над нячыстымі духамі." 
Mark6:8 І наказаў ім нічога ня браць у дарогу, апрача аднаго кія: ні торбы, ні хлеба, ні медзі ў поясе," 
Mark6:9 а абувацца ў просты абутак і не насіць дзьвюх вопратак. 
Mark6:10 І сказаў ім: калі дзе ўвойдзеце ў дом, заставайцеся ў ім, пакуль ня выйдзеце з той мясьціны." 
Mark6:11 І калі хто ня прыме вас і ня будзе слухаць вас, дык, выходзячы адтуль, абцярушэце пыл з ног вашых, у сьведчаньне на іх. Праўду кажу вам: радасьней будзе Садоме і Гаморы ў дзень судны, чым таму гораду." 
Mark6:12 І яны пайшлі і зьвеставалі каяньне; 
Mark6:13 выганялі шмат дэманаў і многіх хворых мазалі алеем і ацалялі. 
Mark6:14 Цар Ірад, дачуўшыся пра Ісуса, - бо імя Ягонае стала слыннае, - казаў: гэта Ян Хрысьціцель паўстаў зь мёртвых, і таму цуды ўчыняюцца ім." 
Mark6:15 Іншыя казалі: гэта Ільля. А іншыя казалі: гэта прарок, альбо як адзін з прарокаў." 
Mark6:16 А Ірад, пачуўшы, сказаў: гэта Ян, якому я адцяў галаву, ён паўстаў зь мёртвых." 
Mark6:17 Бо гэты Ірад, паслаўшы, узяў Яна і ўвязьніў яго ў цямніцу за Ірадыяду, жонку Піліпа, брата свайго, бо ажаніўся зь ёю." 
Mark6:18 Бо Ян казаў Іраду: нельга табе мець жонку брата твайго. 
Mark6:19 А Ірадыяда, угневаўшыся на яго, хацела забіць яго; ды не магла." 
Mark6:20 Бо Ірад баяўся Яна, ведаючы, што ён муж праведны і сьвяты і пільнаваў яго; многае рабіў, слухаючыся яго, і з прыемнасьцю слухаў яго." 
Mark6:21 Настаў зручны дзень, калі Ірад, з нагоды ўгодкаў сваіх, даваў гасьціну вяльможам сваім, тысячнікам і старэйшынам Галілейскім, -" 
Mark6:22 дачка Ірадыядзіна ўвайшла, скакала і дагадзіла Іраду і ўсім, што ляжалі зь ім. Цар сказаў дзяўчыне: прасі ў мяне, чаго хочаш, і дам табе." 
Mark6:23 І запрысягнуўся ёй: чаго ні папросіш у мяне, дам табе, нават да палавіны майго царства." 
Mark6:24 Яна выйшла і спыталася ў маці сваёй: чаго прасіць? Тая адказала: галавы Яна Хрысьціцеля. 
Mark6:25 І яна адразу пайшла сьпешна да цара і прасіла, кажучы: хачу, каб ты даў мне цяпер жа ў місе галаву Яна Хрысьціцеля." 
Mark6:26 Цар замаркоціўся; але, дзеля прысягі і тых, што ляжалі зь ім, не захацеў адмовіць ёй." 
Mark6:27 І адразу паслаўшы збраяносца, цар загадаў прынесьці галаву ягоную." 
Mark6:28 Той пайшоў, адцяў яму галаву ў цямніцы, і прынёс галаву ягоную ў місе і аддаў яе дзяўчыне, а дзяўчына аддала яе маці сваёй." 
Mark6:29 Вучні ягоныя, пачуўшы, прыйшлі і ўзялі цела ягонае і паклалі яго ў магілу." 
Mark6:30 І сабраліся апосталы да Ісуса і расказалі Яму ўсё, і што зрабілі, і чаму навучылі." 
Mark6:31 Ён сказаў ім: ідзеце вы адныя ў пустэльнае месца і адпачнеце крыху. Бо шмат прыходзіла і адыходзіла, так што і есьці ім ня было калі." 
Mark6:32 І выправіліся ў пустэльнае месца на лодцы адныя. 
Mark6:33 Люд убачыў, як яны выпраўляліся, і многія пазналі іх; і беглі туды пешыя з усіх гарадоў і апярэдзілі іх, і сабраліся да Яго." 
Mark6:34 Ісус, выйшаўшы, угледзеў мноства людзей і пашкадаваў іх, бо яны былі як авечкі без пастуха; і пачаў іх вучыць многа." 
Mark6:35 І як што часу мінула шмат, вучні Ягоныя, прыступіўшы да Яго, кажуць: месца тут пустэльнае, а час ужо позьні;" 
Mark6:36 адпусьці іх, каб яны пайшлі ў навакольныя вёскі і селішчы і купілі сабе хлеба; бо ім няма чаго есьці." 
Mark6:37 Ён сказаў ім у адказ: вы дайце ім есьці. І сказалі Яму: хіба што нам пайсьці купіць хлеба дынараў на дзьвесьце і даць ім есьці? 
Mark6:38 Але Ён папытаўся ў іх: колькі ў вас хлябоў? Ідзеце, паглядзеце. Яны, даведаўшыся, сказалі: пяць хлябоў і дзьве рыбіны." 
Mark6:39 Тады загадаў ім пасадзіць усіх гуртамі на зялёнай траве. 
Mark6:40 І паселі радамі па сто і па пяцьдзясят. 
Mark6:41 Ён узяў пяць хлябоў і дзьве рыбіны, узьвёў вочы да неба, дабраславіў і разламаў хлябы і даў вучням Сваім, каб яны раздалі ім; і дзьве рыбіны падзяліў на ўсіх." 
Mark6:42 І елі ўсе і наеліся; 
Mark6:43 і набралі кавалкаў хлеба і рэшты ад рыбін дванаццаць поўных кашоў; 
Mark6:44 а было тых, што елі хлябы, каля пяці тысяч мужчын." 
Mark6:45 І адразу ж прымусіў вучняў Сваіх увайсьці ў лодку і выправіцца наперад на той бок да Віфсаіды, пакуль Ён адпусьціць людзей." 
Mark6:46 І адпусьціўшы іх, пайшоў на гару памаліцца." 
Mark6:47 Увечары лодка была пасярод мора, а Ён адзін на зямлі." 
Mark6:48 І ўбачыў іх у бядзе ў плаваньні, бо вецер ім быў супраціўны; а каля чацьвёртай варты ночы падышоў да іх, ідучы па моры, і хацеў прайсьці міма іх." 
Mark6:49 Яны, убачыўшы Яго, што ідзе па моры, падумалі, што гэта прывід, і закрычалі." 
Mark6:50 Бо ўсе бачылі Яго і перапалохаліся. І адразу загаварыў зь імі і сказаў ім: узбадзёрцеся; гэта Я, ня бойцеся." 
Mark6:51 І ўвайшоў да іх у лодку; і вецер аціх. І яны вельмі-вельмі зьдзіўляліся ў сабе і дзіву даваліся. 
Mark6:52 Бо не дайшлі розумам да цуду з хлябамі, таму што сэрца ў іх было скамянелае." 
Mark6:53 І пераправіўшыся, прыбылі ў зямлю Генісарэцкую і прысталі да берагу." 
Mark6:54 Калі выйшлі яны з лодкі, адразу жыхары, пазнаўшы Яго," 
Mark6:55 абеглі ўсё навакольле тое і пачалі на ложках прыносіць хворых туды, дзе, як чуваць было, Ён быў." 
Mark6:56 І куды ні прыходзіў Ён, ці то ў селішчы, ці то ў гарады, ці то ў вёскі, клалі хворых на плошчах і прасілі Яго, каб ім дакрануцца хоць да краю адзеньня Ягонага; і каторыя дакраналіся да Яго, ацаляліся." 
Mark7:1 Сабраліся да Яго фарысэі і некаторыя з кніжнікаў, што прыйшлі зь Ерусаліма;" 
Mark7:2 і ўбачыўшы некаторых вучняў Ягоных, што елі хлеб нячыстымі, то ж бо няўмытымі рукамі, дакаралі." 
Mark7:3 Бо фарысэі і ўсе Юдэі, сьледуючы наказу старцаў, не ядуць, не памыўшы старанна рук;" 
Mark7:4 і, прыйшоўшы з торжышча, не ядуць, не абмыўшыся. Ёсьць і яшчэ шмат чаго іншага, чаго яны пастанавілі трымацца: глядзець, каб мылі чары, кубкі, катлы і ўслоны." 
Mark7:5 Потым пытаюцца ў Яго фарысэі і кніжнікі: навошта вучні Твае не трымаюцца наказаў старцаў, а няўмытымі рукамі ядуць хлеб?" 
Mark7:6 Ён сказаў ім у адказ: добра прарочыў пра вас, крывадушных, Ісая, як напісана: ""людзі гэтыя шануюць Мяне вуснамі, а сэрца іхняе далёка ад Мяне адлягае;" 
Mark7:7 але марна шануюць Мяне, настаўляючы на вучэньні, запаведзі чалавечыя"";" 
Mark7:8 бо вы, занядбаўшы запаведзь Божую, трымаецеся звычаю чалавечага, абмываньня кубкаў і чараў, і робіце шмат чаго іншага, да гэтага падобнага." 
Mark7:9 І сказаў ім: ці добра, што вы адмяняеце запаведзь Божую, каб датрымацца свайго звычаю?" 
Mark7:10 Бо Майсей сказаў: шануй бацьку свайго і маці сваюё; і: ёхто ліхасловіць бацьку альбо маці, сьмерцю хай памрэ""." 
Mark7:11 А вы кажаце: хто скажа бацьку альбо маці: корван (значыць, дар) Богу тое, чым бы ты ад мяне карыстаўся"", -" 
Mark7:12 таму вы ўжо дазваляеце нічога не рабіць бацьку свайму альбо маці сваёй," 
Mark7:13 ухіляючы слова Божае наказам вашым, які вы ўстанавілі; і робіце шмат чаго на гэта падобнага." 
Mark7:14 І паклікаўшы ўвесь люд, сказаў яму: слухайце Мяне ўсе і разумейце:" 
Mark7:15 нішто, што ўваходзіць у чалавека звонку, ня можа апаганіць яго; а што выходзіць зь яго, тое апаганьвае чалавека." 
Mark7:16 Калі хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!" 
Mark7:17 І калі Ён ад людзей увайшоў у дом, вучні Ягоныя спыталіся ў Яго пра прычту." 
Mark7:18 Ён сказаў ім: няўжо і вы такія няцямныя? няўжо не разумееце, што нішто, што звонку ўваходзіць у чалавека, ня можа апаганіць яго?" 
Mark7:19 бо ня ў сэрца ягонае ўваходзіць, а ў чэрава, і выходзіць вонкі, чым ачышчаецца ўсякая ежа." 
Mark7:20 Далей сказаў: тое, што выходзіць з чалавека, апаганьвае чалавека;" 
Mark7:21 бо зь сярэдзіны, з сэрца чалавечага, выходзяць ліхія помыслы, пералюбы, распуста, забойствы," 
Mark7:22 крадзяжы, ліхвярства, злосьць, хітрына, непатрэбства, зайздросьлівае вока, блюзьнерства, пыха, безгалоўе." 
Mark7:23 Усё гэтае ліха зь сярэдзіны выходзіць, і апаганьвае чалавека," 
Mark7:24 І выправіўшыся адтуль, прыйшоў у межы Тырскія і Сідонскія; і ўвайшоўшы ў дом, не хацеў, каб хто даведаўся; але ня здолеў утоіцца." 
Mark7:25 Бо дачулася пра Яго жанчына, у якое дачка апанаваная была нячыстым духам, і прыйшоўшы прыпала да ног Ягоных;" 
Mark7:26 а жанчына тая была язычніца, родам Сірафінікіянка; і прасіла Яго, каб выгнаў дэмана зь ейнай дачкі." 
Mark7:27 Але Ісус сказаў ёй: дай перш насыціцца дзецям; бо нядобра ўзяць хлеб у дзяцей і кінуць сабакам. 
Mark7:28 А яна сказала Яму ў адказ: так, Госпадзе; але і сабакі пад сталом ядуць крошкі ў дзяцей." 
Mark7:29 І сказаў ёй: за гэтае слова, ідзі; дэман выйшаў з тваёй дачкі." 
Mark7:30 І прыйшоўшы ў свой дом, яна ўбачыла, што дэман выйшаў і дачка ляжыць на пасьцелі." 
Mark7:31 Выйшаўшы зь межаў Тырскіх і Сідонскіх, Ісус зноў пайшоў да мора Галілейскага празь землі Дзесяцігародзьдзя." 
Mark7:32 Прывялі да яго глухога гугняўца і прасілі Яго ўскласьці на яго руку. 
Mark7:33 Ісус, адвёўшы яго ўбок ад людзей, уклаў пальцы Свае ў вушы яму і, плюнуўшы, дакрануўся да языка ягонага;" 
Mark7:34 і ўзьвёўшы вочы да неба, уздыхнуў і сказаў яму: ""Еффафа"", што значыцца - ""адчыніся""." 
Mark7:35 І адразу адчыніўся ў яго слых, і разамкнуліся повязі ягонага языка, і пачаў гаварыць чыста." 
Mark7:36 І загадаў ім не казаць нікому. Але, колькі Ён ні забараняў ім, яны яшчэ больш разгалошвалі." 
Mark7:37 І вельмі-вельмі зьдзіўляліся і казалі: усё добра робіць: і глухіх робіць чуткімі і нямых - гаваркімі. 
Mark8:1 У тыя дні, калі сабралася даволі многа народу і ня было чаго есьці, Ісус, паклікаўшы вучняў Сваіх, сказаў ім:" 
Mark8:2 шкада мне людзей, бо ўжо тры дні застаюцца пры Мне, і няма чаго ім есьці;" 
Mark8:3 калі няеўшых адпушчу іх дадому, аслабнуць у дарозе, бо некаторыя зь іх прыйшлі здалёку." 
Mark8:4 Вучні Ягоныя адказвалі Яму: адкуль мог бы хто ўзяць тут у пустыні хлябоў, каб накарміць іх?" 
Mark8:5 І спытаўся ў іх: колькі ў вас хлябоў? Яны адказалі: сем. 
Mark8:6 Тады загадаў людзям лёгчы на зямлю; і ўзяўшы сем хлябоў і ўзьнёсшы падзяку, пераламаў і даў вучням Сваім, каб яны раздалі; і яны раздалі людзям." 
Mark8:7 Было ў іх і крыху рыбак; дабраславіўшы, Ён загадаў раздаць і іх." 
Mark8:8 І елі і наеліся; і набралі рэшты кавалкаў сем кашоў. 
Mark8:9 Тых, што елі, было каля чатырох тысяч. І адпусьціў іх." 
Mark8:10 І адразу ўвайшоўшы ў лодку з вучнямі Сваімі, прыплыў у межы Далмануфскія." 
Mark8:11 Выйшлі фарысэі, пачалі зь Ім спрачацца, і патрабавалі ад Яго азнакі зь неба, спакушаючы Яго," 
Mark8:12 і Ён, глыбока ўздыхнуўшы, сказаў: навошта род гэты патрабуе азнакі? праўду кажу вам, ня дасца роду гэтаму азнакі." 
Mark8:13 І пакінуўшы іх, зноў увайшоў у лодку і паплыў на той бок." 
Mark8:14 Пры гэтым вучні Ягоныя забыліся ўзяць хлябоў, і акрамя аднаго хлеба ня мелі з сабою ў лодцы." 
Mark8:15 А Ён наказаў ім, кажучы: глядзеце, сьцеражэцеся закваскі фарысэйскай і закваскі Ірадавай." 
Mark8:16 І разважаючы паміж сабою, казалі: гэта азначае, што хлябоў няма ў нас." 
Mark8:17 Ісус, зразумеўшы, кажа ім: што разважаеце пра тое, што няма ў вас хлябоў? няўжо яшчэ ня цяміце і не разумееце? няўжо яшчэ скамянелае ў вас сэрца?" 
Mark8:18 маючы вочы, ня бачыце? маючы вушы, ня чуеце? і не памятаеце?" 
Mark8:19 калі Я пяць хлябоў разламаў на пяць тысяч чалавек, колькі поўных кашоў набралі вы кавалкаў? Кажуць Яму: дванаццаць." 
Mark8:20 А калі сем на чатыры тысячы, колькі кашоў набралі вы кавалкаў рэшты? Сказалі: сем." 
Mark8:21 І сказаў ім: як жа яшчэ не разумееце? 
Mark8:22 Прыходзіць у Віфсаіду; і прыводзяць да Яго сьляпога, і просяць, каб да яго дакрануўся." 
Mark8:23 Ён, узяўшы сьляпога за руку, вывеў яго зь селішча прэч і, плюнуўшы яму на вочы, усклаў на яго рукі, і спытаўся ў яго: ці бачыць што?" 
Mark8:24 Той, зірнуўшы, сказаў: бачу людзей, што праходзяць, як дрэвы." 
Mark8:25 Потым зноў усклаў рукі на вочы яму, і загадаў яму зірнуць. І ён выздаравеў, і пачаў бачыць усё ясна." 
Mark8:26 І паслаў яго дамоў, сказаўшы: не заходзь у селішча і не расказвай нікому ў селішчы." 
Mark8:27 І пайшоў Ісус з вучнямі Сваімі ў селішчы Кесарыі Піліпавай. Па дарозе Ён пытаўся ў вучняў Сваіх: за каго ўважаюць Мяне людзі? 
Mark8:28 Яны адказвалі: за Яна Хрысьціцеля, а другія - за Ільлю, а іншыя - за аднаго з прарокаў." 
Mark8:29 Ён кажа ім: а вы за каго ўважаеце Мяне? Пётр сказаў Яму ў адказ: Ты - Хрыстос. 
Mark8:30 І строга наказаў ім, каб нікому не казалі пра Яго." 
Mark8:31 І пачаў вучыць іх, што Сын Чалавечы мае адпакутаваць; быць адкінутым старэйшынамі, першасьвятарамі і кніжнікамі, і забітым быць і на трэйці дзень уваскрэснуць." 
Mark8:32 І гаварыў пра гэта адкрыта. А Пётр, адклікаўшы Яго, пачаў пярэчыць Яму." 
Mark8:33 А Ён, абярнуўшыся і зірнуўшы на вучняў Сваіх, строга ўшчуў Пятра, сказаўшы: адыдзі ад Мяне, сатана, бо ты думаеш не пра тое, што Божае, а што чалавечае." 
Mark8:34 І паклікаўшы людзей з вучнямі Сваімі, сказаў ім: хто хоча ісьці за Мною, зрачыся сябе, і вазьмі крыж свой, і ідзі за Мною сьледам;" 
Mark8:35 бо, хто хоча душу сваю ўратаваць, той страціць яе; а хто страціць душу сваю дзеля Мяне і Дабравесьця, той уратуе яе;" 
Mark8:36 бо якая карысьць чалавеку, калі ён здабудзе ўвесь сьвет, а душы сваёй пашкодзіць?" 
Mark8:37 альбо які выкуп дасьць чалавек за душу сваю? 
Mark8:38 бо, хто пасаромеецца Мяне і Маіх словаў у родзе гэтым распусным і грэшным, таго пасаромеецца і Сын Чалавечы, калі прыйдзе ў славе Айца Свайго са сьвятымі анёламі." 
Mark9:1 І сказаў ім: праўду кажу вам: ёсьць сярод тых, што стаяць тут, такія, што не памершы яшчэ, ужо ўбачаць Царства Божае, што прыйшло ў сіле." 
Mark9:2 І, як мінула шэсьць дзён, узяў Ісус Пятра, Якава і Яна, і ўзьвёў на гару высокую асобна іх адных і перамяніўся перад імі:" 
Mark9:3 адзеньне Ягонае зрабілася бліскучае, вельмі белае, як сьнег, як на зямлі бялільшчык ня можа выбеліць." 
Mark9:4 І зьявіўся ім Ільля з Майсеем: і гутарылі зь Ісусам. 
Mark9:5 Пры гэтым Пётр сказаў Ісусу: Равьві! добра нам тут быць; зробім тры палаткі: Табе адну, Майсею адну, і адну Ільлю." 
Mark9:6 Бо ня ведаў, што сказаць; таму што яны былі ў страху." 
Mark9:7 І зьявілася воблака, якое іх ахінула, і з воблака выйшаў голас, які сказаў: Гэты ёсьць Сын Мой Любасны; Яго слухайце." 
Mark9:8 І раптам, агледзеўшыся навокал, нікога больш з сабою ня бачылі, акрамя аднаго Ісуса." 
Mark9:9 Калі ж сыходзілі яны з гары, Ён не дазволіў нікому расказваць пра тое, што бачылі, пакуль Сын Чалавечы не ўваскрэсьне зь мёртвых." 
Mark9:10 І яны стрымалі гэтае слова, пытаючыся адзін у аднаго, што азначае: уваскрэснуць зь мёртвых?" 
Mark9:11 І спыталіся ў Яго: як жа кніжнікі кажуць, што Ільля мае прыйсьці раней?" 
Mark9:12 Ён сказаў ім у адказ: праўда, Ільля павінен прыйсьці раней і падрыхтаваць усё; і Сын Чалавечы, як напісана пра Яго, мае шмат адпакутаваць і быць зьняважаным;" 
Mark9:13 але кажу вам, што і Ільля прыйшоў, і зрабілі зь ім, што хацелі, як напісана пра яго." 
Mark9:14 Прыйшоўшы да вучняў, убачыў шмат людзей каля іх і кніжнікаў, што спрачаліся зь імі." 
Mark9:15 Адразу, убачыўшы Яго, усе людзі зьдзівіліся, і, падбягаючы, віталі Яго." 
Mark9:16 Ён спытаўся ў кніжнікаў: пра што спрачаецеся зь імі? 
Mark9:17 Адзін зь людзей сказаў у адказ: Настаўнік! я прывёў да Цябе сына майго, апанаванага духам нямым:" 
Mark9:18 дзе ні хапае яго, кідае яго на зямлю, і ён пускае пену, і скрыгоча зубамі сваімі, і дранцьвее; казаў я вучням Тваім, каб выгналі яго, і яны не маглі." 
Mark9:19 Адказваючы яму, Ісус сказаў: о, род няверны! дакуль буду я з вамі? дакуль буду трываць вас? прывядзеце яго да Мяне." 
Mark9:20 І прывялі таго да Яго. Як толькі апантаны ўбачыў Яго, дух скалануў яго; ён упаў на зямлю і качаўся, пускаючы пену." 
Mark9:21 І спытаўся Ісус у бацькі ягонага: як даўно гэта дзеецца зь ім? Той сказаў: змалку; 
Mark9:22 і шмат разоў дух кідаў яго і ў вагонь і ў ваду, каб загубіць яго; але, калі што можаш, умілажалься з нас і памажы нам." 
Mark9:23 Ісус сказаў яму: калі хоць колькі можаш верыць, дык усё магчыма верніку." 
Mark9:24 І адразу хлопцаў бацька ўсклікнуў са сьлязьмі: веру, Госпадзе! памажы майму няверству." 
Mark9:25 Ісус, убачыўшы, што зьбягаюцца людзі, загразіў духу нячыстаму, сказаўшы яму: дух нямы і глухі! Я загадваю табе, выйдзі зь яго і больш не ўваходзь у яго." 
Mark9:26 І ўскрыкнуўшы і моцна скалануўшы яго, выйшаў; і ён зрабіўся як мёртвы, так што многія казалі, што ён памёр." 
Mark9:27 Але Ісус, узяўшы яго за руку, падняў яго; і ён устаў." 
Mark9:28 І як увайшоў Ісус у дом, вучні Ягоныя пыталіся ў Яго сам-насам: чаму мы не маглі выгнаць яго?" 
Mark9:29 І сказаў ім: гэты род ня можа выйсьці інакш, як ад малітвы і посту." 
Mark9:30 Выйшаўшы адтуль, праходзілі праз Галілею: і Ён не хацеў, каб хто ведаў." 
Mark9:31 Бо вучыў Сваіх вучняў і казаў ім, што Сын Чалавечы аддадзены будзе ў рукі чалавечыя, і заб’юць Яго, і пасьля забойства на трэйці дзень уваскрэсьне." 
Mark9:32 Але яны не разумелі гэтых слоў, а спытацца ў Яго баяліся." 
Mark9:33 Прыйшоў у Капернаум; і калі быў у доме, спытаўся ў іх: пра што ў дарозе вы разважалі паміж сабою?" 
Mark9:34 яны маўчалі, бо дарогаю разважалі паміж сабою, хто большы." 
Mark9:35 І сеўшы, паклікаў дванаццаць і сказаў ім: хто хоча быць першым, хай будзе з усіх апошнім і ўсім слугою." 
Mark9:36 І ўзяўшы дзіця, паставіў яго сярод іх і, абняўшы яго, сказаў ім:" 
Mark9:37 хто прыме адно такое дзіця ў імя Маё, той прымае Мяне; а хто Мяне прыме, той не Мяне прымае, а Таго, Хто паслаў Мяне." 
Mark9:38 Ян пры гэтым сказаў: Настаўнік! мы бачылі чалавека, які імем Тваім выганяе дэманаў, а ня ходзіць за намі; і забаранілі яму, бо ня ходзіць за намі." 
Mark9:39 Ісус сказаў: не забараняйце яму; бо ніхто, хто ўчыніў цуд імем Маім, ня зможа так хутка пасьля ліхасловіць Мяне." 
Mark9:40 Бо, хто ня супроць вас, той за вас." 
Mark9:41 І хто напоіць вас кубкам вады ў імя Маё, бо вы Хрыстовыя, праўду кажу вам, ня страціць узнагароды сваёй." 
Mark9:42 А хто спакусіць аднаго з малых гэтых, што веруюць у Мяне, таму лепей было б, каб павесілі яму на шыю жарон і кінулі яго ў мора." 
Mark9:43 І калі спакушае цябе рука твая, адатні яе: лепш табе зьнявечанаму ўвайсьці ў жыцьцё, чым зь дзьвюма рукамі ісьці ў геену, у вагонь непагасны," 
Mark9:44 дзе чарвяк іхні не памірае, і вагонь ня гасьне." 
Mark9:45 І калі нага твая цябе спакушае, адатні яе: лепш табе ўвайсьці ў жыцьцё кульгаваму, чым зь дзьвюма нагамі быць укінутым у геену, у вагонь непагасны." 
Mark9:46 дзе чарвяк іхні не памірае, і вагонь ня гасьне." 
Mark9:47 І калі вока тваё цябе спакушае, вырві яго: лепш табе з адным вокам увайсьці ў Царства Божае, чым з двума вачмі быць укінутым у геену вогненную," 
Mark9:48 дзе чарвяк іхні не памірае, і вагонь ня гасьне." 
Mark9:49 Бо кожны вагнём асоліцца, і кожная ахвяра сольлю асоліцца." 
Mark9:50 Соль - добрая; але, калі соль не салёная будзе, чым вы яе паправіце? Майце ў сабе соль і мір майце паміж сабою." 
Mark10:1 Выправіўшыся адтуль, прыходзіць у межы Юдэйскія за Ярданам. Зноў зьбіраюцца да Яго людзі; і паводле звычаю Свайго, Ён зноў вучыў іх." 
Mark10:2 Падышлі фарысэі і спыталіся, спакушаючы Яго: ці дазволена разводзіцца мужу з жонкаю?" 
Mark10:3 Ён сказаў ім у адказ: што наказаў вам Майсей? 
Mark10:4 Яны сказалі: Майсей дазволіў пісаць разводны ліст і разводзіцца. 
Mark10:5 А Ісус сказаў ім у адказ: за жорсткае сэрца вашае ён напісаў вам гэтую запаведзь; 
Mark10:6 а ў пачатку стварэньня, Бог мужчыну і жанчыну стварыў іх." 
Mark10:7 Таму пакіне чалавек бацьку свайго і маці 
Mark10:8 і прылепіцца да жонкі сваёй, і будуць двое адною плоцьцю, так што яны ўжо ня двое, а адна плоць." 
Mark10:9 Дык вось, што Бог злучыў, таго чалавек хай не разлучае." 
Mark10:10 У доме вучні Ягоныя зноў спыталіся ў Яго пра тое самае. 
Mark10:11 Ён сказаў ім: хто разьвядзецца з жонкаю сваёю і ажэніцца з другою, той чыніць пералюб зь ёю;" 
Mark10:12 і калі жонка разьвядзецца з мужам сваім і выйдзе за другога, пералюб чыніць." 
Mark10:13 Прыносілі да Яго дзяцей, каб Ён дакрануўся да іх; а вучні не дапускалі тых, што прыносілі." 
Mark10:14 Убачыўшы гэта, Ісус разгневаўся і сказаў ім: пусьцеце дзяцей прыходзіць да Мяне і не перашкаджайце ім, бо такім належыць Царства Божае;" 
Mark10:15 праўду кажу вам: хто ня прыме Царства Божага, як дзіця, той ня ўвойдзе ў яго." 
Mark10:16 І абняўшы іх, усклаў рукі на іх і дабраслаўляў іх." 
Mark10:17 Калі выходзіў Ён у дарогу, падбег нехта, упаў перад Ім на калені і спытаўся ў Яго: Настаўнік Добры! што мне рабіць, каб успадкаваць жыцьцё вечнае?" 
Mark10:18 Ісус сказаў яму: што ты называеш Мяне добрым? ніхто ня добры, толькі адзін Бог." 
Mark10:19 Ведаеш запаведзі: ня чыні пералюбу; не забівай; ня крадзь; ня сьведчы ілжыва; ня крыўдзі; шануй бацьку твайго і маці. 
Mark10:20 А ён сказаў Яму ў адказ: Настаўнік! Усё гэта захаваў я зь юнацтва майго. 
Mark10:21 Ісус, зірнуўшы на яго, палюбіў яго і сказаў яму: аднаго табе не стае: ідзі, усё, што маеш, прадай і раздай убогім і мець будзеш скарб на нябёсах; і прыходзь, і ідзі сьледам за Мною, узяўшы крыж." 
Mark10:22 А ён, ад гэтага слова сумеўшыся, адышоў замаркочаны, бо ў яго была вялікая маёмасьць." 
Mark10:23 І паглядзеўшы навакол, Ісус кажа вучням Сваім: як цяжка багатым маетнікам увайсьці ў Царства Божае!" 
Mark10:24 Вучні жахнуліся ад словаў Ягоных. Але Ісус зноў кажа ім у адказ: дзеці! як цяжка тым, хто спадзяецца на багацьце, увайсьці ў Царства Божае!" 
Mark10:25 лягчэй вярблюду прайсьці праз вушка іголкі, чым багатаму ўвайсьці ў Царства Божае." 
Mark10:26 А яны вельмі моцна зьдзіўляліся і гаварылі паміж сабою: хто ж можа ўратавацца? 
Mark10:27 Ісус, зірнуўшы на іх, кажа: людзям гэта немагчыма, але ня Богу; бо ўсё магчымае Богу." 
Mark10:28 І пачаў Пётр гаварыць Яму: вось, мы пакінулі ўсё і пайшлі сьледам за Табою." 
Mark10:29 Ісус сказаў у адказ: праўду кажу вам: няма нікога, хто пакінуў бы дом, альбо братоў, альбо сёстраў, альбо бацьку, альбо маці, альбо жонку, альбо дзяцей, альбо землі дзеля Мяне і Дабравесьця," 
Mark10:30 і не атрымаў бы сёньня, у час гэты, сярод ганеньняў, устакроць больш дамоў, і братоў, і сёстраў, і бацькоў, і мацярок, і дзяцей, і земляў, а ў веку будучым жыцьця вечнага;" 
Mark10:31 а многія першыя будуць апошнімі, і апошнія першымі." 
Mark10:32 Калі былі яны ў дарозе, узыходзячы ў Ерусалім, Ісус ішоў паперадзе іх, а яны жахаліся і, ідучы сьледам за Ім, былі ў страху. Паклікаўшы дванаццаць, Ён зноў пачаў ім казаць пра тое, што будзе зь Ім:" 
Mark10:33 вось, мы ўзыходзім у Ерусалім, і Сын Чалавечы выдадзены будзе першасьвятарам і кніжнікам, і засудзяць Яго на сьмерць, і выдадуць Яго язычнікам;" 
Mark10:34 і паглумяцца зь Яго, і біцьмуць Яго, і аплююць Яго, і заб’юць Яго; і на трэйці дзень уваскрэсьне." 
Mark10:35 Тады падышлі да Яго сыны Зевядзеевыя, Якаў і Ян, і сказалі: Настаўнік! мы хочам, каб Ты зрабіў нам, чаго папросім." 
Mark10:36 Ён сказаў ім: чаго хочаце, каб Я зрабіў вам?" 
Mark10:37 Яны сказалі Яму: дай нам сесьці ў Цябе, аднаму праваруч, а другому леваруч, у славе Тваёй." 
Mark10:38 Але Ісус сказаў ім: ня ведаеце, чаго просіце; ці можаце піць чару, якую Я п’ю, і хрысьціцца хрышчэньнем, якім Я хрышчуся?" 
Mark10:39 Яны адказвалі: можам. А Ісус сказаў ім: чару, якую Я п’ю, будзеце піць, і хрышчэньнем, якім Я хрышчуся, будзеце хрысьціцца;" 
Mark10:40 а даць сесьці ў Мяне праваруч і леваруч - не ад Мяне залежыць, а каму ўгатавана." 
Mark10:41 І пачуўшы, дзесяцёра пачалі абурацца Якавам і Янам." 
Mark10:42 А Ісус, паклікаўшы іх, сказаў ім: вы ведаеце, што тыя, хто лічацца князямі народаў, пануюць над імі, і вяльможы іхнія ўладараць над імі;" 
Mark10:43 але ня так хай будзе паміж вамі: а хто хоча быць большым між вамі, хай будзе вам слугою;" 
Mark10:44 і хто хоча між вамі быць першым, хай будзе ўсім рабом;" 
Mark10:45 бо і Сын Чалавечы не на тое прыйшоў, каб Яму служылі, а каб паслужыць і аддаць душу Сваю як выкуп за многіх." 
Mark10:46 Прыходзяць у Ерыхон. І калі выходзіў Ён зь Ерыхона з вучнямі Сваімі і мноствам людзей, Варцімей, сын Цімееў, сьляпы сядзеў пры дарозе, жабруючы." 
Mark10:47 Пачуўшы, што гэта Ісус Назарэй, ён пачаў крычаць і казаць: Ісусе, Сыне Давідаў! памілуй мяне." 
Mark10:48 Многія змушалі яго замоўкнуць; але ён яшчэ мацней крычаў: Сыне Давіваў! памілуй мяне. 
Mark10:49 Ісус спыніўся і загадаў паклікаць яго. Клічуць сьляпога і кажуць яму: ня бойся, уставай, кліча цябе." 
Mark10:50 Ён скінуў зь сябе верхнюю вопратку, устаў і прыйшоў да Ісуса." 
Mark10:51 Адказваючы яму, Ісус спытаўся: чаго ты хочаш ад Мяне? Сьляпы сказаў Яму: Настаўнік! каб зноў бачыць." 
Mark10:52 Ісус сказаў яму: ідзі, вера твая ўратавала цябе. І той адразу пачаў бачыць і пайшоў за Ісусам па дарозе." 
Mark11:1 Калі наблізіліся да Ерусаліма, да Віфагіі і Віфаніі, да гары Аліўнай, Ісус пасылае двух вучняў Сваіх" 
Mark11:2 і кажа ім: ідзеце ў селішча, што проста перад вамі; уваходзячы ў яго, адразу знойдзеце маладога асла, на якога ніхто зь людзей не садзіўся; адвяжэце яго, прывядзеце;" 
Mark11:3 і калі вам хто скажа: Што гэта вы робіце?, адказвайце, што ён патрэбен Госпаду; і адразу пашле яго сюды." 
Mark11:4 Яны пайшлі, і знайшлі маладога асла, прывязанага каля варот пры дарозе, і адвязалі яго." 
Mark11:5 І некаторыя, што стаялі там, казалі ім: што робіце? навошта адвязваеце асьляня?" 
Mark11:6 Яны адказвалі ім, як наказаў Ісус; і тыя адпусьцілі іх." 
Mark11:7 І прывялі да Ісуса асьляня, і ўсклалі на яго адзеньне сваё; Ісус сеў на яго." 
Mark11:8 А многія пасьцілалі адзеньне сваё на дарозе, а іншыя рэзалі вецьце з дрэваў і пасьцілалі на дарозе." 
Mark11:9 І тыя, што ішлі паперадзе і сьледам, усклікалі: асанна! дабраславёны Той, Хто ідзе ў імя Гасподняе!" 
Mark11:10 дабраславёнае царства айца нашага Давіда, што ідзе ў імя Гасподняе! асанна ў вышынях!" 
Mark11:11 І ўвайшоў Ісус у Ерусалім і ў храм; і агледзеўшы ўсё, як што час ужо быў позьні, выйшаў у Віфанію з дванаццацьцю." 
Mark11:12 На другі дзень, калі яны выйшлі зь Віфаніі, Ён схацеў есьці;" 
Mark11:13 і, угледзеўшы здалёку смакоўніцу, пакрытую лісьцем, пайшоў, ці ня знойдзе чаго на ёй; але, падышоўшы да яе, нічога не знайшоў, апрача лісьця, бо яшчэ ня час быў зьбіраць смоквы." 
Mark11:14 І сказаў ёй Ісус: ад сёньня хай ніхто зь цябе ня есьць плоду вавек. І чулі гэта вучні Ягоныя. 
Mark11:15 Прыйшлі ў Ерусалім. Ісус, увайшоўшы ў храм, пачаў выганяць прадаўцоў і пакупцоў у храме; і сталы мяняйлаў і ўслоны прадаўцоў галубоў абярнуў;" 
Mark11:16 і не дазваляў, каб хто пранёс праз храм якую-небудзь рэч." 
Mark11:17 І вучыў іх, кажучы: ці ж не напісана: ёдом Мой домам малітвы назавецца для ўсіх народаўё? - а вы зрабілі зь яго логва разбойнікаў." 
Mark11:18 Пачулі гэта кніжнікі і першасьвятары і шукалі, як бы загубіць Яго; бо баяліся Яго, таму што ўвесь люд зьдзіўляўся з вучэньня Ягонага." 
Mark11:19 А калі настаў вечар, Ён выйшаў з горада." 
Mark11:20 Раніцай, праходзячы міма, убачылі, што смакоўніца засохла да кораня." 
Mark11:21 І, прыгадаўшы, Пётр кажа Яму: Равьві! паглядзі, смакоўніца, якую Ты пракляў, усохла." 
Mark11:22 Ісус, адказваючы, кажа ім:" 
Mark11:23 майце веру Божую. Бо праўду кажу вам: калі хто скажа гары гэтай: ёпадыміся і кінься ў мораё, і не засумняваецца ў сэрцы сваім, а паверыць, што збудзецца паводле словаў ягоных, - будзе яму, што ні скажа." 
Mark11:24 Таму кажу вам: усё, чаго ні будзеце прасіць у малітве, верце, што атрымаеце, - і будзе вам." 
Mark11:25 І калі стаіце на малітве, даруйце, калі што маеце на каго, каб і Айцец ваш нябесны дараваў вам грахі вашыя;" 
Mark11:26 калі ж не даруеце, дык і Айцец ваш нябесны не даруе вам грахоў вашых." 
Mark11:27 Прыйшлі зноў у Ерусалім. І калі Ён хадзіў у храме, падышлі да Яго першасьвятары і старэйшыны" 
Mark11:28 і казалі Яму: якою ўладаю Ты гэта робіш? і хто Табе даў уладу рабіць гэта? 
Mark11:29 Ісус сказаў ім у адказ: папытаюся і Я ў вас адно, адказвайце Мне, тады і Я скажу вам, якою ўладаю гэта раблю:" 
Mark11:30 хрышчэньне Янава зь нябёсаў было, ці ад людзей? адказвайце Мне." 
Mark11:31 Яны ж разважалі паміж сабою: калі скажам зь нябёсаў - дык Ён скажа: чаму ж вы не паверылі яму? 
Mark11:32 а сказаць: ад людзей, - баяліся народу; бо ўсе лічылі, што Ян сапраўды быў прарок." 
Mark11:33 І сказалі ў адказ Ісусу: ня ведаем. Тады Ісус сказаў ім у адказ: і Я не скажу вам, якою ўладаю гэта раблю." 
Mark12:1 І пачаў гаварыць ім прытчамі: нейкі чалавек насадзіў вінаграднік, і абгарадзіў мурам, і выкапаў чавільню, і збудаваў вежу, і, аддаўшы яго вінаградарам, адлучыўся." 
Mark12:2 І паслаў у свой час да вінаградараў слугу - узяць у вінаградараў пладоў зь вінаградніка; 
Mark12:3 а яны, схапіўшы яго, білі і прагналі ні з чым." 
Mark12:4 Зноў паслаў да іх другога слугу; і таму камянямі разьбілі галаву і адпусьцілі яго з ганьбаю. 
Mark12:5 І зноў іншага паслаў: і таго забілі; і многіх іншых то білі, то забівалі." 
Mark12:6 І маючы яшчэ аднаго сына, любаснага яму, напасьледак паслаў і яго да іх, кажучы: пасаромеюцца сына майго." 
Mark12:7 Але вінаградары сказалі адзін аднаму: гэта спадкаемец; хадзем, заб’ем яго, і спадчына будзе нашая." 
Mark12:8 І схапіўшы яго, забілі і выкінулі прэч зь вінаградніка." 
Mark12:9 Што ж зробіць гаспадар вінаградніка? Прыйдзе і пакарае сьмерцю вінаградараў, і аддасьць вінаграднік іншым." 
Mark12:10 Няўжо вы ня чыталі гэтага ў Пісаньні: камень, які адкінулі будаўнікі, той самы зрабіўся каменем кутнім:" 
Mark12:11 гэта - ад Госпада, і ёсьць дзіўна ў вачах нашых""?" 
Mark12:12 І памыкаліся схапіць Яго, але збаяліся люду; бо зразумелі, што пра іх сказаў прытчу; і пакінуўшы Яго, адышлі." 
Mark12:13 І пасылаюць да Яго некаторых фарысэяў і ірадыян, каб падлавіць Яго на слове." 
Mark12:14 А яны, прыйшоўшы, кажуць Яму: Настаўнік! мы ведаем, што Ты справядлівы і не стараешся дагадзіць каму-небудзь, бо не глядзіш ні на якія абліччы, а шчыра шляху Божаму вучыш; ці дазваляецца даваць падатак кесару, ці не? ці даваць нам, ці не даваць?" 
Mark12:15 Але Ён, ведаючы іхнюю крывадушнасьць, сказаў ім: што спакушаеце Мяне? прынясеце Мне дынар, каб Мне бачыць яго." 
Mark12:16 Яны прынесьлі. Тады кажа ім: чыя гэта выява і надпіс? яны сказалі Яму: кесаравыя. 
Mark12:17 Ісус сказаў ім у адказ: аддавайце кесаравае кесару, а Божае Богу. І зьдзіўляліся зь Яго." 
Mark12:18 Потым прыйшлі да Яго садукеі, якія кажуць, што няма ўваскрэсеньня, і спыталіся ў Яго, кажучы:" 
Mark12:19 Настаўнік! Майсей напісаў нам: калі ў каго памрэ брат і пакіне жонку, а дзяцей не пакіне, дык брат ягоны хай возьме жонк у ягоную і адродзіць семя брату свайму""." 
Mark12:20 Было сем братоў: першы ўзяў жонку, і паміраючы, не пакінуў дзяцей;" 
Mark12:21 узяў яе другі, і памёр, і ён не пакінуў дзяцей; гэтак сама і трэйці." 
Mark12:22 Бралі яе за сябе сямёра, і не пакінулі дзяцей. Пасьля ўсіх памерла і жонка." 
Mark12:23 Дык вось ва ўваскрэсеньні, калі ўваскрэснуць, каму зь іх будзе яна за жонку? бо сямёра яе мелі за жонку." 
Mark12:24 Ісус сказаў ім у адказ: ці не праз гэта ўпадаеце вы ў памылку, ня ведаючы Пісаньняў, ні сілы Божай?" 
Mark12:25 бо, калі зь мёртвых уваскрэснуць, ня будуць ні жаніцца, ні замуж выходзіць, а будуць, як анёлы на нябёсах." 
Mark12:26 А пра мёртвых, што яны ўваскрэснуць, хіба ня чыталі вы ў кнізе Майсеевай, калі Бог пры купіне сказаў яму: ""Я Бог Абрагама і Бог Ісаака, і Бог Якава""?" 
Mark12:27 Бог ня ёсьць Бог мёртвых, а Бог жывых. Дык вось вы дужа памыляецеся." 
Mark12:28 Адзін кніжнік, чуючы іхнія спрэчкі і бачачы, што Ісус хораша ім адказваў, падышоў і спытаўся ў Яго: якая першая з усіх запаведзяў?" 
Mark12:29 Ісус адказваў яму: першая з усіх запаведзяў: слухай, Ізраіль! Гасподзь Бог наш ёсьць Гасподзь адзіны;" 
Mark12:30 і палюбі Госпада Бога твайго ўсім сэрцам тваім, і ўсёю душою тваёю, і ўсім разуменьнем тваім, і ўсёю моцаю тваёю"": вось, першая запаведзь!" 
Mark12:31 Другая падобная да яе: палюбі блізкага твайго, як самога сябе""; іншае запаведзі большае за гэтыя няма." 
Mark12:32 Кніжнік сказаў Яму: Настаўнік! добра, праўду сказаў Ты, што адзін ёсьць Бог і няма іншага, апрача Яго;" 
Mark12:33 і любіць Яго ўсім сэрцам, і ўсім розумам, і ўсёю душою, і ўсёю моцаю, і любіць блізкага, як самога сябе, ёсьць больш за ўсе ўсеспаленьні і ахвяры." 
Mark12:34 Ісус, бачачы, што ён разумна адказваў, сказаў яму: недалёка ты ад Царства Божага. Пасьля таго ніхто ўжо не адважваўся пытацца ў Яго." 
Mark12:35 Вучачы далей у храме, Ісус казаў: як кажуць кніжнікі, што Хрыстос ёсьць сын Давідаў?" 
Mark12:36 Бо сам Давід сказаў у Духу Сьвятым: сказаў Гасподзь Госпаду майму: сядзі праваруч Мяне, пакуль пакладу ворагаў Тваіх у падножжа ног Тваіх""." 
Mark12:37 Дык вось сам Давід называе Яго Госпадам: як жа Ён сын Яму? І безьліч люду Яго слухалі з асалодаю. 
Mark12:38 І казаў ім у вучэньні Сваім: асьцерагайцеся кніжнікаў, якія любяць хадзіць у доўгім адзеньні і вітаньні на сходах народных," 
Mark12:39 сядзець наперадзе ў сынагогах і ляжаць на першым месцы на гасьцінах; 
Mark12:40 гэтыя, што пажыраюць дамы ўдовіныя і напаказ доўга моляцца, прымуць найцяжэйшую асуду." 
Mark12:41 І сеў Ісус насупроць скарбонкі, і глядзеў, як люд кладзе грошы ў скарбонку. Многія багатыя клалі памногу." 
Mark12:42 А прыйшоўшы, адна бедная ўдава паклала дзьве лепты, што складае кадрант." 
Mark12:43 Паклікаўшы вучняў Сваіх, сказаў ім: праўду кажу вам, што гэтая бедная ўдава паклала болей за ўсіх, што клалі ў скарбонку;" 
Mark12:44 бо ўсе клалі ад лішку свайго, а яна ад нястачы сваёй паклала ўсё, што мела, увесь пражытак свой." 
Mark13:1 І калі выходзіў Ён з храма, кажа Яму адзін вучань Ягоны: Настаўнік! паглядзі, якія камяні і якія будынкі!" 
Mark13:2 Ісус сказаў яму ў адказ: бачыш гэтыя вялікія будынкі? усё гэта будзе разбурана, так што не застанецца тут каменя на камені." 
Mark13:3 І калі Ён сядзеў на гары Аліўнай насупраць храма, пыталіся ў Яго асобна Пётр і Якаў, і Ян і Андрэй:" 
Mark13:4 скажы нам, калі гэта будзе, і якая прыкмета, калі ўсё гэта павінна стацца?" 
Mark13:5 Адказваючы ім, Ісус пачаў гаварыць: глядзеце, каб хто вас ня ўвёў у зман;" 
Mark13:6 бо многія прыйдуць пад імем Маім, і будуць казаць, што гэта Я, і многіх увядуць у зман." 
Mark13:7 А як пачуеце пра войны і пра ваенныя чуткі, не жахайцеся: бо павінна тое быць: але гэта яшчэ не канец." 
Mark13:8 Бо паўстане народ на народ, і царства на царства; і будуць землятрусы па месцах, і будуць галады і смуты. Гэта пачатак хвароб." 
Mark13:9 Але вы зважайце на сябе: бо вас будуць выдаваць у судзілішчы, і біць у сынагогах, і перад валадарамі і царамі паставяць вас за Мяне, на сьведчаньне перад імі." 
Mark13:10 І ўсім народам наперад павінна быць абвешчана Дабравесьце. 
Mark13:11 Калі ж павядуць выдаваць вас, ня турбуйцеся загадзя, што вам сказаць, і не абдумвайце; а што дадзена будзе вам у тую часіну, тое і кажэце, бо ня вы будзеце гаварыць, а Дух Сьвяты." 
Mark13:12 І выдасьць брат брата на сьмерць, і бацька дзяцей; і паўстануць дзеці на бацькоў і заб’юць іх." 
Mark13:13 І будзеце зьненавіджаныя ўсімі за імя Маё; а хто перацерпіць да канца, уратуецца." 
Mark13:14 А калі ўгледзіце брыдоту спусташэньня, пра якую сказана праз прарока Данііла, якая паўстане, дзе ня трэба, - хто чытае, хай разумее, - тады хто будзе ў Юдэі, хай уцякаюць у горы;" 
Mark13:15 а хто на даху, той ня сыходзь у дом і не ўваходзь узяць што-небудзь з дому свайго;" 
Mark13:16 і хто ў полі, не вяртайся назад узяць вопратку сваю." 
Mark13:17 Гора цяжарным і тым, што кормяць грудзьмі ў тыя дні." 
Mark13:18 Малецеся, каб ня сталіся ўцёкі вашыя зімою." 
Mark13:19 Бо ў тыя дні будзе такі смутак, якога ня было ад пачатку стварэньня, якое ўчыніў Бог, нават да сёньня, і ня будзе." 
Mark13:20 І калі б Гасподзь не скараціў тых дзён, дык не ўратавалася б ніякая плоць; але дзеля выбраных, якіх Ён выбраў, скароціць тыя дні." 
Mark13:21 Тады, калі хто вам скажа: ""вось, тут Хрыстосё, альбо: ёвунь, там"", - ня верце." 
Mark13:22 Бо паўстануць ілжэхрысты ды ілжэпрарокі, і дадуць азнакі і цуды, каб увесьці ў зман, калі магчыма, і выбраных." 
Mark13:23 А вы зважайце. Вось, Я наперад сказаў вам усё." 
Mark13:24 Але ў тыя дні, пасьля смутку таго сонца памеркне, і месяц ня дасць сьвятла свайго;" 
Mark13:25 і зоркі спадуць зь неба, і сілы нябесныя пахіснуцца." 
Mark13:26 Тады ўбачаць Сына Чалавечага, Які будзе ісьці на аблоках у сіле моцнай і ў славе." 
Mark13:27 І тады Ён пашле анёлаў Сваіх і зьбярэ выбраных Сваіх ад чатырох вятроў, ад краю зямлі і да краю неба." 
Mark13:28 Ад смакоўніцы вазьмеце падабенства: калі гольле ейнае ўжо мякчэе і пускае лісьце, дык ведайце, што блізка лета;" 
Mark13:29 так і вы, калі ўбачыце, што збываецца тое, ведайце, што блізка, пры дзьвярах." 
Mark13:30 Праўду кажу вам: ня міне род гэты, як усё тое будзе." 
Mark13:31 Неба і зямля мінуцца, а словы Мае ня мінуць." 
Mark13:32 А пра дзень той або гадзіну ніхто ня ведае, ні анёлы нябесныя, ні Сын, а толькі Айцец." 
Mark13:33 Глядзеце, чувайце, малецеся; бо ня ведаеце, калі настане час гэты." 
Mark13:34 Падобна на тое, як калі б хто, ідучы ў дарогу і пакідаючы дом свой, даў слугам сваім уладу, і кожнаму сваю працу, і загадаў брамніку чуваць." 
Mark13:35 Дык чувайце ж; бо ня ведаеце, калі прыйдзе гаспадар дома, увечары, ці апоўначы, ці пры пеўнях, ці нараніцу;" 
Mark13:36 каб, прыйшоўшы зьнянацку, не застаў вас у сьне." 
Mark13:37 А што вам кажу, кажу ўсім: чувайце." 
Mark14:1 Праз два дні мелася быць сьвята Пасхі і праснакоў; і намышлялі першасьвятары і кніжнікі, як бы ўзяць Яго хітрасьцю і забіць;" 
Mark14:2 але казалі: толькі ня ў сьвята, каб ня сталася абурэньня ў народзе." 
Mark14:3 І калі быў Ён у Віфаніі, у доме Сымона пракажонага, і ляжаў, - прыйшла жанчына з алавастравай пасудзінай міра з нарду чыстага, каштоўнага, і, разьбіўшы пасудзіну, паліла Яму на галаву." 
Mark14:4 А некаторыя абурыліся і казалі паміж сабою: навошта гэтае марнатраўства міра? 
Mark14:5 бо можна было прадаць яго больш, чым за трыста дынараў, і раздаць убогім. І дакаралі яе." 
Mark14:6 Але Ісус сказаў: пакіньце яе; што яе бянтэжыце? яна добры ўчынак зрабіла дзеля Мяне. 
Mark14:7 Бо заўсёды ўбогіх маеце пры сабе, і калі захочаце, можаце ім дабрачыніць; а Мяне не заўсёды маеце." 
Mark14:8 Яна зрабіла, што магла: загадзя памазала Цела Маё на пахаваньне." 
Mark14:9 Праўду кажу вам: дзе ні будзе абвешчана Дабравесьце гэтае ў цэлым сьвеце, сказана будзе ў памяць пра яе, і пра тое, што зрабіла яна." 
Mark14:10 І пайшоў Юда Іскарыёт, адзін з дванаццацёх, да першасьвятароў, каб выдаць Яго ім." 
Mark14:11 А яны, пачуўшы, узрадаваліся і абяцаліся даць яму срэбранікі. І ён намышляў, як бы ў зручны час выдаць Яго." 
Mark14:12 У першы дзень праснакоў, калі калолі пасхальнае ягня, кажуць Яму вучні Ягоныя: дзе хочаш есьці пасху? мы пойдзем і прыгатуем." 
Mark14:13 І пасылае двух вучняў Сваіх і кажа ім: ідзеце ў горад: і сустрэнецца вам чалавек, які нясьціме збанок вады: пойдзеце сьледам за ім," 
Mark14:14 і куды ён увойдзе, скажэце гаспадару дома таго: ""Настаўнік кажа: дзе пакой, у якім бы Мне есьці пасху з вучнямі Маімі?""." 
Mark14:15 І ён пакажа вам сьвятліцу вялікую, засланую, гатовую; там прыгатуеце нам." 
Mark14:16 І пайшлі вучні ягоныя, і прыйшлі ў горад, і знайшлі, як сказаў ім; і прыгатавалі пасху." 
Mark14:17 Калі зьвечарэла, Ён прыходзіць з дванаццацьцю." 
Mark14:18 І калі яны ляжалі і елі, Ісус сказаў: праўду кажу вам, адзін з вас, які есьць са Мною, выдасьць Мяне." 
Mark14:19 Яны засмуціліся і пачалі казаць Яму, адзін за адным: ці ня я? І другі: ці ня я?" 
Mark14:20 А Ён сказаў ім у адказ: адзін з дванаццацёх, што мачае са Мною ў місцы." 
Mark14:21 Бо Сын Чалавечы ідзе, як пісана пра Яго; але гора таму чалавеку, якім Сын Чалавечы выдаецца: лепей было б таму чалавеку не радзіцца." 
Mark14:22 І калі яны елі, Ісус, узяўшы хлеб, дабраславіў, паламаў, даў ім і сказаў: прымеце, ежце; гэта Цела Маё." 
Mark14:23 І ўзяўшы чару, падзякаваўшы, падаў ім; і пілі зь яе ўсе." 
Mark14:24 І сказаў ім: гэта Кроў Мая новага запавету, за многіх праліваная." 
Mark14:25 Праўду кажу вам: Я ўжо ня буду піць ад плоду лазы вінаграднае да таго дня, калі буду піць новае віно ў Царстве Божым." 
Mark14:26 І засьпяваўшы пайшлі на гару Аліўную. 
Mark14:27 І кажа ім Ісус: усе вы запаняверыцеся ўва Мне ў гэтую ноч: бо напісана: паражу пастыра, і расьсеюцца авечкі""," 
Mark14:28 а пасьля ўваскрэсеньня Майго Я запабягу вас у Галілеі. 
Mark14:29 Пётр сказаў Яму: калі і ўсе запаняверацца, дык ня я." 
Mark14:30 І кажа яму Ісус: праўду кажу табе, што ты сёньня, гэтае ночы, перш чым двойчы засьпявае певень, тройчы адрачэшся ад Мяне." 
Mark14:31 Але ён яшчэ больш настойліва казаў: хоць бы прыпала мне і памерці з Табою, не адракуся ад Цябе. Тое самае і ўсе казалі." 
Mark14:32 Прыйшлі ў селішча, якое называлася Гефсіманія: і Ён сказаў вучням Сваім: пасядзеце тут, пакуль Я памалюся." 
Mark14:33 І ўзяў з Сабою Пятра, Якава і Яна; і пачаў смуткаваць і журыцца." 
Mark14:34 І сказаў ім: душа Мая смуткуе да сьмерці; пабудзьце тут, і чувайце." 
Mark14:35 І, адышоўшы крыху, упаў на зямлю і маліўся, каб, калі можна, мінула Яго гадзіна гэтая;" 
Mark14:36 і казаў: Авва Войча! усё магчыма Табе; пранясі чару гэтую міма Мяне; але не чаго Я хачу, а чаго Ты." 
Mark14:37 Вяртаецца і знаходзіць, што яны сьпяць; кажа Пятру: Сымоне! ты сьпіш? ня мог ты чуваць аднае гадзіны?" 
Mark14:38 чувайце і малецеся, каб не паддацца спакусе: дух бадзёры, а плоць нядужая." 
Mark14:39 І зноў адышоўшы маліўся, сказаўшы тое самае слова." 
Mark14:40 І вярнуўшыся, зноў знайшоў, што яны сьпяць: бо ў іх вочы ацяжэлі; і яны ня ведалі, што яму адказаць." 
Mark14:41 І прыходзіць трэйці раз і кажа ім: вы ўсё яшчэ сьпіце і спачываеце? годзе; настала гадзіна; вось, аддаецца Сын Чалавечы ў рукі грэшнікам;" 
Mark14:42 устаньце, хадзем: вось наблізіўся той, хто выдае Мяне." 
Mark14:43 І адразу, як Ён яшчэ гаварыў, прыходзіць Юда, адзін з дванаццацёх, і зь ім мноства людзей зь мечамі і каламі, ад першасьвятароў і кніжнікаў і старэйшын." 
Mark14:44 А хто выдаваў Яго, даў ім знак, кажучы: каго я пацалую, Той і ёсьць; вазьмеце Яго, і вядзеце пільна." 
Mark14:45 І прыйшоўшы, адразу падышоў да Яго і кажа: Равьві, Равьві! І пацалаваў Яго." 
Mark14:46 А яны ўсклалі на Яго рукі свае і ўзялі Яго. 
Mark14:47 А адзін з тых, што стаялі тут, дастаў меч, ударыў раба першасьвятаровага і адсек яму вуха." 
Mark14:48 Тады Ісус сказаў ім: як на грабежніка выйшлі вы зь мечамі і каламі, каб узяць Мяне;" 
Mark14:49 кожны дзень бываў Я з вамі ў храме і вучыў, і вы не ўзялі мяне; але хай збудуцца Пісаньні." 
Mark14:50 Тады, пакінуўшы Яго, усе паўцякалі." 
Mark14:51 Адзін хлопец, захінуўшыся па голым целе пакрывалам, ішоў сьледам за Ім; і воіны схапілі яго." 
Mark14:52 Але ён, пакінуўшы пакрывала, голы ўцёк ад іх." 
Mark14:53 І прывялі Ісуса да першасьвятара; і сабраліся да яго ўсе першасьвятары і старэйшыны і кніжнікі. 
Mark14:54 Пётр зводдаль ішоў сьледам за Ім, нават усярэдзіну двара першасьвятаровага; і сядзеў са службітамі, і грэўся каля вагню." 
Mark14:55 А першасьвятары і ўвесь сынедрыён шукалі сьведчаньня на Ісуса, каб аддаць яго сьмерці, і не знаходзілі." 
Mark14:56 Бо многія сьведчылі ілжыва на Яго, але сьведчаньні гэтыя ня былі дастатковыя." 
Mark14:57 І некаторыя, устаўшы, сьведчылі ілжыва супроць яго; казалі:" 
Mark14:58 мы чулі, як Ён казаў: ""Я разбуру храм гэты рукатворны і праз тры дні ўзьвяду другі, нерукатворны""." 
Mark14:59 Але і такое сьведчаньне іхняе ня было дастатковае. 
Mark14:60 Тады першасьвятар стаў пасярэдзіне і спытаўся ў Ісуса: што Ты нічога не адказваеш? што яны супроць Цябе сьведчаць? 
Mark14:61 Але Ён маўчаў і не адказваў нічога. Зноў першасьвятар спытаўся ў Яго і сказаў Яму: ці Ты Хрыстос, Сын Дабраславёнага?" 
Mark14:62 Ісус сказаў: Я; і вы ўгледзіце Сына Чалавечага, Які сядзіць праваруч сілы і ідзе на аблоках нябесных." 
Mark14:63 Тады першасьвятар, разадраўшы адзеньне сваё, сказаў: навошта нам яшчэ сьведкі?" 
Mark14:64 вы чулі блюзьнерства; як вам здаецца? А яны ўсе прызналі Яго вінаватым да сьмерці. 
Mark14:65 І некаторыя пачалі пляваць на Яго і, закрываючы твар Яму, біць Яго і казаць Яму: прароч. І слугі білі Яго па шчоках." 
Mark14:66 Калі Пётр быў на дварэ ўнізе, прыйшла адна служанка першасьвятаровая" 
Mark14:67 і, убачыўшы Пятра, што ён грэецца, і ўгледзеўшы яго, сказала: і ты быў зь Ісусам Назаранінам." 
Mark14:68 Але ён адрокся, сказаўшы: ня ведаю і не разумею, што ты кажаш. І выйшаў на пярэдні двор; і засьпяваў певень." 
Mark14:69 Служанка, убачыўшы яго зноў, пачала казаць тым, што стаялі тут: гэты зь іх." 
Mark14:70 Ён зноў адрокся. Крыху пазьней тыя, што стаялі тут, зноў пачалі гаварыць Пятру: і праўда, ты зь іх; бо ты Галілеянін, і гаворка твая падобная." 
Mark14:71 А ён пачаў прысягаць і бажыцца: ня ведаю Чалавека гэтага, пра Якога кажаце." 
Mark14:72 Тады певень засьпяваў другі раз. І ўспомніў Пётр слова, сказанае яму Ісусам: ""перш чым певень засьпявае двойчы, тройчы адрачэшся ад Мяне"". І заплакаў." 
Mark15:1 І адразу раніцай першасьвятары з старэйшынамі і кніжнікамі і ўвесь сынедрыён зрабілі нараду і, зьвязаўшы Ісуса, завялі і перадалі Пілату." 
Mark15:2 Пілат спытаўся ў Яго: Ты Цар Юдэйскі? А Ён сказаў яму ў адказ: ты кажаш. 
Mark15:3 І першасьвятары вінавацілі Яго ў многім. 
Mark15:4 А Пілат зноў спытаўся ў Яго: Ты нічога не адказваеш? бачыш, як многа супроць Цябе скаргаў." 
Mark15:5 Але Ісус і на гэта нічога не адказваў, так што Пілат зьдзіўляўся." 
Mark15:6 А на кожнае сьвята ён адпускаў ім аднаго вязьня, за якога прасілі." 
Mark15:7 Тады быў у кайданах нейкі Варава, са сваімі саўдзельнікамі, якія падчас бунту ўчынілі забойства." 
Mark15:8 І люд пачаў крычаць і прасіць у Пілата таго, што ён заўсёды рабіў ім." 
Mark15:9 Ён сказаў ім у адказ: ці хочаце, адпушчу вам Цара Юдэйскага?" 
Mark15:10 Бо ведаў, што першасьвятары выдалі Яго з зайздрасьці." 
Mark15:11 Але першасьвятары падбухторылі людзей прасіць, каб адпусьціў ім лепей Вараву." 
Mark15:12 Пілат, адказваючы, зноў сказаў ім: а што хочаце, каб я зрабіў з Тым, Якога вы называеце Царом Юдэйскім?" 
Mark15:13 Яны зноў закрычалі: укрыжуй Яго! 
Mark15:14 Пілат сказаў ім: якое ж ліха ўчыніў Ён? Але яны яшчэ мацней закрычалі: укрыжуй Яго! 
Mark15:15 Тады Пілат, хочучы дагадзіць людзям, адпусьціў ім Вараву, а Ісуса, бічаваўшы, аддаў на крыжаваньне." 
Mark15:16 А воіны завялі Яго ўсярэдзіну двара, гэта значыцца, у прэторыю, і сабралі цэлы полк;" 
Mark15:17 і апранулі Яго ў пурпуру і, сплёўшы цярновы вянок, усклалі на Яго;" 
Mark15:18 і пачалі вітаць Яго: радуйся, Цару Юдэйскі!" 
Mark15:19 І білі яго па галаве кіем, і плявалі на Яго і, кленчачы, кланяліся Яму." 
Mark15:20 А калі насьмяяліся зь Яго, зьнялі зь Яго пурпуру, адзелі Яго ў Ягонае адзеньне і павялі Яго, каб крыжаваць Яго." 
Mark15:21 І прымусілі праходжага нейкага Кірынеяніна Сымона, бацьку Аляксандравага і Руфавага, які ішоў з поля, несьці крыж Ягоны." 
Mark15:22 І прывялі Яго на месца Галгофу, што азначае: ""месца чарапоў""." 
Mark15:23 І давалі яму піць віно зь сьмірнаю; але Ён ня ўзяў. 
Mark15:24 Тыя, што ўкрыжавалі Яго, дзялілі вопратку Ягоную, кідаючы жэрабя, каму што ўзяць." 
Mark15:25 Была гадзіна трэйцяя, і ўкрыжавалі Яго." 
Mark15:26 І быў надпіс віны Яго: Цар Юдэйскі. 
Mark15:27 Зь Ім укрыжавалі двух разбойнікаў, аднаго з правага, другога зь левага боку ад Яго." 
Mark15:28 І збылося слова Пісаньня: і да зладзеяў залічаны. 
Mark15:29 Тыя, што праходзілі міма, зьневажалі Яго, ківаючы галовамі сваімі і кажучы: э! Той, Хто храм разбурае і за тры дні будуе!" 
Mark15:30 уратуй Сябе Самога і сыйдзі з крыжа. 
Mark15:31 Падобна і першасьвятары з кніжнікамі, насьміхаючыся, казалі адзін аднаму: іншых ратаваў, а Сябе ня можа ўратаваць!" 
Mark15:32 Хрыстос, Сын Ізраілеў, хай сыйдзе цяпер з крыжа, каб мы бачылі, і ўверуем. І ўкрыжаваныя зь Ім ганілі Яго." 
Mark15:33 А на шостай гадзіне настала цемра па ўсёй зямлі аж да гадзіны дзявятай. 
Mark15:34 На дзявятай гадзіне ўскрыкнуў Ісус моцным голасам: Элоі, ілоі! ламма савахфані!"", што азначае: ""Божа, Божа Мой! чаму Ты Мяне пакінуў?""." 
Mark15:35 Некаторыя, што стаялі тут, пачуўшы, казалі: вось, Ільлю кліча." 
Mark15:36 А адзін пабег, набраў у губку воцату і, насадзіўшы на кій, даваў Яму піць, кажучы: чакайце, паглядзім, ці прыйдзе Ільля зьняць Яго." 
Mark15:37 А Ісус, ускрыкнуўшы моцна, выпусьціў дух." 
Mark15:38 І завеса ў храме разадралася напалам, зьверху данізу." 
Mark15:39 Сотнік, які стаяў насупраць Яго, убачыўшы, што Ён, так ускрыкнуўшы, выпусьціў дух, сказаў: сапраўды Чалавек Гэты быў Сын Божы." 
Mark15:40 Былі тут і жанчыны, якія глядзелі здалёк; сярод іх была і Марыя Магдаліна, і Марыя, маці Якава меншага і Ясіі, і Саломія," 
Mark15:41 якія і тады, як Ён быў у Галілеі, ішлі сьледам за Ім і служылі Яму, і іншыя многія, што разам зь Ім прыйшлі ў Ерусалім." 
Mark15:42 І як ужо зьвечарэла, бо была пятніца, гэта значыць - перадсубоцьце," 
Mark15:43 прыйшоў Язэп з Арымафеі, знакаміты сябра рады, які і сам чакаў Царства Божага, адважыўся ўвайсьці да Пілата і прасіў Цела Ісусавага." 
Mark15:44 Пілат зьдзівіўся, што Ён ужо памёр; і паклікаўшы сотніка, спытаўся ў яго: ці даўно памёр?" 
Mark15:45 І даведаўшыся ад сотніка, аддаў Цела Язэпу." 
Mark15:46 Ён, купіўшы палатно і зьняўшы Яго, ахінуў палатнінаю і паклаў у магіле, якая была высечана ў скале; і прываліў камень да магільных дзьвярэй." 
Mark15:47 А Марыя Магдаліна і Марыя Ясіева глядзелі, дзе Яго клалі." 
Mark16:1 Як прайшла субота, Марыя Магдаліна і Марыя Якаўлева і Саломія купілі пахошчаў, каб ісьці - намасьціць Яго." 
Mark16:2 І даволі рана, у першы дзень тыдня, прыходзяць да магілы, на ўзыходзе сонца," 
Mark16:3 і гавораць паміж сабою: хто адваліць нам камень ад магільных дзьвярэй? 
Mark16:4 І зірнуўшы, бачаць, што камень адвалены; а ён быў досыць вялікі." 
Mark16:5 І ўвайшоўшы ў магілу, убачылі юнака, які сядзеў з правага боку, адзетага ў белыя шаты: і жахнуліся." 
Mark16:6 А ён кажа ім: не жахайцеся. Ісуса шукаеце Назараніна, укрыжаванага; Ён уваскрэс, Яго няма тут. Вось месца, дзе Ён быў пакладзены." 
Mark16:7 Але ідзеце, накажэце вучням Ягоным і Пятру, што Ён запабегне вас у Галілеі; там Яго ўгледзіце, як Ён сказаў вам." 
Mark16:8 І выйшаўшы, пабеглі ад магілы; іх апанаваў жах, і нікому нічога не сказалі, бо баяліся." 
Mark16:9 Уваскрэснуўшы рана ў першы дзень тыдня, Ісус зьявіўся спачатку Марыі Магдаліне, зь якое быў выгнаў сем дэманаў." 
Mark16:10 Яна пайшла і абвясьціла тым, што былі зь Ім, што плакалі і галасілі;" 
Mark16:11 але яны, пачуўшы, што Ён жывы, і яна бачыла Яго, - не паверылі." 
Mark16:12 Пасьля гэтага зьявіўся ў іншым вобразе двум зь іх на дарозе, калі яны ішлі ў селішча." 
Mark16:13 І тыя, вярнуўшыся, абвясьцілі астатнім; але і ім не паверылі." 
Mark16:14 Нарэшце зьявіўся самім адзінаццацём, калі яны ляжалі на вячэры, і дакараў іх за няверства і жорсткасьць сэрца, што не паверылі тым, якія бачылі Яго ўваскрэслага." 
Mark16:15 І сказаў ім: ідзеце па ўсім сьвеце і абвяшчайце Дабравесьце ўсяму стварэньню. 
Mark16:16 Хто будзе верыць і хрысьціцца, выратаваны будзе; а хто ня будзе верыць, асуджаны будзе." 
Mark16:17 Тым, што ўверуюць, дадзены будуць гэтыя азнакі: імем Маім будуць выганяць нячыстых, будуць гаварыць новымі мовамі;" 
Mark16:18 будуць браць зьмей; і калі што сьмертагубнае вып’юць, не зашкодзіць ім; ускладуць рукі на хворых, і яны будуць здаровыя." 
Mark16:19 І так Гасподзь, пасьля гутаркі зь імі, узьнёсься на неба і сеў праваруч Бога." 
Mark16:20 А яны пайшлі і прапаведавалі ўсюды, пры Гасподнім садзеяньні і падмацаваньні слова наступнымі азнакамі. Амін." 
Luke1:1 Як ужо многія пачалі складаць аповесьці пра добра вядомыя сярод нас падзеі," 
Luke1:2 як пераказалі нам тое ўсе, хто з самага пачатку быў сьведкамі і слугамі Слова," 
Luke1:3 дык надумаўся і я, рупліва дасьледаваўшы ўсё з пачатку, па парадку апісаць табе, глыбокашаноўны Феафіле," 
Luke1:4 каб ты ўведаў цьвёрдую аснову таго вучэньня, у якім быў настаўлены." 
Luke1:5 У дні Ірада, цара Юдэйскага, быў сьвятар з Авіевай чаргі, імем Захар, і жонка ягоная з роду Ааронавага, імя ейнае Элізабэта." 
Luke1:6 Абое яны былі праведныя перад Богам, жывучы паводле ўсіх запаведзяў і ўстанаўленьняў Гасподніх беспахібна." 
Luke1:7 У іх ня было дзяцей, бо Элізабэта была няплодная, і абое былі ўжо ў сталым веку." 
Luke1:8 Аднаго разу, калі ён у парадку сваёй чаргі служыў перад Богам," 
Luke1:9 па жэрабі, як заведзена было ў сьвятароў, прыпала яму ўвайсьці ў храм Гасподні кадзіць," 
Luke1:10 а ўсё мноства людзей малілася звонку ў часе каджэньня," 
Luke1:11 тады зьявіўся яму анёл Гасподні, стоячы па правы бок да ахвярніка кадзільнага," 
Luke1:12 і Захар, убачыўшы яго, сумеўся, і страх агарнуў яго." 
Luke1:13 Анёл жа сказаў яму: ня бойся, Захар, бо пачута малітва твая, і жонка твая Элізабета народзіць табе сына, і дасі яму імя Ян;" 
Luke1:14 і будзе табе радасьць і весялосьць, і многія нараджэньню ягонаму ўзрадуюцца;" 
Luke1:15 бо ён вялікі будзе перад Госпадам; ня будзе піць віна і сікеру, і Духам Сьвятым прасякнецца яшчэ ад улоньня маці сваёй;" 
Luke1:16 і многіх з-паміж сыноў Ізраілевых наверне да Госпада Бога іхняга; 
Luke1:17 і пройдзе перад імі ў духу і ў сіле Ільлі, каб вярнуць сэрцы бацькоў дзецям, і непакорлівым лад думак праведнікаў, каб зьявіць Госпаду народ падрыхтаваны." 
Luke1:18 І сказаў Захар анёлу: па чым я пазнаю гэта? бо я стары, і жонка мая ў сталым веку." 
Luke1:19 Анёл сказаў яму ў адказ: я Гаўрыіл, стаю перад Богам, і пасланы гаварыць з табою і паведаміць табе гэта;" 
Luke1:20 і вось ты будзеш маўчаць і ня зможаш гаварыць да таго дня, калі гэта збудзецца, за тое, што ты не паверыў словам маім, якія спраўдзяцца ў свой час." 
Luke1:21 Тым часам люд чакаў Захара і зьдзіўляўся, што ён марудзіў у храме." 
Luke1:22 А ён, выйшаўшы, ня мог гаварыць да іх; і яны зразумелі, што ён бачыў уяву ў храме; і ён рабіў ім знакі і заставаўся нямы." 
Luke1:23 А як скончыліся дні службы ягонай, вярнуўся ў дом свой." 
Luke1:24 Пасьля гэтых дзён зачала Элізабэта, жонка ягоная, і таілася пяць месяцаў, і казала:" 
Luke1:25 так учыніў мне Гасподзь у дні тыя, калі паглядзеў на мяне, каб зьняць зь мяне ганьбу сярод людзей." 
Luke1:26 А на шостым месяцы пасланы быў анёл Гаўрыіл ад Бога ў горад Галілейскі, які называўся Назарэт," 
Luke1:27 да Дзевы, заручанай з мужам, імем Язэп, з дому Давідавага; а імя ў Дзевы: Марыя." 
Luke1:28 Анёл, увайшоўшы да Яе, сказаў: радуйся, Дабрадатная! Гасподзь з Табою; дабраславёная Ты сярод жанчын." 
Luke1:29 А Яна, угледзеўшы яго, сумелася ад словаў ягоных і разважала, што б гэта было за вітаньне." 
Luke1:30 І сказаў Ёй анёл: ня бойся, Марыя, бо Ты здабыла мілату ў Бога;" 
Luke1:31 і вось, зачнеш ва ўлоньні, і народзіш Сына, і дасі Яму імя: Ісус;" 
Luke1:32 Ён будзе вялікі і будзе названы Сынам Усявышняга; і дасьць Яму Гасподзь Бог пасад Давіда, бацькі Ягонага;" 
Luke1:33 і будзе валадарыць над домам Якава вечна, і Царству Ягонаму ня будзе канца." 
Luke1:34 А Марыя сказала анёлу: як будзе гэта, калі Я мужа ня знаю?" 
Luke1:35 Анёл сказаў Ёй у адказ: Дух Сьвяты сыйдзе на Цябе, і сіла Усявышняга ахіне Цябе; таму і народжанае Сьвятое назавецца Сынам Божым;" 
Luke1:36 вось, і Элізабэта, сваячка Твая, называная няплоднаю, і яна зачала сына ў старасьці сваёй, і ёй ужо шосты месяц;" 
Luke1:37 бо ў Бога не застанецца бясьсілым ніякае слова. 
Luke1:38 Тады Марыя сказала: вось, раба Гасподняя; хай будзе Мне паводле слова твайго. І адышоў ад Яе анёл." 
Luke1:39 І ўстаўшы, Марыя ў дні тыя, пасьпяшалася ў нагорную краіну, у горад Юдаў," 
Luke1:40 і ўвайшла ў дом Захара, і прывітала Элізабэту." 
Luke1:41 Калі Элізабэта пачула вітаньне Марыіна, варухнулася дзіцятка ў чэраве ў яе; і Элізабэта напоўнілася Духам Сьвятым," 
Luke1:42 і ўсклікнула моцным голасам, і сказала: Дабраславёная Ты сярод жанчын, і дабраславёны плод улоньня Твайго!" 
Luke1:43 І адкуль гэта мне, што прыйшла Маці Госпада майго да мяне?" 
Luke1:44 Бо калі голас вітаньня Твайго дайшоў да слыху майго, варухнулася дзіцятка радасна ў чэраве маім." 
Luke1:45 і дабрашчасная Тая, Якая паверыла, бо збудзецца сказанае Ёй ад Госпада." 
Luke1:46 І сказала Марыя: праслаўляе душа Мая Госпада," 
Luke1:47 і ўзрадаваўся дух мой у Богу, Збаўцы Маім," 
Luke1:48 што дагледзеў Ён пакорлівасьць рабы Сваёй; бо ад сёньня будуць шчасьціць Мяне ўсе роды," 
Luke1:49 бо ўчыніў Мне веліч Магутны і сьвятое імя Ягонае," 
Luke1:50 і ласка Ягоная ў роды родаў да тых, што баяцца Яго;" 
Luke1:51 зьявіў сілу рукі Сваёй; расьсеяў тых, што заносяцца думкамі сэрца свайго;" 
Luke1:52 скінуў моцных з тронаў, і ўзвысіў пакорлівых;" 
Luke1:53 галодных напоўніў дабром, а багатых пусьціў ані з чым;" 
Luke1:54 прыгарнуў Ізраіля, слугу Свайго, памятаючы пра міласэрнасьць;" 
Luke1:55 як казаў бацькам нашым, Абрагаму і семені ягонаму давеку." 
Luke1:56 А Марыя прабыла зь ёю каля трох месяцаў і вярнулася ў дом Свой. 
Luke1:57 А Элізабэце прысьпеў час радзіць, і яна нарадзіла сына." 
Luke1:58 І пачулі суседзі і родзічы ейныя, што прасьцёр Гасподзь ласку Сваю над ёю, і радаваліся зь ёю." 
Luke1:59 На восьмы дзень прыйшлі абрэзаць дзіця, і хацелі назваць яго імем бацькі ягонага, Захарам." 
Luke1:60 На гэта маці ягоная сказала: не; а назваць яго Янам. 
Luke1:61 І сказалі ёй: нікога няма ў радзіне тваёй, хто б называўся гэтым імем." 
Luke1:62 І пыталіся знакамі ў бацькі ягонага, як бы ён хацеў назваць яго." 
Luke1:63 Ён папрасіў дошчачку і напісаў: Ян імя яму. І ўсе зьдзівіліся. 
Luke1:64 І адразу разамкнуліся вусны ягоныя і язык ягоны, і ён загаварыў, славячы Бога." 
Luke1:65 І быў страх на ўсіх, што жылі вакол іх; і расказвалі пра ўсё гэта па ўсёй нагорнай краіне Юдэйскай." 
Luke1:66 Усе, хто чуў, паклалі гэта ў сэрца сваё і казалі: што будзе зь дзіцятка гэтага? І рука Гасподняя была зь ім." 
Luke1:67 І Захар, бацька Ягоны, напоўніўся Духам Сьвятым і прарочыў, кажучы:" 
Luke1:68 Дабраславёны Гасподзь Бог Ізраілеў, што наведаў народ Свой і даў ратунак яму," 
Luke1:69 і паслаў моцнага выратавальніка нам, нашчадка Давіда, слугі Свайго," 
Luke1:70 як узьвясьціў вуснамі былых ад веку сьвятых прарокаў Сваіх," 
Luke1:71 што ўратуе нас ад ворагаў нашых; і ад рукі ўсіх ненавісьнікаў нашых; 
Luke1:72 учыніць міласэрнасьць бацькам нашым і ўспомніць сьвятую дамову Сваю," 
Luke1:73 прысягу, якою прысягаў Ён Абрагаму, бацьку нашаму, даць нам," 
Luke1:74 каб бяз страху, пасьля збавеньня ад рук ворагаў нашых," 
Luke1:75 мы служылі Яму ў сьвятасьці і праўдзе перад Ім ва ўсе дні жыцьця нашага. 
Luke1:76 А ты, дзіця, назавешся прарокам Усявышняга, бо ідзеш перад абліччам Госпада — падрыхтаваць шляхі Яму," 
Luke1:77 каб разумеў народ Ягоны ратунак у дараваньні грахоў іхніх," 
Luke1:78 праз шчырую міласэрнасьць Бога нашага, якой наведаў нас Усход з вышыні," 
Luke1:79 прасьвятліць тых, што сядзяць у цемры і цяні сьмяротным, скіраваць ногі нашыя на шлях міру." 
Luke1:80 А дзіця расло і мацавалася духам, і заставалася ў пустынях да дня зьяўленьня свайго Ізраілю." 
Luke2:1 У тыя дні выйшаў ад кесара Аўгуста загад зрабіць перапіс па ўсёй зямлі. 
Luke2:2 Гэты перапіс быў першы ў праўленьне Квірынія Сірыяй. 
Luke2:3 І пайшлі ўсе запісвацца, кожны ў свой горад." 
Luke2:4 Пайшоў таксама і Язэп з Галілеі, з горада Назарэта, у Юдэю, у горад Давідаў, называны Віфляемам, бо ён быў з дому і роду Давідавага," 
Luke2:5 запісацца з Марыяю, заручанаю яму жонкай, якая была цяжарная." 
Luke2:6 Калі ж былі яны там, настаў час радзіць Ёй;" 
Luke2:7 і нарадзіла Сына Свайго першынца, і спавіла Яго, і паклала яго ў ясьлі, бо ня было ім месца ў гасьцініцы." 
Luke2:8 У той краіне былі на полі пастухі, якія трымалі начную варту каля статку свайго." 
Luke2:9 Раптам зьявіўся ім анёл Гасподні, і слава Гасподняя апраменіла іх; і спалохаліся страхам вялікім." 
Luke2:10 І сказаў ім анёл: ня бойцеся; я ўзьвяшчаю вам вялікую радасьць, якая будзе ўсім людзям:" 
Luke2:11 бо сёньня нарадзіўся вам у горадзе Давідавым Збаўца, Які ёсьць Хрыстос Гасподзь;" 
Luke2:12 і вось вам знак: вы знойдзеце Дзіця ў пялюшках, Яно ляжыць у ясьлях." 
Luke2:13 І раптоўна зьявілася з анёлам шматлікае войска нябеснае, славячы Бога і заклікаючы:" 
Luke2:14 слава ў вышынях Богу, і на зямлі мір, і ў людзях добрая воля." 
Luke2:15 Калі анёлы адыйшлі ад іх на неба, пастухі сказалі адзін аднаму: хадзем у Віфляем і паглядзім, што там сталася, пра што абвясьціў нам Гасподзь." 
Luke2:16 І пасьпяшаўшыся, прыйшлі, і знайшлі Марыю і Язэпа, і Дзіцятка, Якое ляжала ў ясьлях." 
Luke2:17 А ўбачыўшы, расказалі пра тое, што было абвешчана ім пра Дзіцятка Гэтае." 
Luke2:18 І ўсе, хто чуў, дзівавалі з таго, што расказвалі ім пастухі." 
Luke2:19 А Марыя прымала ўсе словы гэтыя, складаючы ў сэрцы Сваім." 
Luke2:20 І вярнуліся пастухі, славячы і хвалячы Бога за ўсё тое, што чулі і бачылі, як ім сказана было." 
Luke2:21 Як прайшло восем дзён, калі трэба было абрэзаць Дзіцятка, далі яму імя Ісус, названае анёлам раней зачацьця Ягонага ва ўлоньні." 
Luke2:22 А калі споўніліся дні ачышчэньня іхняга паводле закону Майсеевага, прынесьлі Яго ў Ерусалім, каб явіць Госпаду," 
Luke2:23 як прадпісана ў законе Гасподнім, каб усякае дзіцятка мужчынскага полу, якое размыкае ўлоньне, было прысьвечана Госпаду;" 
Luke2:24 і каб прынесьлі ў ахвяру, паводле сказанага ў законе Гасподнім, дзьве галубкі альбо два птушаняты галубіныя." 
Luke2:25 Тады быў у Ерусаліме чалавек, імем Сымон. Ён быў муж праведны і пабожны, чакаў суцяшэньня Ізраілевага; і Дух Сьвяты быў на ім." 
Luke2:26 Яму было прадказана Духам Сьвятым, што ён ня ўбачыць сьмерці, пакуль ня ўбачыць Хрыста Гасподняга." 
Luke2:27 І прыйшоў ён па натхненьні ў храм. І калі бацькі прынесьлі Дзіцятка Ісуса, каб выканаць над Ім законны абрад," 
Luke2:28 ён узяў Яго на рукі, праславіў Бога і сказаў:" 
Luke2:29 сёньня адпускаеш раба Твайго, Уладыка, паводле слова Твайго, зь мірам;" 
Luke2:30 бо бачылі вочы мае збавеньне Тваё," 
Luke2:31 якое Ты ўгатаваў перад абліччам усіх народаў," 
Luke2:32 сьвятло на асьвятленьне язычнікаў, і славу народу Твайго Ізраіля." 
Luke2:33 А Язэп і Маці Ягоная дзівавалі ад сказанага пра Яго. 
Luke2:34 І дабраславіў іх Сымон, і сказаў Марыі, Маці Ягонай: вось, ляжыць Гэты на ўпадак і на ўзвышэньне многіх у Ізраілі і на азнаку нязгодаў," 
Luke2:35 і Табе Самой зброя пратне душу, каб адкрыліся помыслы многіх сэрцаў." 
Luke2:36 І была таксама Ганна прарочыца, дачка Фануілава, з роду Асіравага, якая дажыла да глыбокай старасьці, пражыўшы з мужам ад дзявоцтва свайго сем гадоў," 
Luke2:37 удава гадоў васьмідзесяці чатырох, якая не адыходзіла ад храма, постам і малітваю служачы Богу дзень і ноч." 
Luke2:38 І яна, у тую самую гадзіну падышоўшы, славіла Госпада і казала пра Яго ўсім, хто чакаў ратунку ў Ерусаліме." 
Luke2:39 І калі яны зрабілі ўсё паводле закону Гасподняга, вярнуліся ў Галілею, у горад свой Назарэт." 
Luke2:40 А Дзіця расло і мацавалася духам, напаўняючыся мудрасьцю; і мілата Божая была на Ім." 
Luke2:41 Кожны год бацькі Ягоныя хадзілі ў Ерусалім на сьвята Пасхі. 
Luke2:42 І калі Яму было дванаццаць гадоў, прыйшлі яны таксама як звычайна ў Ерусалім на сьвята;" 
Luke2:43 калі ж, пасьля заканчэньня дзён сьвята, вярталіся, застаўся Хлопчык Ісус у Ерусаліме; і не заўважылі таго Язэп і Маці Ягоная;" 
Luke2:44 але думалі, што Ён ідзе зь іншымі; прайшоўшы ж дзённы шлях, пачалі шукаць Яго сярод родзічаў і знаёмых;" 
Luke2:45 і не знайшоўшы Яго, вярнуліся ў Ерусалім, шукаючы Яго." 
Luke2:46 Праз тры дні знайшлі яго ў храме, сядзеў сярод настаўнікаў, слухаў іх і распытваў іх;" 
Luke2:47 усе, хто слухаў Яго, зьдзіўляліся з розуму і адказаў Ягоных." 
Luke2:48 І ўбачыўшы Яго, зьдзівіліся; і Маці ягоная сказала Яму: Дзіця! што Ты зрабіў з намі? вось, бацька Твой і Я зь вялікаю скрухаю шукалі Цябе." 
Luke2:49 Ён сказаў ім: навошта было вам шукаць Мяне? ці вы ня ведалі, што Я павінен быць у тым, што належыць Айцу Майму?" 
Luke2:50 Але яны не зразумелі сказаных Ім словаў. 
Luke2:51 І Ён пайшоў зь імі і прыйшоў у Назарэт; і быў у паслушэнстве ім. І Маці Ягоная захоўвала ўсе словы гэтыя ў сэрцы Сваім. 
Luke2:52 А Ісус мацаваўся ў мудрасьці і росьце і ў любові ў Бога і людзей. 
Luke3:1 А ў пятнаццаты год праўленьня Тыверыя кесара, калі Понцій Пілат начальнічаў у Юдэі, Ірад быў тэтрархам у Галілеі, Піліп, брат ягоны, — тэтрархам у Ітурэі і Траханіцкай вобласьці, а Лісаній — тэтрархам у Авілінеі," 
Luke3:2 пры першасьвятарах Ганьне і Каяфе, быў голас Божы да Яна, сына Захара, у пустыні." 
Luke3:3 І ён пайшоў па ўсіх навакольлях Ярдана, прапаведуючы хрышчэньне пакаяньня на дараваньне грахоў," 
Luke3:4 як напісана ў кнізе слоў прарока Ісаі, які кажа: ""голас таго, хто кліча ў пустыні: падрыхуйце шлях Госпаду, простымі зрабеце сьцежкі Яму;" 
Luke3:5 кожны дол хай напоўніцца, і кожная гара і пагорак хай абнізяцца, крывізны выпрастуюцца, і няроўныя дарогі зробяцца гладкімі;" 
Luke3:6 і ўбачыць кожная плоць ратунак Божы. 
Luke3:7 Ян люду, што прыходзіў хрысьціцца ў яго, казаў: выродзьдзе яхідніна? хто намовіў вас уцякаць ад будучага гневу?" 
Luke3:8 прынясеце ж плады годныя пакаяньня, і ня думайце гаварыць самі сабе: ""бацька ў нас Абрагам""; бо кажу вам, што Бог можа з камянёў гэтых узьвесьці дзяцей Абрагаму;" 
Luke3:9 ужо і сякера пры корані дрэваў ляжыць: бо ўсякае дрэва, якое ня родзіць добрага плоду, сьсякаюць і кідаюць у вагонь." 
Luke3:10 І пыталіся ў яго людзі: што ж нам рабіць? 
Luke3:11 Ён сказаў ім у адказ: у каго дзьве адзежыны, той дай таму, хто ня мае; і ў каго ёсьць ежа, рабі тое самае." 
Luke3:12 Прыйшлі і мытнікі хрысьціцца і сказалі яму: Настаўнік! што нам рабіць? 
Luke3:13 Ён адказваў ім: нічога не патрабуйце больш вызначанага вам. 
Luke3:14 Пыталіся ў яго таксама і воі: а нам што рабіць? І сказаў ім: нікога ня крыўдзіце, не паклёпнічайце, і задавольвайцеся сваёй платай." 
Luke3:15 А калі люд быў у чаканьні, і ўсе думалі ў сэрцах сваіх пра Яна, ці ня Хрыстос ён," 
Luke3:16 Ян усім адказваў: я хрышчу вас вадою, але ідзе Мацнейшы за мяне, у Якога я няварты разьвязаць рэмень на абутку; Ён будзе хрысьціць вас Духам Сьвятым і вагнём;" 
Luke3:17 гарфа Ягоная ў руцэ Ягонай, і ён ачысьціць гумно Сваё і зьбярэ пшаніцу ў засекі Свае, а салому спаліць вагнём непагасным." 
Luke3:18 Шмат чаго іншага зьвеставаў ён народу, павучаючы яго." 
Luke3:19 А Ірад тэтрарх, дакараны ім за Ірадыяду, жонку братавую, і за ўсё, што зрабіў Ірад благога," 
Luke3:20 дадаў да ўсяго іншага і тое, што ўвязьніў Яна ў цямніцу." 
Luke3:21 А калі ахрысьціўся ўвесь народ, і Ісус, ахрысьціўшыся, маліўся, — адчынілася неба," 
Luke3:22 і Дух Сьвяты сышоў на Яго ў цялесным вобразе, як голуб, і быў голас зь нябёсаў, які прамовіў: Ты Сын Мой любасны; Цябе Я ўпадабаў!" 
Luke3:23 Ісус, пачынаючы Сваё служэньне, быў гадоў трыццаці, і быў, як думалі, сын Язэпаў, Іліеў," 
Luke3:24 Мататаў, Левіінаў, Мэлхіеў, Янаеў, Язэпаў," 
Luke3:25 Мататыеў, Амосаў, Навумаў, Ясьлімаў, Нагееў." 
Luke3:26 Маатаў, Мататыеў, Сэмяіеў, Язэпаў, Юдаў," 
Luke3:27 Ёананаў, Рысаеў, Зарававэлеў, Салатыілеў, Нірыеў," 
Luke3:28 Мэлхіеў, Аддзіеў, Касамаў, Ілмадамаў, Іраў," 
Luke3:29 Ёсіеў, Іліезэраў, Ёрымаў, Мататаў, Лявіінаў," 
Luke3:30 Сымонаў, Юдаў, Язэпаў, Ёнанаў, Іліякімаў," 
Luke3:31 Мэлеаеў, Маінанаў, Мататаеў, Натанаў, Давідаў," 
Luke3:32 Ясэеў, Авідаў, Ваозаў, Салмонаў, Наасонаў," 
Luke3:33 Амінадаваў, Арамаў, Ісромаў, Фарэсаў, Юдаў," 
Luke3:34 Якаваў, Ісакаў, Абрагамаў, Тараў, Нахораў," 
Luke3:35 Сэрухаў, Рагаваў, Фалекаў, Івераў, Салаў," 
Luke3:36 Каінанаў, Арфаксадаў, Сімаў, Ноеў, Ламэхаў," 
Luke3:37 Матусалаў, Інохаў, Ярэдаў, Малелеілаў, Каінанаў," 
Luke3:38 Іносаў, Сітаў, Адамаў, Божы." 
Luke4:1 Ісус, поўны Духа Сьвятога, вярнуўся ад Ярдана і паведзены быў Духам у пустыню;" 
Luke4:2 там сорак дзён Ён быў спакушаны д’яблам і нічога ня еў у гэтыя дні; а як прайшлі яны, напасьледак захацеў есьці." 
Luke4:3 І сказаў Яму д’ябал: калі Ты Сын Божы, дык загадай гэтаму каменю зрабіцца хлебам." 
Luke4:4 Ісус сказаў яму ў адказ: напісана, што ""ня хлебам адным будзе жыць чалавек, а ўсякім словам Божым""." 
Luke4:5 І ўзьвёўшы Яго на высокую гару, д’ябал паказаў Яму ўсе царствы сусьвету ў імгненьне часу," 
Luke4:6 і сказаў Яму д’ябал: табе дам уладу над ўсімі гэтымі царствамі і славу іх, бо яна аддадзена мне, і я, каму хачу, даю яе;" 
Luke4:7 і вось, калі Ты паклонішся мне, дык усё будзе Тваё." 
Luke4:8 Ісус сказаў яму ў адказ: адыйдзі ад Мяне, сатана; напісана: ""Госпаду Богу пакланяйся і Яму аднаму служы""." 
Luke4:9 І павёў Яго ў Ерусалім, і паставіў Яго на крыле храма, і сказаў Яму: калі Ты Сын Божы, кінься адгэтуль уніз;" 
Luke4:10 бо напісана: анёлам Сваім накажа пра Цябе захаваць Цябе; 
Luke4:11 і: на руках панясуць Цябе, каб не спатыкнуўся Ты аб камень нагою Тваёю""." 
Luke4:12 Ісус сказаў яму ў адказ: сказана: не спакушай Госпада Бога Твайго. 
Luke4:13 І закончыўшы ўсё спакушэньне, д’ябал адышоў ад Яго да часу." 
Luke4:14 І вярнуўся Ісус у сіле духу ў Галілею; і разьнесьліся чуткі пра Яго па ўсёй навакольнай краіне. 
Luke4:15 Ён вучыў у сынагогах іхніх, і ўсе Яго ўслаўлялі." 
Luke4:16 І прыйшоў у Назарэт, дзе быў выхаваны, і ўвайшоў, па звычаі Сваім, у дзень суботні ў сынагогу, і ўстаў чытаць." 
Luke4:17 Яму падалі кнігу прарока Ісаі; і Ён, разгарнуўшы кнігу, знайшоў месца, дзе было напісана:" 
Luke4:18 Дух Гасподні на Мне; бо Ён памазаў Мяне зьвеставаць убогім і паслаў Мяне ацаляць зламаных сэрцам, прапаведаваць палонным вызваленьне, сьляпым празарэньне, адпусьціць спакутаваных на свабоду," 
Luke4:19 абвяшчаць год Гасподняга спрыяньня. 
Luke4:20 І загарнуўшы кнігу і аддаўшы слузе, сеў; і вочы ўсіх у сынагозе былі скіраваныя на Яго." 
Luke4:21 І Ён пачаў гаварыць да іх: сёньня спраўдзілася пісаньне гэтае, чутае вамі." 
Luke4:22 І ўсе засьведчылі Яму гэта, і дзівавалі са словаў мілаты, якія зыходзілі з вуснаў Ягоных, і казалі: ці не Язэпаў гэта сын?" 
Luke4:23 Ён сказаў ім: вядома, вы скажаце Мне прыказку: лекару! ацалі самога сябе; зрабі і тут, у Тваёй бацькаўшчыне, тое, што, мы чулі, было ў Капернауме." 
Luke4:24 І сказаў: праўду кажу вам: ніякі прарок ня прымаецца ў сваёй бацькаўшчыне; 
Luke4:25 па праўдзе кажу вам: шмат удоваў было ў Ізраілі ў дні Ільлі, калі замкнута было неба тры гады і шэсьць месяцаў, так што зрабіўся вялікі голад па ўсёй зямлі;" 
Luke4:26 і да ніводнай зь іх ня быў пасланы Ільля, а толькі да ўдавы ў Сарэпту Сідонскую;" 
Luke4:27 шмат таксама было пракажоных у Ізраілі за прарока Ялісея, і ніводзін зь іх не ачысьціўся, апрача Нэемана Сірыяніна." 
Luke4:28 Пачуўшы гэта, усе ў сынагозе напоўніліся гневам;" 
Luke4:29 і ўстаўшы, выгналі Яго прэч з горада і павялі на вяршыню гары, на якой горад іхні быў пабудаваны, каб скінуць Яго;" 
Luke4:30 але Ён, прайшоўшы сярод іх, пайшоў." 
Luke4:31 І прыйшоў у Капернаум, горад Галілейскі, і вучыў іх у дні суботнія." 
Luke4:32 І зьдзіўляліся з вучэньня Ягонага, бо слова Ягонае было з уладаю." 
Luke4:33 Быў у сынагозе чалавек, які меў у сабе духа дэмана нячыстага, і той закрычаў зычным голасам:" 
Luke4:34 кінь; што Табе да нас, Ісусе Назаранін? Ты прыйшоў загубіць нас; ведаю Цябе, Хто Ты, — Сьвяты Божы." 
Luke4:35 Ісус загразіў яму, сказаўшы: замоўкні і выйдзі зь яго. І дэман, паваліўшы таго пасярэдзіне сынагогі, выйшаў зь яго, ані не пашкодзіўшы яму." 
Luke4:36 І напала на ўсіх жудасьць, і разважалі паміж сабою; што гэта азначае, што Ён з уладаю і сілаю загадвае нячыстым духам, і яны выходзяць?" 
Luke4:37 І разьнеслася чутка пра Яго па ўсіх навакольных мясьцінах. 
Luke4:38 Выйшаўшы з сынагогі, Ён увайшоў у дом Сымонаў; а Сымонава цешча была апанаваная моцнай гарачкаю; і прасілі Яго за яе." 
Luke4:39 Падышоўшы да яе, Ён загразіў гарачцы; і пакінула яе. Яна адразу ўстала і слугавала ім." 
Luke4:40 А як заходзіла сонца, усе, хто меў хворых на розныя хваробы, прыводзілі іх да Яго; і Ён, ускладаючы на кожнага рукі, ацаляў іх." 
Luke4:41 Выходзілі таксама і дэманы з многіх з крыкам і казалі: Ты Хрыстос, Сын Божы. А Ён забараняў ім расказваць, што яны ведаюць, што Ён Хрыстос." 
Luke4:42 А як настаў дзень, Ён выйшаў з дому, пайшоў у пустэльную мясьціну, і людзі шукалі Яго і, прыйшоўшы да Яго, затрымлівалі Яго, каб ня сыходзіў ад іх." 
Luke4:43 Але Ён сказаў ім: і іншым гарадам зьвеставаць Я павінен Царства Божае, бо на тое Я пасланы." 
Luke4:44 І прапаведаваў у сынагогах Галілейскіх. 
Luke5:1 Аднойчы, калі люд ціснуўся да Яго, каб чуць слова Божае, а Ён стаяў каля возера Генісарэцкага," 
Luke5:2 убачыў Ён дзьве лодкі, якія стаялі на возеры; а рыбакі, выйшаўшы зь іх, вымывалі мярэжы." 
Luke5:3 Увайшоўшы ў адну лодку, якая была Сымонава, Ён прасіў яго адплыць крыху ад берагу, і сеўшы, вучыў людзей з лодкі." 
Luke5:4 А калі перастаў вучыць, сказаў Сымону: адплыві на глыбокае, і закіньце мярэжы свае для лову." 
Luke5:5 Сымон сказаў Яму ў адказ: Настаўнік! мы працавалі ўсю ноч і нічога не злавілі; але па слове Тваім закінем мярэжу. 
Luke5:6 Зрабіўшы гэта, яны злавілі вялікае мноства рыбы, і нават мярэжа ў іх рвалася." 
Luke5:7 І далі знак супольнікам, якія былі ў другой лодцы, каб прыйшлі пасобіць ім, і прыйшлі, і напоўнілі абедзьве лодкі, так што яны пачалі тануць." 
Luke5:8 Убачыўшы гэта, Сымон Пётр прыпаў да каленяў Ісуса і сказаў: выйдзі ад мяне, Госпадзе! бо я чалавек грэшны." 
Luke5:9 Бо жах агарнуў яго і ўсіх, хто быў зь Ім, ад гэтага ўлову рыбы, імі злоўленае;" 
Luke5:10 таксама і Якава і Яна; сыноў Зэвядзеевых, якія былі супольнікамі Сымону. І сказаў Сымону Ісус: ня бойся; ад сёньня будзеш лавіць людзей." 
Luke5:11 І выцягнуўшы абедзьве лодкі на бераг, пакінулі ўсё і пайшлі сьледам за Ім." 
Luke5:12 Калі Ісус быў у адным горадзе, прыйшоў чалавек увесь у праказе і, убачыўшы Ісуса, упаў ніцма, молячы Яго і кажучы: Госпадзе! калі хочаш, можаш мяне ачысьціць." 
Luke5:13 Ён працягнуў руку, дакрануўся да яго і сказаў: хачу, ачысьціся. І адразу праказа сышла зь яго." 
Luke5:14 І Ён загадаў яму нікому не расказваць, а пайсьці паказацца сьвятару і прынесьці ахвяру за ачышчэньне сваё, як загадаў Майсей, на сьведчаньне ім." 
Luke5:15 Але тым болей шырыліся чуткі пра Яго, і вялікае мноства людзей сьцякалася да Яго — слухаць і ацаляцца ў Яго ад хваробаў сваіх." 
Luke5:16 А Ён адыходзіў у пустэльныя мясьціны і маліўся. 
Luke5:17 Аднаго дня, калі Ён вучыў, і сядзелі тут фарысэі і законьнікі, якія прыйшлі з усіх мясцовасьцяў Галілеі і Юдэі і зь Ерусаліма, і сіла Гасподняя зьяўлалася ў ацаленьні хворых," 
Luke5:18 вось, прынесьлі нейкія на пасьцелі чалавека, які быў паралізаваны, і спрабавалі ўнесьці яго ў дом і пакласьці перад Ісусам;" 
Luke5:19 і не знайшоўшы дзе пранесьці яго, з прычыны люднасьці, залезьлі на дах дома і праз дах апусьцілі яго з пасьцельлю на сярэдзіну перад Ісусам." 
Luke5:20 І Ён, бачачы веру іхную, сказаў чалавеку таму: даруюцца табе грахі твае." 
Luke5:21 Кніжнікі і фарысэі пачалі разважаць, кажучы: хто гэта, Які блюзьнерыць? хто можа дараваць грахі, апрача аднаго Бога?" 
Luke5:22 Ісус, зразумеўшы намыслы іхнія, сказаў ім у адказ: што намышляеце ў сэрцах вашых?" 
Luke5:23 што лягчэй сказаць: даруюцца табе грахі твае, альбо сказаць: ""устань і хадзі""?" 
Luke5:24 але каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі дараваць грахі, — сказаў Ён паралізаванаму: табе кажу: устань, вазьмі пасьцель тваю і ідзі ў дом твой." 
Luke5:25 І той адразу ўстаў перад імі, узяў, на чым ляжаў, і пайшоў у дом свой, славячы Бога." 
Luke5:26 І жах агарнуў усіх, і славілі Бога; і, поўныя страху, казалі: дзівосныя дзеі бачылі мы сёньня." 
Luke5:27 Пасьля гэтага Ісус выйшаў і ўбачыў мытніка, якога звалі Лявій, які сядзеў каля мытні, і кажа яму: ідзі за Мною." 
Luke5:28 І ён, пакінуўшы ўсё, устаў і пайшоў за Ім." 
Luke5:29 І зрабіў Яму Лявій у доме сваім бяседу вялікую; і там было мноства мытнікаў і іншых, якія ляжалі зь імі." 
Luke5:30 А кніжнікі і фарысэі наракалі і казалі вучням Ягоным: навошта вы ясьце і п’яце з мытнікамі і грэшнікамі? 
Luke5:31 А Ісус сказаў ім у адказ: не здаровыя маюць патрэбу ў лекары, а хворыя;" 
Luke5:32 Я прыйшоў заклікаць ня праведнікаў, а грэшнікаў да пакаяньня." 
Luke5:33 А яны сказалі Яму: чаму вучні Янавыя посьцяць часта і ўзносяць малітвы, таксама і фарысэйскія, а Твае ядуць і п’юць?" 
Luke5:34 Ён сказаў ім: ці можаце прымусіць сыноў харомаў шлюбных пасьціцца, калі зь імі малады?" 
Luke5:35 але прыйдуць дні, калі адымецца ў іх малады, і тады будуць пасьціцца у тыя дні." 
Luke5:36 Пры гэтым сказаў ім прытчу: ніхто ня прышывае латку да старой адзежыны, ададраўшы ад новай адзежыны; а інакш і новую падзярэ, і да старой не падыдзе латка ад новай." 
Luke5:37 І ніхто ня ўлівае маладога віна ў мяхі старыя; а інакш маладое віно парве мяхі, і само выцеча, і мяхі прападуць;" 
Luke5:38 а маладое віно трэба ўліваць у мяхі новыя; тады зьберажэцца і тое і другое. 
Luke5:39 І ніхто, піўшы старое віно, не захоча адразу маладога; бо кажа: старое лепшае." 
Luke6:1 У суботу, першую пасьля другога дня Пасхі, давялося Яму праходзіць засеянымі палямі, і вучні Ягоныя зрывалі калосьсе і елі, расьціраючы рукамі." 
Luke6:2 А некаторыя фарысэі сказалі ім: навошта вы робіце тое, чаго нельга рабіць у суботу?" 
Luke6:3 Ісус ім сказаў у адказ: хіба вы ня чыталі, што зрабіў Давід, калі згаладаўся сам і тыя, што былі зь ім?" 
Luke6:4 як ён увайшоў у дом Божы, узяў пакладныя хлябы, якіх нельга было есьці нікому, апрача адных сьвятароў, і еў, і даў тым, што былі зь ім?" 
Luke6:5 І сказаў ім: Сын Чалавечы ёсьць гаспадар і суботы. 
Luke6:6 А давялося і ў другую суботу ўвайсьці Яму ў сынагогу і вучыць. Там быў чалавек, у якога правая рука была сухая." 
Luke6:7 А кніжнікі і фарысэі сачылі за Ім, ці не ацаліць у суботу, каб знайсьці абвінавачаньне супроць Яго." 
Luke6:8 Але Ён, ведаючы намыслы іхнія, сказаў чалавеку з сухою рукою: устань і выступі на сярэдзіну. І той устаў і выступіў." 
Luke6:9 Тады сказаў ім Ісус: спытаюся Я ў вас: што трэба рабіць у суботу? дабро ці зло? выратаваць душу, ці загубіць? Яны маўчалі." 
Luke6:10 І паглядзеўшы на іх усіх, сказаў таму чалавеку: падай руку тваю. Той так і зрабіў: і стала рука ў яго здаровая, як другая." 
Luke6:11 А яны дайшлі да шаленства і раіліся паміж сабою, што б ім зрабіць зь Ісусам." 
Luke6:12 У тыя дні ўзыйшоў Ён на гару памаліцца і прабыў усю ноч, молячыся Богу." 
Luke6:13 А як разьвіднела, паклікаў вучняў Сваіх і выбраў зь іх дванаццаць, якіх і назваў апосталамі:" 
Luke6:14 Сымона, якога назваў Пятрам, і Андрэя, брата ягонага, Якава і Яна, Піліпа і Барталамея," 
Luke6:15 Мацьвея і Тамаша, Якава Алфеевага і Сымона, называнага Зілотам," 
Luke6:16 Юду Якаўлевага і Юду Іскарыёта, які потым стаўся прадажнікам." 
Luke6:17 І сыйшоў зь імі, стаў Ён на роўным месцы, і мноства вучняў Ягоных, і мноства люду з усёй Юдэі і зь Ерусаліма, і з прыморскіх мясьцінаў Тырскіх і Сідонскіх," 
Luke6:18 якія прыйшлі паслухаць Яго і ацаліцца ад хваробаў сваіх, таксама і тыя, што пакутавалі ад нячыстых духаў; і ацаляліся." 
Luke6:19 І ўвесь люд імкнуўся дакрануцца да Яго, бо ад Яго зыходзіла сіла і ацаляла ўсіх." 
Luke6:20 І Ён, узьвёўшы вочы Свае на вучняў Сваіх, казаў: дабрашчасныя ўбогія духам, бо ваша ёсьць Царства Божае." 
Luke6:21 Дабрашчасныя галодныя сёньня, бо насыціцеся. Дабрашчасныя, хто плача сёньня, бо засьмеяцеся." 
Luke6:22 Дабрашчасныя вы, калі зьненавідзяць вас людзі і калі адлучаць вас і будуць зьневажаць і зьняславяць імя вашае, як ганебнае, за Сына Чалавечага." 
Luke6:23 Радуйцеся ў той дзень і весялецеся, бо вялікая вам узнагарода на нябёсах. Так рабілі з прарокамі бацькі іхнія." 
Luke6:24 Але гора вам, багатыя! бо вы ўжо атрымалі сваё суцяшэньне." 
Luke6:25 Гора вам, перанасычаныя сёньня! бо спрагнеце з голаду. Гора вам, хто сьмяецца сёньня! бо заплачаце і загалосіце." 
Luke6:26 Гора вам, калі ўсе людзі будуць гаварыць пра вас добра, бо так рабілі зь ілжывымі прарокамі бацькі іхнія." 
Luke6:27 А вам, хто слухае, кажу: любеце ворагаў вашых, рабеце дабро ненавісьнікам вашым," 
Luke6:28 дабраслаўляйце кляцьбітоў вашых, і малецеся за напасьнікоў вашых." 
Luke6:29 Таму, хто ўдарыў цябе па шчацэ, падстаў і другую; і таму, хто адбірае ў цябе верхнюю вопратку, не заважай узяць і кашулю." 
Luke6:30 Кожнаму, хто просіць у цябе, давай, і з таго, хто ўзяў тваё, ня зысквай назад." 
Luke6:31 І як хочаце, каб з вамі рабілі людзі, так і вы рабеце зь імі." 
Luke6:32 І калі любіце тых, хто любіць вас, якая вам за тое падзяка?" 
Luke6:33 І калі чыніце дабро тым, хто вам чыніць дабро, якая вам за тое падзяка? бо і грэшнікі тое самае чыняць." 
Luke6:34 І калі пазычаеце тым, ад каго спадзеяцеся зыскаць назад, якая вам за тое падзяка? бо і грэшнікі пазычаюць грэшнікам, каб спагнаць гэтулькі сама." 
Luke6:35 А вы любеце ворагаў вашых, і дабрачыньце, і пазычайце, не чакаючы нічога; і будзе вам узнагарода вялікая, і будзеце сынамі Ўсявышняга; бо Ён добры і да няўдзячных і да ліхіх." 
Luke6:36 Дык вось, будзьце міласэрныя, як і Айцец ваш міласэрны." 
Luke6:37 Ня судзеце, і ня будзеце суджаныя; не асуджайце, і ня будзеце асуджаныя; даруйце, і дараваныя будзеце;" 
Luke6:38 давайце, і дасца вам: мераю добраю, утрэсенаю, умятаю і перапоўненаю адсыплюць вам ва ўлоньне ваша; бо якою мераю мерыце, такою самаю адмерыцца і вам." 
Luke6:39 Сказаў таксама ім прытчу: ці можа сьляпы вадзіць сьляпога? ці не абодва ўпадуць у яму? 
Luke6:40 Вучань ня бывае вышэй за свайго настаўніка; але, удасканаліўшыся, будзе кожны, як настаўнік ягоны." 
Luke6:41 Што ты глядзіш на парушынку ў воку брата твайго, а калоды ў сваім воку не адчуваеш?" 
Luke6:42 Альбо, як можаш сказаць брату твайму: ""браце! дай, я выму парушынку з вока твайго"", калі сам ня бачыш калоды ў сваім воку! Крывадушнік! вымі сьпярша калоду са свайго вока, і тады ўбачыш, як выняць парушынку з вока брата твайго." 
Luke6:43 Няма добрага дрэва, якое б радзіла благі плод; і няма благога дрэва, якое б радзіла плод добры." 
Luke6:44 Бо ўсякае дрэва пазнаецца з плоду ягонага; бо ня зьбіраюць смокваў зь цярноўніку, і ня зьбіраюць вінаграду з хмызьняку." 
Luke6:45 Добры чалавек з добрага скарбу сэрца свайго выносіць добрае, а ліхі чалавек зь ліхога скарбу сэрца свайго выносіць ліхое; бо ад лішніцы сэрца маўляюць вусны ягоныя." 
Luke6:46 Што вы клічаце Мяне: Госпадзе! Госпадзе! і ня робіце таго, што Я кажу?" 
Luke6:47 Кожны, хто прыходзіць да Мяне і слухае словы Мае і выконвае іх, скажу вам, на каго падобны:" 
Luke6:48 ён падобны на чалавека, што будуе дом, які капаў, паглыбіўся і заклаў падмурак на камені, таму, калі сталася паводка, і вада націснула на гэты дом, дык не магла пахіснуць яго, бо ён пастаўлены быў на камені." 
Luke6:49 А хто слухае і ня выконвае, падобны на чалавека, які пабудаваў дом на зямлі без падмурка, які, калі націснула на яго вада, адразу абваліўся; і разбурэньне дома гэтага было вялікае." 
Luke7:1 Калі Ён скончыў усе словы Свае люду, які слухаў, дык увайшоў у Капернаум." 
Luke7:2 У аднаго сотніка слуга, якім ён даражыў, быў хворы пры сьмерці." 
Luke7:3 Пачуўшы пра Ісуса, ён паслаў да Яго юдэйскіх старэйшынаў прасіць Яго, каб прыйшоў ацаліць слугу ягонага." 
Luke7:4 І яны, прыйшоўшы да Ісуса, прасілі Яго моцна, кажучы: ён варты, каб Ты зрабіў дзеля яго гэта," 
Luke7:5 бо ён любіць народ наш і збудаваў нам сынагогу. 
Luke7:6 Ісус пайшоў зь імі. І калі Ён недалёка ўжо быў ад дома, сотнік прыслаў да Яго сяброў сказаць Яму: ня турбуйся, Госпадзе, бо я ня варты, каб Ты ўвайшоў пад мой дах;" 
Luke7:7 таму і сябе самога не палічыў я вартым прыйсьці да Цябе; але скажы слова, і паправіцца слуга мой;" 
Luke7:8 бо я і падуладны чалавек, але, маючы ў сябе ў падначаленьні вояў, кажу аднаму: ""ідзі"", і ідзе; і другому: ""прыйдзі"", і прыходзіць; і слузе майму: ""зрабі тое"", і робіць." 
Luke7:9 Пачуўшы гэта, Ісус зьдзівіўся яму і, павярнуўшыся, сказаў народу, які ішоў за Ім: кажу вам, што і ў Ізраілі не знайшоў Я такое веры." 
Luke7:10 Пасланцы, вярнуўшыся ў дом, знайшлі хворага слугу здаровым." 
Luke7:11 Пасьля гэтага Ісус пайшоў у горад, які называўся Наін, і зь Ім ішлі многія вучні Ягоныя і мноства людзей." 
Luke7:12 Калі ж Ён наблізіўся да гарадзкое брамы, тут выносілі памерлага, адзінага сына ў маці, а яна была ўдава; і шмат людзей ішло зь ёю з горада." 
Luke7:13 Убачыўшы яе, Гасподзь умілажаліўся зь яе і сказаў ёй: ня плач." 
Luke7:14 І падышоўшы, дакрануўся да мараў; тыя, што несьлі, спыніліся; і Ён сказаў: хлопча! табе кажу, устань." 
Luke7:15 Мёртвы, падняўшыся, сеў і пачаў гаварыць; і аддаў яго Ісус маці ягонай." 
Luke7:16 І ўсіх апанаваў страх, і славілі Бога, кажучы: вялікі прарок паўстаў сярод нас, і Бог наведаў народ Свой." 
Luke7:17 Такая пагалоска пра Яго разышлася па ўсёй Юдэі і па ўсім навакольлі. 
Luke7:18 І абвясьцілі Яну вучні ягоныя пра ўсё тое. 
Luke7:19 Ян, паклікаўшы двух вучняў сваіх, паслаў да Ісуса спытацца: ці Той Ты, Які павінен прыйсьці, ці чакаць нам другога?" 
Luke7:20 Яны, прыйшоўшы да Ісуса, сказалі: Ян Хрысьціцель паслаў нас да Цябе спытацца: ці Той Ты, Які мае прыйсьці, ці чакаць нам другога?" 
Luke7:21 А тым часам Ён многіх ацаліў ад хваробаў і немачаў і ад злых духаў, і многім сьляпым даў зрок." 
Luke7:22 І сказаў ім Ісус у адказ: ідзеце, скажэце Яну, што вы бачылі і чулі: сьляпыя робяцца відушчымі, кульгавыя ходзяць, пракажоныя ачышчаюцца, глухія чуюць, мёртвыя ўваскрасаюць і ўбогім абвяшчаецца дабравесьце;" 
Luke7:23 і дабрашчасны, хто не спакусіцца празь Мяне." 
Luke7:24 І калі пайшлі пасланцы Янавыя, Ён пачаў гаварыць людзям пра Яна: што глядзець хадзілі вы ў пустыню? ці ня трысьцінку, ветрам калыханую?" 
Luke7:25 што ж глядзець хадзілі вы? ці не чалавека, у мяккія шаты апранутага? Але тыя, хто апранаецца пышна і раскошна жыве, яны пры дварах царскіх." 
Luke7:26 Што ж глядзець хадзілі вы? ці не прарока? Таму, кажу вам, нават больш, чым прарока." 
Luke7:27 Гэта той, пра якога напісана: ""вось, Я пасылаю анёла Майго перад абліччам Тваім, які падрыхтуе шлях Твой перад Табою""." 
Luke7:28 Бо кажу вам: сярод народжаных жанчынамі няма ніводнага прарока большага за Яна Хрысьціцеля; але найменшы ў Царстве Божым большы за яго. 
Luke7:29 І ўвесь народ, які слухаў, і мытнікі ўзьнесьлі Богу славу, ахрысьціўшыся хрышчэньнем Янавым;" 
Luke7:30 а фарысэі і законьнікі адверглі волю Божую пра сябе, ня хрысьціўшыся ў яго." 
Luke7:31 Тады Гасподзь сказаў: з кім параўнаю людзей роду гэтага? і да каго яны падобныя? 
Luke7:32 яны падобныя да дзяцей, якія сядзяць на рынку, клічуць адно аднаго і кажуць: мы гралі вам на жалейцы, а вы не скакалі; мы сьпявалі вам песьні журботныя, а вы не галасілі." 
Luke7:33 Бо прыйшоў Ян Хрысьціцель, ні хлеба ня есьць, ні віна ня п’е; і кажаце: ""у ім дэман""." 
Luke7:34 Прыйшоў Сын Чалавечы, есьць і п’е; і кажаце: ""вось чалавек, які любіць есьці і піць віно, прыяцель мытнікаў і грэшнікаў""." 
Luke7:35 І апраўдана мудрасьць усімі дзецьмі яе. 
Luke7:36 Нехта з фарысэяў прасіў Яго паесьці зь ім ежы; і Ён, увайшоўшы ў дом фарысэя, лёг." 
Luke7:37 І вось, жанчына з таго горада, якая была грэшніца, даведаўшыся, што Ён ляжыць у доме ў фарысэя, прынесла алавастравы посуд зь мірам;" 
Luke7:38 і, стаўшы ззаду каля ног Ягоных і плачучы, пачала абліваць ногі Ягоныя сьлязьмі і абціраць валасамі галавы сваёй, і цалавала ногі Яму, і мазала мірам." 
Luke7:39 Бачачы гэта, фарысэй, які запрасіў Яго, сказаў сам сабе: калі б Ён быў прарок, дык ведаў бы, хто і якая жанчына дакранаецца да Яго, бо яна грэшніца." 
Luke7:40 Зьвярнуўшыся да яго, Ісус сказаў: Сымоне! Я маю нешта сказаць табе. Ён кажа: скажы, Настаўнік." 
Luke7:41 Ісус сказаў: у аднаго пазыкоўца было два даўжнікі: адзін вінен быў пяцьсот дынараў, а другі пяцьдзясят;" 
Luke7:42 але як што яны ня мелі чым заплаціць, ён дараваў абодвум. Дык скажы, каторы зь іх болей палюбіць яго?" 
Luke7:43 Сымон адказаў: думаю, той, каму больш даравана. Ён сказаў яму: правільна ты разважыў." 
Luke7:44 І абярнуўшыся да жанчыны, сказаў Сымону: ці бачыш ты гэтую жанчыну? Я прыйшоў у дом твой, і ты вады Мне на ногі ня даў: а яна сьлязьмі абліла Мне ногі і валасамі галавы свае абцерла." 
Luke7:45 Ты цалаваньня Мне ня даў; а яна, з той хвіліны, як Я прыйшоў, не перастае цалаваць Мне ногі." 
Luke7:46 Ты галавы Мне алеем не памазаў; а яна мірам намасьціла Мне ногі. 
Luke7:47 А таму кажу табе: даруюцца грахі ёй многія за тое, што яна палюбіла многа: а каму мала даруецца, той мала любіць." 
Luke7:48 А ёй сказаў: даруюцца табе грахі. 
Luke7:49 І тыя, што ляжалі зь Ім, пачалі гаварыць самі сабе: хто гэта, што і грахі даруе?" 
Luke7:50 А Ён сказаў жанчыне: вера твая ўратавала цябе; ідзі зь мірам. 
Luke8:1 Пасьля гэтага Ён праходзіў па гарадах і селішчах, прапаведуючы і зьвястуючы Царства Божае, і зь Ім дванаццаць," 
Luke8:2 і некаторыя жанчыны, якіх Ён ацаліў ад злых духаў і хваробаў: Марыя, называная Магдалінаю, зь якое выйшлі сем дэманаў," 
Luke8:3 і Яна, жонка Хузы, домаўпраўцы Ірадавага, і Сусана, і многія іншыя, якія служылі Яму маёмасьцю сваёю." 
Luke8:4 А як сабралася многа людзей, і з усіх гарадоў жыхары сыходзіліся да Яго, Ён пачаў гаварыць прытчаю:" 
Luke8:5 Выйшаў сейбіт сеяць насеньне сваё; і калі ён сеяў, іншае ўпала пры дарозе і было патаптана, і птушкі нябесныя падзяўблі яго;" 
Luke8:6 а іншае ўпала на камень і, узыйшоўшы, засохла, бо ня мела вільгаці;" 
Luke8:7 а іншае ўпала паміж цернямі, і вырасла церне і заглушыла яго;" 
Luke8:8 а іншае ўпала на добрую зямлю і, узышоўшы, урадзіла плод стакротны. Сказаўшы гэта, абвясьціў: хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!" 
Luke8:9 А вучні Ягоныя спыталіся ў Яго: што азначала прытча гэтая? 
Luke8:10 Ён сказаў: вам дадзена ведаць таямніцы Божага Царства, а астатнім у прытчах, так што яны бачачы — ня бачаць і чуючы — не разумеюць." 
Luke8:11 Вось што азначае прытча гэтая: насеньне ёсьць слова Божае; 
Luke8:12 а што ўпала пры дарозе, гэта ёсьць слухачы, да якіх пасьля прыходзіць д’ябал і забірае слова з сэрца іхняга, каб яны ня ўверавалі і не ўратаваліся," 
Luke8:13 а што ўпала на камень, гэта тыя, якія, пачуўшы слова, прымаюць з радасьцю, але якія ня маюць кораня і часова веруюць, а ў час спакушэньня адпадаюцца;" 
Luke8:14 а што ўпала ў церне, гэта тыя, якія слухаюць слова, але, адыходзячы, турботамі, багацьцем і асалодамі жыцьцёвымі заглушаюцца і плоду ня родзяць:" 
Luke8:15 а што ўпала на добрую зямлю, гэта тыя, якія, пачуўшы слова, асяляюць яго ў добрым і чыстым сэрцы і родзяць плод у цярплівасьці. Сказаўшы гэта, Ён абвясьціў: хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!" 
Luke8:16 Ніхто, запаліўшы сьвечку, не накрывае яе пасудзінаю, альбо ня ставіць пад ложак, а ставіць на сьвечнік, каб уваходзячы, бачылі сьвятло." 
Luke8:17 Бо няма нічога таемнага, што ня выйшла б на яву, ні схаванага, што не зрабілася б вядомым і ня выкрылася б." 
Luke8:18 Дык вось, уважайце, як вы слухаеце: бо хто мае, таму дадзена будзе; а хто ня мае, у таго адымецца і тое, што ён думае мець." 
Luke8:19 І прыйшлі да Яго Маці і браты Ягоныя, і не маглі падысьці да Яго з прычыны люднасьці." 
Luke8:20 І далі знак Яму: Маці і браты Твае стаяць звонку, хочучы бачыць Цябе." 
Luke8:21 Ён сказаў ім у адказ: маці Мая і браты Мае — гэта слухачы слова Божага і выканаўцы яго. 
Luke8:22 Аднаго дня Ён увайшоў з вучнямі Сваімі ў лодку і сказаў ім: пераправімся на той бок возера. І выправіліся. 
Luke8:23 У час плаваньня іхняга Ён заснуў. На возеры падняўся бурны вецер, і залівала іх хвалямі, і яны былі ў небясьпецы." 
Luke8:24 І падышоўшы, разбудзілі Яго і сказалі: Настаўнік! Настаўнік! гінем. Але Ён, устаўшы, загразіў ветру і хваляваньню вады: і перасталі, і зрабілася цішыня." 
Luke8:25 Тады Ён сказаў ім: дзе вера ваша? А яны ў страху і зьдзіўленьні казалі адзін аднаму: хто ж гэта, што і вятрам загадвае і вадзе, і слухаюцца Яго?" 
Luke8:26 І прыплылі ў краіну Гадарынскую, якая насупраць Галілеі." 
Luke8:27 Калі ж выйшаў Ён на бераг, сустрэў Яго адзін чалавек з горада, апанаваны дэманамі з даўняга часу, і ў вопратку не апранаўся, і жыў ня ў доме, а ў магілах." 
Luke8:28 Ён, убачыўшы Ісуса, закрычаў, упаў перад Ім і моцным голасам сказаў: што Табе да мяне, Ісусе, Сыне Бога Ўсявышняга? прашу Цябе, ня мучы мяне." 
Luke8:29 Бо Ісус загадаў нячыстаму духу выйсьці з гэтага чалавека; бо ён доўгі час мучыў яго, так што яго вязалі ланцугамі і путамі, аберагаючы яго: але ён разрываў путы, і быў гнаны дэманам у пустыні." 
Luke8:30 Ісус спытаўся ў яго: як тваё імя? Той сказаў: легіён, бо шмат дэманаў увайшло ў яго." 
Luke8:31 І яны прасілі Ісуса, каб не загадаў ім ісьці ў бездань." 
Luke8:32 А тут на гары пасьвіўся вялікі гурт сьвіней: і дэманы прасілі ў Яго, каб дазволіў ім увайсьці ў іх. Ён дазволіў ім." 
Luke8:33 Дэманы, выйшаўшы з чалавека, увайшлі ў сьвіней: і кінуўся гурт з урвішча ў возера, і патануў." 
Luke8:34 Пастухі, убачыўшы, што сталася, пабеглі і расказалі ў горадзе і ў селішчах." 
Luke8:35 І выйшлі пабачыць, што сталася; і прыйшоўшы да Ісуса, знайшлі чалавека, зь якога выйшлі дэманы; ён сядзеў каля ног Ісуса, апрануты і ў здаровым розуме: і жахнуліся." 
Luke8:36 А тыя, што бачылі, расказалі ім, як выздаравеў шаленец." 
Luke8:37 І прасіў у Яго ўвесь люд Гадарынскага навакольля сысьці ад іх, бо яны агорнутыя былі вялікім страхам. Ён увайшоў у лодку і вярнуўся." 
Luke8:38 А чалавек, зь якога выйшлі дэманы, прасіўся ў Яго, каб быць зь Ім. Але Ісус адпусьціў яго, сказаўшы:" 
Luke8:39 вярніся ў дом твой і раскажы, што ўтварыў табе Бог. Ён пайшоў і абвяшчаў па ўсім горадзе, што ўтварыў яму Ісус." 
Luke8:40 А калі вярнуўся Ісус, люд прыняў Яго, бо ўсе чакалі Яго." 
Luke8:41 І вось, прыйшоў чалавек, якога звалі Яір, які быў начальнікам сынагогі: і ўпаўшы да ног Ісуса, прасіў Яго ўвайсьці да яго ў дом," 
Luke8:42 бо ў яго была адна дачка, гадоў дванаццаці, і тая была пры сьмерці. А калі Ён ішоў, люд націскаў на Яго." 
Luke8:43 І жанчына, якая пакутавала ад крывацечы дванаццаць гадоў, якая, патраціўшы на лекараў усю маёмасьць, ніводным не магла быць вылечана," 
Luke8:44 падышоўшы ззаду, кранулася краю вопраткі Ягонай: і адразу цеча крыві ў яе перастала." 
Luke8:45 І сказаў Ісус: хто дакрануўся да Мяне? Калі ж усе адмовіліся, Пётр і ўсе, хто быў зь Ім, сказалі: Настаўнік! людзі атачаюць Цябе і націскаюць, — і Ты кажаш: ""хто дакрануўся да Мяне""?" 
Luke8:46 Але Ісус сказаў: дакрануўся да Мяне нехта: бо Я адчуваў сілу, якая выйшла зь Мяне." 
Luke8:47 Жанчына, бачачы, што яна ня ўтоілася, з трымценьнем падышла і, упаўшы перад Ім, абвясьціла Яму перад усімі людзьмі, зь якой прычыны дакранулася да Яго, і як адразу ацалілася." 
Luke8:48 Ён сказаў ёй: дзей, дачка! вера твая ўратавала цябе; ідзі зь мірам." 
Luke8:49 Калі Ён яшчэ гаварыў гэта, прыходзіць нехта з дому начальніка сынагогі і кажа яму: дачка твая памерла: не дакучай Настаўніку." 
Luke8:50 Але Ісус, пачуўшы гэта, сказаў яму: ня бойся, толькі веруй, і ўратаваная будзе." 
Luke8:51 А прыйшоўшы ў дом, не дазволіў увайсьці нікому, апрача Пятра, Яна і Якава, і бацькі дзяўчыны, і маці." 
Luke8:52 Усе плакалі і галасілі па ёй. Але Ён сказаў: ня плачце; яна не памерла, а сьпіць." 
Luke8:53 І сьмяяліся зь Яго, ведаючы, што яна памерла." 
Luke8:54 А Ён, выслаўшы ўсіх прэч і ўзяўшы яе за руку, усклікнуў: дзяўчына! устань!" 
Luke8:55 І вярнуўся дух ейны; яна адразу ўстала; і Ён загадаў даць ёй есьці. 
Luke8:56 І зьдзівіліся бацькі ейныя. А Ён загадаў ім не расказваць нікому пра тое, што сталася." 
Luke9:1 І склікаўшы дванаццаць, даў ім сілу і ўладу над усімі дэманамі, і лекаваць ад хваробаў," 
Luke9:2 і паслаў іх зьвеставаць Царства Божае і ацаляць хворых 
Luke9:3 і сказаў ім: нічога не бярэце ў дарогу: ні кія, ні торбы, ні хлеба, ні срэбра, і ня майце па дзьве вопраткі;" 
Luke9:4 і ў які дом увойдзеце, там заставайцеся і адтуль выпраўляйцеся ў дарогу;" 
Luke9:5 а калі дзе ня прымуць вас, дык, выходзячы з горада таго, абцярушэце і пыл з вашых ног у сьведчаньне на іх." 
Luke9:6 Яны пайшлі і праходзілі селішчамі, зьвястуючы і ацаляючы ўсюды." 
Luke9:7 Дачуўся Ірад тэтрарх пра ўсё, што рабіў Ісус, і зьдзіўляўся: бо адны казалі, што гэта Ян паўстаў зь мёртвых;" 
Luke9:8 другія — што Ільля зьявіўся; а тыя, што адзін з старавечных прарокаў уваскрэс." 
Luke9:9 І сказаў Ірад: Яну я адцяў галаву; а хто Гэты, пра Якога я чую такое? І стараўся ўбачыць Яго." 
Luke9:10 Апосталы, вярнуўшыся, расказалі Яму, што яны зрабілі; і Ён, узяўшы іх з Сабою, адасобіўся ў пустэльнай мясьціне, непадалёк ад горада, называнага Бэтсаідаю." 
Luke9:11 Але людзі, даведаўшыся, пайшлі за Ім: і Ён, прыняўшы іх, гутарыў зь імі пра Царства Божае і ацаляў тых, каму было патрэбнае ацаленьне." 
Luke9:12 А дзень пачаў хіліцца да вечара. І прыступіўшы да Яго, дванаццаць казалі Яму: адпусьці людзей, каб яны пайшлі ў навакольныя селішчы і вёскі начаваць і дасталі ежы; бо што мы тут у пустэльнай мясьціне." 
Luke9:13 Але Ён сказаў ім: вы дайце ім есьці. Яны сказалі: у нас няма больш за пяць хлябоў і дзьве рыбіны; хіба што, нам трэба пайсьці купіць ежы на ўвесь гэты люд." 
Luke9:14 Бо іх было каля пяці тысяч чалавек. Але Ён сказаў вучням Сваім: пасадзеце іх радамі па пяцьдзясят. 
Luke9:15 І зрабілі так, і пасадзілі ўсіх." 
Luke9:16 А Ён, узяўшы пяць хлябоў і дзьве рыбіны і паглядзеўшы на неба, дабраславіў іх, пераламаў і даў вучням, каб раздаць людзям." 
Luke9:17 І елі і наеліся ўсе: і рэшты кавалкаў набралася ў іх дванаццаць кашоў. 
Luke9:18 Аднаго разу, калі Ён маліўся ў адасобленым месцы, вучні былі зь Ім, Ён спытаўся ў іх: за каго ўважаюць Мяне людзі?" 
Luke9:19 Яны сказалі ў адказ, за Яна Хрысьціцеля, а некаторыя — за Ільлю: а іншыя кажуць, што адзін з старавечных прарокаў уваскрэс." 
Luke9:20 А Ён спытаўся ў іх: а вы за каго ўважаеце Мяне? Адказаў Пётр: за Хрыста Божага. 
Luke9:21 Але Ён строга загадаў ім нікому не казаць пра гэта," 
Luke9:22 сказаўшы, што Сын Чалавечы мае шмат адпакутаваць, і быць адкінутым старэйшынамі, першасьвятарамі і кніжнікамі, і быць забітым, і на трэці дзень уваскрэснуць." 
Luke9:23 А да ўсіх прамовіў: калі хто хоча ісьці за Мною, адрачыся ад сябе і вазьмі крыж свой і ідзі за Мною;" 
Luke9:24 бо, хто хоча душу сваю захаваць, той страціць яе: а хто страціць душу сваю дзеля Мяне, той захавае яе," 
Luke9:25 бо што карысьці чалавеку здабыць увесь сьвет, а сябе самога загубіць, альбо пашкодзіць сабе?" 
Luke9:26 бо хто пасаромеецца Мяне і Маіх слоў, таго Сын Чалавечы пасаромеецца, калі прыйдзе ў славе Сваёй і Айцовай і сьвятых анёлаў." 
Luke9:27 Кажу бо вам па праўдзе: ёсьць сярод тых, што стаяць тут, такія, якія ня зьведаюць сьмерці, а ўжо ўгледзяць Царства Божае." 
Luke9:28 Пасьля гэтых словаў, дзён праз восем, узяўшы Пятра, Яна і Якава, узыйшоў Ён на гару памаліцца." 
Luke9:29 І калі маліўся, выгляд аблічча ў Яго зьмяніўся, і вопратка ў Яго зрабілася белая, бліскучая." 
Luke9:30 І вось, два мужы гутарылі зь Ім, якія былі Майсей і Ільля:" 
Luke9:31 зьявіўшыся ў славе, яны казалі абодва пра зыход Ягоны, які яму належала зьдзейсьніць у Ерусаліме." 
Luke9:32 Пётр і астатнія зь ім змораныя былі сном: але прачнуўшыся, угледзелі славу Ягоную, і двух мужоў, што стаялі зь Ім." 
Luke9:33 І калі яны адыходзілі ад Яго, сказаў Пётр Ісусу: Настаўнік! добра нам тут быць: зробім тры палаткі, адну Табе, адну Майсею і адну Ільлю, — ня ведаючы, што казаў." 
Luke9:34 Калі ж ён казаў гэта, наплыло воблака і асланіла іх; і спалохаліся яны, калі ўвайшлі ў воблака." 
Luke9:35 І быў з воблака голас, які мовіў: Гэты ёсьць Сын Мой Любасны; Яго слухайце." 
Luke9:36 Калі быў гэты голас, застаўся Ісус адзін. І яны змоўчалі і нікому не казалі ў тыя дні пра тое, што бачылі." 
Luke9:37 А на другі дзень, калі яны сыйшлі з гары, сустрэла Яго шмат людзей." 
Luke9:38 Раптам нехта зь людзей усклікнуў: Настаўнік! малю Цябе зірнуць на сына майго, ён адзін у мяне:" 
Luke9:39 яго вярэдзіць дух, і ён раптам ускрыквае, і курчыць яго, так што пускае пену; і ледзьве адступае ад яго, змучыўшы яго;" 
Luke9:40 я прасіў вучняў Тваіх выгнаць яго, і яны не маглі." 
Luke9:41 А Ісус адказваючы, сказаў: о род няверны і разбэшчаны! дакуль буду з вамі і буду цярпець вас? прывядзі сюды сына твайго." 
Luke9:42 І калі той яшчэ ішоў, дэман кінуў яго на зямлю і пачаў калаціць; але Ісус загразіў нячыстаму духу, і ацаліў падлетка, і аддаў яго бацьку ягонаму." 
Luke9:43 І ўсе зьдзіўляліся зь велічы Божай. А калі ўсе зьдзіўляліся з усяго, што гаварыў Ісус, Ён сказаў вучням Сваім:" 
Luke9:44 пакладзеце вы сабе ў вушы словы гэтыя: Сын Чалавечы будзе аддадзены ў рукі чалавечыя. 
Luke9:45 Але яны не зразумелі слова гэтага, і яно было замкнута ад іх, так што яны ня ўцямілі яго; а спытацца ў Яго пра гэтае слова баяліся." 
Luke9:46 І прыйшло ім на думку: хто б зь іх быў большы? 
Luke9:47 А Ісус, бачачы помысел сэрца іхняга, узяўшы дзіця, паставіў яго перад Сабою" 
Luke9:48 і сказаў ім: хто прыме гэтае дзіця ў імя Маё, той Мяне прымае; а хто прыме Мяне, той прымае Таго, Хто паслаў Мяне; бо, хто з вас найменшы за ўсіх, той будзе вялікі." 
Luke9:49 Пры гэтым Ян сказаў: Настаўнік! мы бачылі чалавека, які імем Тваім выганяе дэманаў, і забаранілі яму, бо ён ня ходзіць з намі." 
Luke9:50 Ісус сказаў яму: не забараняйце; бо хто ня супроць вас, той за вас." 
Luke9:51 А калі набліжаліся дні ўшэсьця Ягонага ад людзей, Ён захацеў ісьці ў Ерусалім," 
Luke9:52 і паслаў вястуноў перад абліччам Сваім: і яны пайшлі і ўвайшлі ў селішча Самаранскае, каб падрыхтаваць для Яго;" 
Luke9:53 але там не прынялі Яго, бо Ён меў выгляд вандроўніка ў Ерусалім." 
Luke9:54 Бачачы гэта, вучні Ягоныя, Якаў і Ян, сказалі: Госпадзе! ці хочаш, мы скажам, каб вагонь сышоў зь неба і вынішчыў іх, як і Ільля зрабіў?" 
Luke9:55 Але Ён, зьвярнуўшыся да іх, забараніў ім і сказаў: ня ведаеце, якога вы духу;" 
Luke9:56 бо Сын Чалавечы прыйшоў ня губіць душы чалавечыя, а ратаваць. І пайшлі ў іншае селішча." 
Luke9:57 Сталася, што калі яны былі ў дарозе, нехта сказаў Яму: Госпадзе! я пайду за Табою, куды б Ты ні пайшоў." 
Luke9:58 Ісус сказаў яму: лісы маюць норы, а птушкі нябесныя — гнёзды; а Сын Чалавечы ня мае, дзе прыхіліць галаву." 
Luke9:59 А другому сказаў: ідзі за Мною. Той сказаў: Госпадзе! дазволь мне сьпярша пайсьці і пахаваць бацьку майго. 
Luke9:60 Але Ісус сказаў яму: пакінь мёртвым хаваць сваіх мерцьвякоў; а ты ідзі, зьвястуй Царства Божае." 
Luke9:61 Яшчэ другі сказаў: я пайду за Табою, Госпадзе! але сьпярша дазволь мне разьвітацца з хатнімі маімі." 
Luke9:62 Але Ісус сказаў яму: ніхто, хто паклаў руку сваю на плуг і азіраецца назад, не надзейны для Царства Божага." 
Luke10:1 Пасьля гэтага выбраў Гасподзь і іншых вучняў, і паслаў іх па двое перад абліччам Сваім у кожны горад і мясьціну, куды Сам хацеў ісьці," 
Luke10:2 і сказаў ім: жніва многа, а работнікаў мала; дык вось малеце Гаспадара жніва, каб паслаў работнікаў на жніво Сваё." 
Luke10:3 Ідзеце! Я пасылаю вас, як ягнят сярод ваўкоў." 
Luke10:4 Не бярэце ні мяха, ні торбы, ні абутку, і нікога на дарозе ня вітайце." 
Luke10:5 У які дом увойдзеце, сьпярша кажэце: ""мір дому гэтаму!""" 
Luke10:6 і калі будзе там сын міру, дык спачыне на ім мір ваш; а калі не, дык да вас вернецца;" 
Luke10:7 а ў доме тым заставайцеся, ежце і пеце, што ў іх ёсьць: бо працаўнік варты ўзнагароды за працу сваю, не пераходзьце з дому ў дом." 
Luke10:8 І калі прыйдзеце ў які горад, і прымуць вас, ежце, што вам дадуць;" 
Luke10:9 і ацаляйце ў ім хворых, і кажэце ім: ""наблізілася да вас Царства Божае""." 
Luke10:10 А як прыйдзеце ў які горад, і ня прымуць вас, дык, выйшаўшы на вуліцу, скажэце:" 
Luke10:11 і пыл, прыліплы да нас ад вашага горада, абцярушваем вам; аднак жа ведайце, што наблізілася да вас Царства Божае""." 
Luke10:12 Кажу вам, што Садоме ў дзень той будзе радасьней, чым гораду таму." 
Luke10:13 Гора табе, Харазіне! гора табе, Віфсаіда! бо, калі б у Тыры і Сідоне зьявіліся сілы, яўленыя ў вас, дык даўно б яны, седзячы ў вярэце і ў попеле, пакаяліся;" 
Luke10:14 але і Тыру і Сідону радасьней будзе на судзе, чым вам." 
Luke10:15 І ты, Капернауме, што да неба ўзвысіўся, да пекла зрынешся." 
Luke10:16 Хто слухае вас, Мяне слухае, і хто вас цураецца, Мяне цураецца; а хто цураецца Мяне, цураецца Таго, хто паслаў Мяне." 
Luke10:17 Семдзесят вучняў вярнуліся з радасьцю і казалі: Госпадзе! і дэманы слухаюцца нас у імя Тваё. 
Luke10:18 А Ён сказаў ім: Я бачыў сатану, які ўпаў зь неба, як маланка;" 
Luke10:19 вось, даю вам уладу наступаць на зьмеяў і скарпіёнаў і на ўсю сілу варожую, і нішто не пашкодзіць вам;" 
Luke10:20 аднак жа таму ня радуйцеся, што духі слухаюцца вас: а радуйцеся таму, што імёны вашыя напісаны на нябёсах." 
Luke10:21 У тую хвіліну ўзрадаваўся духам Ісус і сказаў: слаўлю Цябе, Войча, Госпадзе неба і зямлі, што Ты ўтоіў гэта ад мудрых і ад разумных і адкрыў малым дзецям; праўда, Войча! бо такая была Твая воля." 
Luke10:22 І зьвярнуўшыся да вучняў, сказаў: усё перададзена мне Айцом Маім; і хто ёсьць Сын, ня ведае ніхто, апрача Айца, і хто ёсьць Айцец, ня ведае ніхто, апрача Сына, і каму Сын хоча адкрыць." 
Luke10:23 І зьвярнуўшыся да вучняў, сказаў ім асобна: дабрашчасныя вочы, якія бачаць тое, што вы бачыце!" 
Luke10:24 бо кажу вам, што многія прарокі і цары хацелі бачыць, што вы бачылі, і ня ўбачылі, і чуць, што вы чулі, і ня ўчулі." 
Luke10:25 І вось, адзін законьнік устаў і, спакушаючы Яго, сказаў: Настаўнік, што мне рабіць, каб успадкаваць жыцьцьё вечнае?" 
Luke10:26 А Ён сказаў яму: у законе што напісана? як чытаеш? 
Luke10:27 Той сказаў у адказ: палюбі Госпада Бога твайго ўсім сэрцам тваім, і ўсёю душою тваёю, і ўсёю моцай тваёю, і ўсім разуменьнем тваім, і блізкага твайго, як самога сябе""." 
Luke10:28 Ісус сказаў яму: слушна ты адказваў; так рабі і будзеш жыць. 
Luke10:29 Але той, хочучы апраўдацца, сказаў Ісусу: а хто мой блізкі?" 
Luke10:30 На гэта сказаў Ісус: нейкі чалавек ішоў зь Ерусаліма ў Ерыхон і нарваўся на разбойнікаў, якія зьнялі зь яго вопратку, паранілі яго і пайшлі, пакінуўшы яго ледзь жывога." 
Luke10:31 З нагоды нейкі сьвятар ішоў тою дарогаю і, убачыўшы яго, прайшоў міма." 
Luke10:32 Гэтак сама і лявіт, быўшы на тым месцы, падышоў, паглядзеў і прайшоў міма." 
Luke10:33 А нейкі Самаранін, праязджаючы, знайшоў яго і, убачыўшы яго, пашкадаваў," 
Luke10:34 і падышоўшы, перавязаў яму раны, паліваючы алеем і віном; і, пасадзіўшы яго на свайго асла, прывёз яго ў гасьцініцу і паклапаціўся пра яго;" 
Luke10:35 а на другі дзень, ад’язджаючы, дастаў два дынары, даў гаспадару гасьцініцы і сказаў яму: паклапаціся пра яго; і калі патраціш больш, я, калі вярнуся, аддам табе." 
Luke10:36 Хто з гэтых трох, думаеш ты, быў блізкі таму, што нарваўся на разбойнікаў?" 
Luke10:37 Ён сказаў: той, які зрабіў яму міласьць. Тады Ісус сказаў яму: ідзі, і ты рабі гэтак сама." 
Luke10:38 У часе дарогі іхняй, прыйшоў Ён у адно селішча; тут жанчына, імем Марфа, прыняла Яго ў дом свой;" 
Luke10:39 у яе была сястра, імем Марыя, якая села да ног Ісуса і слухала слова Ягонае." 
Luke10:40 А Марфа клапатала пра вялікае частаваньне, і падышоўшы, сказала: Госпадзе! ці Табе клопату няма, што сястра мая адну мяне пакінула служыць? скажы ёй, каб пасобіла мне." 
Luke10:41 А Ісус сказаў ёй у адказ: Марфа! Марфа! рупішся і завіхаешся ты занадта," 
Luke10:42 а адно толькі трэба, Марыя ж выбрала добрую долю, якая не адымецца ў яе." 
Luke11:1 Сталася, што калі Ён у адным месцы маліўся, і перастаў, адзін вучань ягоны сказаў Яму: Госпадзе! навучы нас маліцца, як і Ян навучыў вучняў сваіх." 
Luke11:2 Ён сказаў ім: калі моліцеся, кажэце: ""Войча наш, Які існы ў нябёсах! хай сьвяціцца імя Тваё; хай прыйдзе Царства Тваё; хай будзе воля Твая і на зямлі," 
Luke11:3 як на небе; хлеб наш надзённы давай нам на кожны дзень; 
Luke11:4 і даруй нам грахі нашыя, як і мы даруем кожнаму вінаватаму перад намі; і не дапусьці нас у спакусу, але ратуй нас ад ліхога""." 
Luke11:5 І сказаў ім: уявім, што нехта з вас, маючы сябра, прыйдзе да яго апоўначы і скажа яму: дружа, пазыч мне тры хлябы," 
Luke11:6 бо сябра мой з дарогі зайшоў да мяне, і ў мяне няма чаго даць яму;" 
Luke11:7 а той зь сярэдзіны скажа яму ў адказ: ня турбуй мяне, дзьверы ўжо замкнёныя, і дзеці мае на пасьцелі са мною; не магу ўстаць і даць табе." 
Luke11:8 Калі, кажу вам, ён ня ўстане і ня дасьць яму па прыязьні зь ім, дык па неадступнасьці ягонай, устаўшы, дасьць яму, колькі просіць." 
Luke11:9 І Я кажу вам: прасеце, і дасца вам; шукайце, і знойдзеце; стукайцеся, і адчыняць вам;" 
Luke11:10 бо кожны просьбіт атрымлівае, і шукальнік знаходзіць, і хто стукаецца, таму адчыняць." 
Luke11:11 Які з вас бацька, калі сын папросіць у яго хлеба, падасьць яму камень? альбо калі папросіць рыбы, падасьць яму зьмяю, замест рыбы?" 
Luke11:12 альбо, калі папросіць яйка, падасьць яму скарпіёна?" 
Luke11:13 Дык вось, калі вы, ліхія, умееце даньні добрыя даваць дзецям вашым, тым болей Айцец Нябесны дасьць Духа Сьвятога тым, хто просіць у Яго." 
Luke11:14 Аднаго разу выгнаў Ён дэмана, які быў нямы; і калі дэман выйшаў, нямы загаварыў; і людзі зьдзівіліся." 
Luke11:15 А некаторыя зь іх казалі: Ён выганяў дэманаў сілаю вэльзэвула, князя дэманскага." 
Luke11:16 А іншыя, спакушаючы, патрабавалі ад Яго азнакі зь неба." 
Luke11:17 Але Ён, ведаючы намыслы іхнія, сказаў ім: усякае царства, якое разьдзялілася самое ў сабе, запусьцее, і дом, які разьдзяліўся сам у сабе, зруйнуецца." 
Luke11:18 А калі і сатана разьдзеліцца сам у сабе, дык як устоіць царства ягонае? а вы кажаце, што я сілаю вэльзэвулавай выганяю дэманаў." 
Luke11:19 І калі Я сілаю вэльзэвулавай выганяю дэманаў, дык сыны вашыя чыёй сілаю выганяюць іх? А таму яны будуць вам за судзьдзяў." 
Luke11:20 А калі Я пальцам Божым выганяю дэманаў, дык напэўна ж дасягнула да вас Царства Божае." 
Luke11:21 Калі дужы са зброяй ахоўвае свой дом, тады ў бясьпецы ягоная маёмасьць;" 
Luke11:22 а калі дужэйшы за яго нападае на яго і пераможа яго, тады возьме ўсю зброю ягоную, на якую ён спадзяваўся, і падзеліць захопленае ў яго." 
Luke11:23 Хто не са Мною, той супроць Мяне; і хто ня зьбірае са Мною, той раскідае." 
Luke11:24 Калі нячысты дух выйдзе з чалавека, дык ходзіць па бязводных мясьцінах, шукаючы спакою, і не знаходзячы, кажа: вярнуся ў дом мой, адкуль выйшаў." 
Luke11:25 І прыйшоўшы, застае яго падмеценым і прыбраным;" 
Luke11:26 тады ідзе і бярэ з сабою сем іншых духаў, люцейшых за сябе, і, увайшоўшы, жывуць там; і бывае чалавеку таму апошняе горш за першае." 
Luke11:27 Калі ж Ён казаў гэта, адна жанчына, узвысіўшы голас зь людзей, сказала Яму: дабрашчаснае ўлоньне, якое насіла Цябе, і саскі, якія Цябе кармілі!" 
Luke11:28 А Ён сказаў: дабрашчасныя тыя, што слухаюць слова Божае і трымаюцца яго." 
Luke11:29 А калі люд пачаў сыходзіцца ў мностве, Ён пачаў гаварыць: род гэты ліхі; ён шукае азнакі, і азнака не даецца яму, апрача азнакі Ёны прарока;" 
Luke11:30 бо, як Ёна быў азнакай Нінэвіцянам, так будзе Сын Чалавечы роду гэтаму." 
Luke11:31 Царыца Поўдня паўстане на суд з мужамі роду гэтага і асудзіць іх, бо яна прыходзіла з канца зямлі паслухаць мудрасьці Саламонавай; і вось тут больш за Саламона." 
Luke11:32 Нінэвіцяне ўстануць на суд з родам гэтым і асудзяць яго, бо яны пакаяліся праз прапаведваньне Ёнавае, і вось, тут больш за Ёну." 
Luke11:33 Ніхто, запаліўшы сьвечку, ня ставіць яе ў патайным месцы, ні пад пасудзінаю, а на сьвечніку, каб, уваходзячы, бачылі сьвятло." 
Luke11:34 Сьветач целу ёсьць вока; дык вось, калі вока тваё будзе чыстае, дык і ўсё цела тваё будзе сьветлае; а калі яно будзе благое, дык і цела тваё будзе цёмнае." 
Luke11:35 Дык вось, глядзі: сьвятло, якое ў табе, ці ня ёсьць цемра?" 
Luke11:36 А калі цела тваё ўсё сьветлае і ня мае ніводнай цямноціны, дык будзе сьветла ўсё так, як бы калі сьветач асьвятляў цябе зьзяньнем." 
Luke11:37 Калі Ён сказаў гэта, адзін фарысэй запрасіў Яго да сябе абедаць; Ён прыйшоў і лёг." 
Luke11:38 А фарысэй зьдзівіўся, убачыўшы, што Ён ня ўмыў рук перад абедам." 
Luke11:39 Але Гасподзь сказаў яму: вось вы, фарысэі, зьнешнасьць чары і місы ачышчаеце, а нутрына вашая поўная пахапнасьці і злахітрасьці." 
Luke11:40 Неразумныя! ці ж ня Той, Хто стварыў зьнешняе, старыў і ўнутранае?" 
Luke11:41 Падавайце лепей міласьціну з таго, што ў вас ёсьць: тады ўсё будзе ў вас чыстае." 
Luke11:42 але гора вам, фарысэям, што даяце дзесяціну зь мяты, руты і ўсякай гародніны, і ня дбаеце пра суд і любасьць Божую: гэта трэба было рабіць, і таго не пакідаць." 
Luke11:43 Гора вам, фарысэям, што любіце ў сынагогах сядзець наперадзе і вітаньні на плошчах." 
Luke11:44 Гора вам, кніжнікі і фарысэі, крывадушнікі, што вы — як магілы схаваныя, над якімі людзі ходзяць і ня ведаюць таго." 
Luke11:45 На гэта нехта з законьнікаў сказаў Яму: Настаўнік! кажучы гэта, Ты нас крыўдзіш." 
Luke11:46 Але Ён сказаў: і вам, законьнікам, гора, што ўскладваеце на людзей ёрмы непасільныя, а самыя і адным пальцам не кранаеце іх." 
Luke11:47 Гора вам, што будуеце могільнікі прарокам, якіх забілі бацькі вашыя:" 
Luke11:48 гэтым самым вы сьведчыце пра дзеі бацькоў вашых і згаджаецеся зь імі; бо яны забілі праро-каў, а вы будуеце ім помнікі." 
Luke11:49 Таму і мудрасьць Божая сказала: пашлю да іх прарокаў і апосталаў, і зь іх адных заб’юць, а другіх прагоняць;" 
Luke11:50 хай спагоніцца з роду гэтага кроў усіх прарокаў, пралітая ад стварэньня сьвету," 
Luke11:51 ад крыві Авеля да крыві Захара, забітага паміж ахвярнікам і храмам. Праўда, кажу вам, спагоніцца з роду гэтага." 
Luke11:52 Гора вам, законьнікам, што вы ўзялі ключ разуменьня: самыя не ўвайшлі і ўваходзіць перашкодзілі." 
Luke11:53 Калі Ён казаў ім гэта, кніжнікі і фарысэі пачалі заўзята падступацца да яго, вымагаючы ў Яго адказаў на многае," 
Luke11:54 цікуючы за Ім і стараючыся падлавіць што-небудзь з вуснаў Ягоных, каб зьвінаваціць Яго." 
Luke12:1 Тым часам, калі сабраліся тысячы людзей, так што ціснулі адзін аднаго, Ён пачаў гаварыць спачатку вучням Сваім: сьцеражэцеся закваскі фарысэйскай, якая ёсьць крывадушнасьць." 
Luke12:2 Няма нічога схаванага, што ня выкрылася б, і таемнага, чаго ня ўведалі б." 
Luke12:3 Таму, што вы сказалі ў цемры, тое ўчуецца на сьвятле; і што казалі на вуха ўсярэдзіне дома, тое будзе абвешчана з дахаў." 
Luke12:4 Кажу ж бо вам, сябрам Маім: ня бойцеся тых, што забіваюць цела і потым ня могуць нічога болей зрабіць;" 
Luke12:5 а скажу вам, каго баяцца: бойцеся таго, хто, пасьля забойства, можа ўкінуць у геену; праўда, кажу вам, таго бойцеся." 
Luke12:6 Ці ж ня пяць маленькіх птушак прадаюцца за два асарыі? і ніводная зь іх не забытая ў Бога. 
Luke12:7 А ў вас і валасы на галаве ўсе палічаны. Дык вось, ня бойцеся: вы даражэйшыя за многіх маленькіх птушак." 
Luke12:8 Маўляю ж вам: кожнага, хто вызнае Мяне перад людзьмі, і Сын Чалавечы вызнае перад анёламі Божымі;" 
Luke12:9 а хто зрачэцца Мяне перад людзьмі, той зрачоны будзе перад анёламі Божымі." 
Luke12:10 І кожнаму, хто скажа слова на Сына Чалавечага, даравана будзе; а хто скажа блюзьнерства на Духа Сьвятога, таму не даруецца." 
Luke12:11 А як прывядуць вас у сынагогі, да начальстваў і ўладаў, ня турбуйцеся, як ці што адказваць, альбо што казаць;" 
Luke12:12 бо Сьвяты Дух навучыць вас у тую самую хвіліну, што трэба казаць." 
Luke12:13 Нехта зь людзей сказаў Яму: Настаўнік! скажы брату майму, каб ён падзяліў са мной спадчыну," 
Luke12:14 А Ён сказаў чалавеку таму: хто паставіў Мяне судзіць альбо дзяліць вас? 
Luke12:15 Пры гэтым сказаў ім: глядзеце, сьцеражэцеся любазьдзірства, бо жыцьцё чалавека не залежыць ад лішку ў яго маёмасьці." 
Luke12:16 І сказаў ім прытчу: у аднаго багатага чалавека добра ўрадзіла поле; 
Luke12:17 і ён разважаў сам з сабою: што мне рабіць? няма куды мне сабраць плады мае. 
Luke12:18 І сказаў: вось што зраблю: паламаю засекі мае і збудую большыя, і зьбяру туды ўсё збожжа маё і ўсё дабро маё." 
Luke12:19 І скажу душы маёй: душа! шмат дабра ляжыць у табе на многія гады: пакайся, еж, пі, весяліся." 
Luke12:20 Але Бог сказаў яму: неразумны! гэтае ж ночы душу тваю забяруць у цябе; каму ж дастанецца тое, што ты назапасіў?" 
Luke12:21 Так бывае з тым, хто зьбірае скарбы сабе, а не ў Бога багацее." 
Luke12:22 І сказаў вучням Сваім: таму кажу вам: ня турбуйцеся дзеля душы вашае, што вам есьці, ні для цела, у што апрануцца:" 
Luke12:23 душа большая за ежу, і цела — за вопратку." 
Luke12:24 Паглядзеце на крумкачоў: яны ня сеюць, ні жнуць; няма ў іх ні сховішчаў, ні засекаў, і Бог корміць іх; наколькі ж бо вы лепшыя за птушак?" 
Luke12:25 Ды і хто з вас, турбуючыся, можа дадаць сабе росту хоць на адзін локаць?" 
Luke12:26 Дык вось, калі і найменшага зрабіць ня можаце, чаго ж турбуецеся за астатняе?" 
Luke12:27 Паглядзеце на лілеі, як яны растуць: не працуюць, ні прадуць; але кажу вам што і Саламон ва ўсёй славе сваёй не апранаўся так, як кожная зь іх." 
Luke12:28 А калі траву польную, якая сёньня ёсьць, а заўтра будзе кінута ў печ, Бог так апранае, дык наколькі ж болей вас, малаверы." 
Luke12:29 Дык вось, ня шукайце, што вам есьці, альбо што піць, і ня турбуйцеся," 
Luke12:30 бо ўсяго гэтага шукаюць людзі сьвету гэтага; а ваш Айцец ведае, што вы маеце патрэбу ў гэтым;" 
Luke12:31 а найболей шукайце Царства Божага, і гэта ўсё дадасца вам." 
Luke12:32 Ня бойся, малы статак! бо Айцец ваш меў добрую ласку даць вам Царства." 
Luke12:33 Прадавайце маёнткі вашыя і давайце міласьціну. Рыхтуйце сабе ўмясьцілішчы нелядашчыя, скарб нявычэрпны на нябёсах, куды злодзей не набліжаецца, і дзе моль не зьядае:" 
Luke12:34 бо, дзе скарб ваш, там і сэрца вашае будзе." 
Luke12:35 Хай будзе паясьніца вашая аперазаная, і сьвяцільні гараць;" 
Luke12:36 і вы будзеце падобныя на людзей, якія чакаюць вяртаньня гаспадара свайго зь вясельля, каб, калі прыйдзе і пастукаецца, адразу адчыніць яму." 
Luke12:37 Дабрашчасныя рабы тыя, якіх гаспадар, прыйшоўшы, застане чуйнымі; праўду кажу вам, ён апярэжацца і пасадзіць іх, і падыходзячы, пачне служыць ім." 
Luke12:38 І калі прыйдзе ў другую варту, і ў трэцюю варту прыйдзе, і знойдзе іх так, дык дабрашчасныя рабы тыя." 
Luke12:39 Вы знаеце, што калі б ведаў гаспадар дому, а каторай гадзіне прыйдзе злодзей, дык чуваў бы і не дапусьціў бы падкапаць дом свой:" 
Luke12:40 будзьце ж і вы гатовыя, бо ў якую гадзіну, ня думаеце, прыйдзе Сын Чалавечы." 
Luke12:41 Тады сказаў Яму Пётр: Госпадзе! ці нам Ты прытчу гэтую кажаш, ці ўсім?" 
Luke12:42 Гасподзь жа сказаў: хто верны і разумны ўпраўнік, якога гаспадар паставіў над слугамі сваімі раздаваць ім у свой час меру хлеба?" 
Luke12:43 Дабрашчасны раб той, якога гаспадар ягоны, прыйшоўшы, застане, што робіць так:" 
Luke12:44 праўду кажу вам, што над усёй маёмасьцю сваёй паставіць яго." 
Luke12:45 А калі раб той скажа ў сэрцы сваім: ня скора прыйдзе гаспадар мой, і пачне біць слуг і служанак, есьці і піць і напівацца," 
Luke12:46 дык прыйдзе гаспадар раба таго ў дзень, у які ён не чакае, і ў гадзіну, у якую ня думае, і пасячэ яго і пакладзе яму долю аднолькавую зь нявернымі." 
Luke12:47 А той раб, які ведаў волю гаспадара свайго, і ня быў гатовы, і не рабіў па волі ягонай, біты будзе моцна;" 
Luke12:48 а які ня ведаў і зрабіў вартае пакараньня, біты будзе меней. І ад кожнага, каму дадзена шмат, шмат і спатрабуецца; і каму шмат даверана, з таго болей зышчуць." 
Luke12:49 Агонь прыйшоў Я зьвесьці на зямлю, і як хацеў бы, каб ён ужо загарэўся!" 
Luke12:50 Хрышчэньнем павінен Я хрысьціцца; і як Я ўбольваюся, пакуль тое зьдзейсьніцца!" 
Luke12:51 Ці думаеце вы, што Я прыйшоў даць мір зямлі? не, кажу вам, а разьдзяленьне;" 
Luke12:52 бо ад сёньня пяцёра ў адным доме пачнуць дзяліцца: трое супроць двух, а двое супроць трох;" 
Luke12:53 бацька будзе супроць сына, і сын супроць бацькі; маці супроць дачкі, і дачка супроць маці; сьвякроў супроць нявесткі сваёй, і нявестка супроць сьвякрові сваёй." 
Luke12:54 Сказаў жа і народу: калі вы бачыце хмару, што падымаецца з захаду, адразу кажаце: дождж будзе; і бывае так;" 
Luke12:55 і калі дзьме паўднёвы вецер, кажаце: сьпёка будзе; і бывае." 
Luke12:56 Крывадушнікі! аблічча зямлі і неба апазнаваць умееце, як жа часу гэтага не пазнаяце?" 
Luke12:57 Чаму ж вы і па саміх сабе не мяркуеце, што быць павінна?" 
Luke12:58 Калі ты ідзеш з супраціўнікам сваім да начальства, дык па дарозе пастарайся вызваліцца ад яго, каб ён ня прывёў цябе да судзьдзі, а судзьдзя не аддаў цябе кату, а кат ня кінуў цябе ў цямніцу." 
Luke12:59 маўляю табе: ня выйдзеш адтуль, пакуль не аддасі і апошняга гроша." 
Luke13:1 У гэты час прыйшлі некаторыя і расказалі Яму пра Галілеянаў, чыю кроў Пілат зьмяшаў з ахвярамі іхнімі." 
Luke13:2 Ісус сказаў ім на гэта: ці думаеце вы, быццам гэтыя Галілеяне сталі грашнейшыя за ўсіх Галілеянаў, што так пацярпелі?" 
Luke13:3 Не, кажу вам; але калі не пакаецеся, усе гэтак сама загінеце." 
Luke13:4 Альбо, ці думаеце, што тыя васямнаццаць чалавек, на якіх упала вежа Сілаамская і забіла іх, былі вінаватыя больш за ўсіх, хто жыве ў Ерусаліме?" 
Luke13:5 Не, кажу вам; але калі не пакаецеся, усе гэтак сама загінеце." 
Luke13:6 І сказаў гэтую прытчу: нехта меў у сваім вінаградніку пасаджаную смакоўніцу, і прыйшоў шукаць плоду на ёй, і не знайшоў;" 
Luke13:7 і сказаў вінаградару: вось, я трэці год прыходжу шукаць плоду на гэтай смакоўніцы і не знаходжу; сьсячы яе, навошта яна і зямлю займае?" 
Luke13:8 Але той сказаў яму ў адказ: спадару! пакінь яе і на сёлета, пакуль я акапаю яе і абкладу гноем:" 
Luke13:9 ці ня ўродзіць плоду; калі ж не, налета сьсячэш яе." 
Luke13:10 У адной сынагозе Ён вучыў у суботу; 
Luke13:11 там была жанчына, якая васямнаццаць гадоў мела духа немачы: яна была скурчаная і не магла выпрастацца." 
Luke13:12 Ісус, угледзеўшы яе, падышоў і сказаў ёй: жанчына! ты вызваляешся ад недужы тваёй." 
Luke13:13 І ўсклаў на яе рукі; і яна адразу выпрасталася і пачала славіць Бога. 
Luke13:14 Пры гэтым начальнік сынагогі, абураючыся, што Ісус ацаліў у суботу, сказаў люду: ёсьць шэсьць дзён, у якія можна рабіць: у тыя і прыходзьце ацаляцца, а ня ў дзень суботні." 
Luke13:15 Гасподзь сказаў яму ў адказ: крывадушнік! ці не адвязвае кожны з вас вала свайго альбо асла ад ясьляў у суботу, і ці не вядзе паіць?" 
Luke13:16 а гэтую дачку Абрагамаву, якую зьвязаў сатана вось ужо васямнаццаць гадоў, ці ня трэба было вызваліць яе ад повязяў тых у дзень суботні?" 
Luke13:17 І калі казаў Ён гэта, усе супраціўнікі Ягоныя пасароміліся; і ўвесь люд радаваўся за ўсе слаўныя дзеі Ягоныя." 
Luke13:18 А Ён сказаў: на што падобнае Царства Божае, і да чаго прыпадобню яго?" 
Luke13:19 яно падобнае на зерне гарчычнае, якое, узяўшы, чалавек пасадзіў у садзе сваім: і вырасла, і зрабілася вялікім дрэвам, і птушкі нябесныя хаваліся ў гольлі яго." 
Luke13:20 Яшчэ сказаў: да чаго прыпадобню Царства Божае? 
Luke13:21 Яно падобнае на закваску, якую жанчына, узяўшы, паклала ў тры меры мукі, пакуль не закісла ўсё." 
Luke13:22 І праходзіў гарадамі і селішчамі, вучачы і кіруючыся да Ерусаліма." 
Luke13:23 Нехта сказаў Яму: Госпадзе! няўжо мала тых, што ратуюцца? А Ён сказаў ім:" 
Luke13:24 імкнецеся ўвайсьці праз вузкую браму, бо, маўляю вам, многія паспрабуюць увайсьці і ня здолеюць." 
Luke13:25 Калі гаспадар дома ўстане і зачыніць дзьверы, тады вы, стоячы знадворку, пачняце стукаць у дзьверы і казаць: ""Госпадзе! Госпадзе! адчыні нам"", але Ён скажа вам у адказ: ""ня ведаю вас, адкуль вы"";" 
Luke13:26 тады пачняце казаць: мы елі і пілі перад Табою, і на вуліцах нашых вучыў Ты""." 
Luke13:27 Але Ён скажа: кажу вам: ня ведаю вас, адкуль вы; адыдзеце ад Мяне ўсе, хто ўчыняе няпраўду""." 
Luke13:28 Там будзе плач і скрыгат зубоў, калі ўбачыце Абрагама, Ісаака і Якава і ўсіх прарокаў у Царстве Божым, а сябе выгнанцамі." 
Luke13:29 І прыйдуць з усходу і з захаду, і поўначы і поўдня і ўзьлягуць у Царстве Божым." 
Luke13:30 І вось, ёсьць апошнія, што будуць першымі, і ёсьць першыя, што будуць апошнімі." 
Luke13:31 У той дзень прыйшлі некаторыя фарысэі і казалі Яму: выйдзі адгэтуль, бо Ірад хоча забіць Цябе." 
Luke13:32 І сказаў ім: ідзеце, скажэце гэтаму лісу: вось, выганяю нячыстых і аздараўляю сёньня і ў наступны дзень, і ў трэці дзень скончу;" 
Luke13:33 а зрэшты, мне трэба хадзіць сёньня, заўтра і ў наступны дзень, бо ня бывае, каб прарок загінуў па-за Ерусалімам." 
Luke13:34 Ерусаліме, Ерусаліме, што забіваеш прарокаў і камянямі пабіваеш пасланых да цябе! колькі разоў хацеў я сабраць дзяцей тваіх, як птушка птушанят сваіх пад крылы, і вы не схацелі!" 
Luke13:35 Вось, застаецца вам дом ваш пусты, маўляю бо вам, што вы ня ўбачыце Мяне, пакуль ня прыйдзе час, калі скажаце: дабраславёны Той, Хто ідзе ў імя Госпада!" 
Luke14:1 Давялося Яму ў суботу прыйсьці ў дом аднаго начальніка фарысэйскага з’есьці хлеба, і яны цікавалі за Ім;" 
Luke14:2 і вось, стаў перад Ім чалавек, які цярпеў ад вадзянкі." 
Luke14:3 З гэтай нагоды Ісус спытаўся ў законьнікаў і фарысэяў: ці дазваляецца лекаваць у суботу? 
Luke14:4 Яны маўчалі. І дакрануўшыся, ацаліў таго і адпусьціў." 
Luke14:5 Пры гэтым сказаў ім: калі ў каго-небудзь з вас асёл альбо вол упадзе ў калодзеж, ці ж не адразу і выцягне яго і ў суботу?" 
Luke14:6 І не маглі запярэчыць яму на гэта. 
Luke14:7 А заўважаючы, як запрошаныя выбіралі першыя месцы, сказаў ім прытчу:" 
Luke14:8 калі ты будзеш пакліканы кім-небудзь на вясельле, не сядай на першае месца, каб не надарыўся хто з запрошаных ім больш ганаровы за цябе," 
Luke14:9 і той, хто запрашаў цябе і яго, падышоўшы, не сказаў бы табе: ""саступі яму месца""; і тады з сорамам павінен будзеш заняць апошняе месца." 
Luke14:10 А калі запрошаны будзеш, прыйшоўшы, сядай на апошняе месца, каб той, хто цябе запрасіў, падышоўшы, сказаў: ""дружа! перасядзь вышэй""; тады будзе табе пашана перад тымі, хто сядзіць з табою:" 
Luke14:11 бо кожны, хто ўзвышае сам сябе, паніжаны будзе, а хто паніжае сябе, узвысіцца." 
Luke14:12 Сказаў жа і таму, хто запрасіў Яго: калі спраўляеш абед альбо вячэру, ня кліч сяброў тваіх, ні братоў тваіх, ні родзічаў тваіх, ні суседзяў багатых, каб і яны цябе калі не паклікалі, і не дастаў бы ты аддачы." 
Luke14:13 Але калі спраўляеш гасьціну, кліч убогіх, калекаў, кульгавых, сьляпых," 
Luke14:14 і дабрашчасны будзеш, што яны ня могуць аддаць табе, бо аддасца табе ў дзень уваскрэсеньня праведных." 
Luke14:15 Пачуўшы гэта, нехта з тых, што ляжалі зь Ім, сказаў Яму: дабрашчасны, хто з’есьць хлеба ў Царстве Божым!" 
Luke14:16 А Ён сказаў яму: адзін чалавек зладзіў вялікую вячэру і склікаў многіх; 
Luke14:17 і калі настаў час бяседы, паслаў раба свайго сказаць запрошаным: ідзеце, бо ўжо ўсё гатова." 
Luke14:18 І пачалі ўсе, як бы змовіўшыся, перапрашацца. Першы сказаў яму: я купіў зямлю, і мне трэба пайсьці і агледзець яе; прашу цябе, прабач мне." 
Luke14:19 Другі сказаў: я купіў пяць пар валоў і іду выпрабаваць іх; прашу цябе, прабач мне." 
Luke14:20 Трэці сказаў: я ажаніўся і таму не магу прыйсьці. 
Luke14:21 І вярнуўшыся, раб той данёс пра гэта гаспадару свайму. Тады, угневаўшыся, гаспадар дома сказаў рабу свайму: ідзі хутчэй па вуліцах і завулках горада, і прывядзі сюды ўбогіх, калекаў, кульгавых і сьляпых." 
Luke14:22 І сказаў раб: спадару! зроблена, як загадаў ты, і яшчэ ёсьць месца." 
Luke14:23 Гаспадар сказаў рабу: ідзі па дарогах і ўздоўж платоў і ўгавары прыйсьці, каб напоўніўся дом мой;" 
Luke14:24 бо кажу вам, што ніхто з тых запрошаных ня з’есьць маёй вячэры: бо шмат пакліканых, ды мала выбраных." 
Luke14:25 Зь Ім ішло мноства людзей; і Ён, зьвярнуўшыся, сказаў ім:" 
Luke14:26 калі хто прыходзіць да Мяне, і не зьненавідзіць бацькі свайго і маці, і жонкі і дзяцей, і сірот і сёстраў, а пры гэтым і самога жыцьця свайго, той ня можа быць Маім вучнем;" 
Luke14:27 і хто не нясе крыжа свайго і ня ідзе за Мною, ня можа быць Маім вучнем." 
Luke14:28 Бо хто з вас, хочучы збудаваць вежу, ня сядзе сьпярша і не палічыць выдатакаў, ці мае ён, што трэба на будову яе," 
Luke14:29 каб, калі закладзе падмурак і ня зможа закончыць, усе, хто гэта бачыць, не пасьмяяліся зь яго," 
Luke14:30 кажучы: гэты чалавек пачаў будаваць і ня мог закончыць? 
Luke14:31 Альбо які цар, ідучы на вайну супроць іншага цара, ня сядзе і не параіцца папярэдне, ці моцны ён зь дзесяцьцю тысячамі стаць супроць таго, хто ідзе на яго з дваццацьцю тысячамі?" 
Luke14:32 інакш, пакуль той яшчэ далёка, ён пашле да яго пасольства — прасіць міру." 
Luke14:33 Так кожны з вас, хто не адцураецца ўсяго, што мае, ня можа быць Маім вучнем." 
Luke14:34 Соль — добрая рэч; але калі соль страціць сілу, чым асаліць яе?" 
Luke14:35 ні ў зямлю, ні ў гной ня прыдасца; прэч выкідаюць яе. Хто мае вушы, каб чуць, няхай чуе!" 
Luke15:1 Наблізіліся да Яго ўсе мытнікі і грэшнікі слухаць Яго. 
Luke15:2 А фарысэі і кніжнікі наракалі, кажучы: Ён прымае грэшнікаў і есьць зь імі." 
Luke15:3 Але Ён сказаў ім наступную прытчу: 
Luke15:4 хто з вас, маючы сто авечак і згубіўшы адну зь іх, не пакіне дзевяноста дзевяці ў пустыні і ня пойдзе па прапалую, пакуль ня знойдзе яе?" 
Luke15:5 А знайшоўшы, возьме яе на плечы свае з радасьцю;" 
Luke15:6 і прыйшоўшы дамоў, пакліча сяброў і суседзяў і скажа ім; парадуйцеся са мною, я знайшоў маю прапалую авечку." 
Luke15:7 Маўляю вам, што так на нябёсах болей радасьці будзе за аднаго грэшніка, які каецца, чым за дзевяноста дзевяць праведнікаў, якія ня маюць патрэбы ў каяньні." 
Luke15:8 Альбо якая жанчына, маючы дзесяць драхмаў, калі згубіць адну драхму, не запаліць сьвечкі і не пачне месьці пакой і шукаць пільна, пакуль ня знойдзе?" 
Luke15:9 А знайшоўшы, пакліча сябровак і суседак і скажа: парадуйцеся са мною, я знайшла згубленую драхму," 
Luke15:10 Так, кажу вам, бывае радасьць у анёлаў Божых і за аднаго грэшніка, які каецца." 
Luke15:11 Яшчэ сказаў: у аднаго чалавека было два сыны; 
Luke15:12 і сказаў малодшы бацьку: тата! дай мне належную мне долю маёмасьці. І бацька падзяліў ім маёмасьць. 
Luke15:13 Праз колькі дзён малодшы сын, сабраўшы ўсё, пайшоў у далёкі край і там распусьціў маёмасьць сваю, жывучы распусна." 
Luke15:14 А калі ён пражыў усё, настаў вялікі голад у той краіне, і ён апынуўся ў нястачы;" 
Luke15:15 і пайшоў, прыстаў да аднаго жыхара той краіны, а той паслаў яго на палі свае пасьвіць сьвіньні;" 
Luke15:16 і ён рады быў напоўніць чэрава сваё струкамі, якія елі сьвіньні, але ніхто не даваў яму." 
Luke15:17 Апамятаўшыся, сказаў: колькі парабкаў у бацькі майго маюць лішкі хлеба, а я паміраю з голаду!" 
Luke15:18 Устану, пайду да бацькі майго і скажу яму: тата! я зграшыў супроць неба і перад табою," 
Luke15:19 і ўжо ня варты называцца сынам тваім; прымі мяне ў лік парабкаў тваіх. 
Luke15:20 Устаў і пайшоў да бацькі свайго. І калі ён быў яшчэ далёка, убачыў яго бацька ягоны і ўмілажаліўся; і пабегшы, упаў яму на шыю і пацалаваў яго." 
Luke15:21 А сын сказаў яму: тата! я зграшыў супроць неба і перад табою, і ўжо ня варты называцца сынам тваім." 
Luke15:22 А бацька сказаў рабам сваім: прынясеце найлепшую вопратку і апранеце яго, і дайце пярсьцёнак на руку яму і абутак на ногі;" 
Luke15:23 і прывядзеце ўкормленае цяля і закалеце: будзем есьці і весяліцца," 
Luke15:24 бо гэты сын мой быў мёртвы і ажыў, прападаў і знайшоўся. І пачалі весяліцца." 
Luke15:25 А старэйшы сын ягоны быў на полі; і вяртаючыся, калі наблізіўся да дома, пачуў сьпевы і весялосьць;" 
Luke15:26 і паклікаўшы аднаго слугу, спытаўся: што гэта такое?" 
Luke15:27 Той сказаў яму: брат твой прыйшоў, і бацька твой закалоў укормленае цяля, бо прыняў яго здаровага." 
Luke15:28 Ён угневаўся і не хацеў увайсьці. А бацька, выйшаўшы, клікаў яго." 
Luke15:29 Але ён сказаў у адказ бацьку: вось, я столькі гадоў служу табе і ніколі не пераступаў загаду твайго, але ты ніколі ня даў мне і казьляняці, каб мне павесяліцца зь сябрамі маімі;" 
Luke15:30 а калі сын твой, вось гэты, распусьціўшы маёмасьць сваю з блудніцамі, прыйшоў, ты закалоў яму ўкормленае цяля." 
Luke15:31 А ён сказаў яму: сыне мой! ты заўсёды са мною, і ўсё маё ёсьць тваё;" 
Luke15:32 а з таго трэба было радавацца і весяліцца, што брат твой гэты быў мёртвы і ажыў, прападаў і знайшоўся." 
Luke16:1 Сказаў жа і вучням Сваім: адзін чалавек быў багаты і меў упраўніка, на якога данесьлі яму, што распускае маёмасьць ягоную;" 
Luke16:2 і паклікаўшы яго, сказаў яму: што гэта я чую пра цябе?" 
Luke16:3 Тады ўпраўнік сказаў сам сабе: што мне рабіць? гаспадар мой адбірае ў мяне ўправу над домам: капаць не магу, прасіць саромеюся;" 
Luke16:4 ведаю, што зрабіць, каб прынялі мяне ў дамы свае, калі адхілены буду ад управы над домам." 
Luke16:5 І паклікаўшы даўжнікоў гаспадара свайго, кожнага паасобку, сказаў першаму: колькі ты вінен гаспадару майму?" 
Luke16:6 Той сказаў: сто мераў алею. І сказаў яму: вазьмі тваю расьпіску і сядай, хутчэй напішы: пяцьдзясят." 
Luke16:7 Потым другому сказаў: а ты колькі вінен? той сказаў: сто мераў пшаніцы. І сказаў яму: вазьмі тваю расьпіску і напішы: восемдзесят. 
Luke16:8 І пахваліў гаспадар упраўніка нявернага, што абачліва зрабіў; бо сыны веку гэтага здагадлівейшыя за сыноў сьвету ў сваім родзе." 
Luke16:9 І я кажу вам: набывайце сабе сяброў багацьцем няправедным, каб яны, калі зубожыцеся, прынялі вас у вечныя сялібы." 
Luke16:10 Верны ў малым і ў вялікім верны, а няверны ў малым няверны і ў вялікім." 
Luke16:11 Дык вось, калі вы ў няправедным багацьці ня былі верныя, хто даверыць вам сапраўднае?" 
Luke16:12 І калі ў чужым ня былі верныя, хто дасьць вам вашае?" 
Luke16:13 Ніякі слуга ня можа служыць двум гаспадарам, бо альбо аднаго будзе ненавідзець, а другога любіць; альбо аднаму пачне рупліва дагаджаць, а пра другога ня дбаць. Ня можаце служыць Богу і мамоне." 
Luke16:14 Чулі ўсё гэта і фарысэі, якія былі срэбралюбцы, і яны сьмяяліся зь Яго." 
Luke16:15 Ён сказаў ім: вы аказваеце сябе праведнікамі перад людзьмі, але Бог ведае сэрцы вашыя: бо, што высока ў людзей, тое брыдота перад Богам." 
Luke16:16 Закон і прарокі да Яна; з гэтага часу Царства Божае зьвястуецца, і кожны з намогаю ўваходзіць у яго." 
Luke16:17 Але хутчэй неба і зямля мінуцца, чым адна рыска з закону прападзе." 
Luke16:18 Кожны, хто разводзіцца з жонкай сваёю і жэніцца зь іншаю, чыніць пералюб; і кожны, хто жэніцца з разьведзенай з мужам, чыніць пералюб." 
Luke16:19 Нейкі чалавек быў багаты, апранаўся ў парфіру і вісон і кожны дзень банкетаваў раскошна." 
Luke16:20 Быў таксама нейкі жабрак, на імя Лазар, які ляжаў каля варотаў ягоных ў струпах" 
Luke16:21 і хацеў накарміцца крошкамі, што падалі са стала багацея, і сабакі праходзілі і лізалі струпы ягоныя." 
Luke16:22 Памёр жабрак і ўзьнесены быў анёламі на ўлоньне Абрагамавае; памёр і багаты, і пахавалі яго;" 
Luke16:23 і ў пекле, ужо ў пакутах, ён узьвёў вочы свае, убачыў удалечыні Абрагама і Лазара на ўлоньні ягоным," 
Luke16:24 і загаласіўшы, сказаў: Войча Абрагаме! умілажалься сэрцам зь мяне і пашлі Лазара, каб умачыў канец пальца свайго ў ваду і ахаладзіў язык мой, бо я пакутую ў полымі гэтым." 
Luke16:25 Але Абрагам сказаў: дзіця! згадай, што ты атрымаў ужо добраснае тваё ў жыцьці тваім, а Лазар ліхое; і цяпер ён тут суцяшаецца, а ты пакутуеш;" 
Luke16:26 і звыш таго паміж намі і вамі пакладзена вялізная прорва, так што тыя, хто хоча перайсьці адсюль да вас, ня могуць, гэтак сама і адтуль да нас не пераходзяць." 
Luke16:27 Тады сказаў ён: дык прашу цябе, войча, пашлі яго ў дом бацькі майго," 
Luke16:28 бо ў мяне пяць братоў: хай ён засьведчыць ім, каб і яны ня прыйшлі ў гэтае месца пакуты." 
Luke16:29 Абрагам сказаў яму: у іх ёсьць Майсей і прарокі; хай слухаюцца іх. 
Luke16:30 А ён сказаў: не, войча Абрагаме! але калі хто зь мёртвых прыйдзе да іх, пакаюцца." 
Luke16:31 Тады Абрагам сказаў яму: калі Майсея і прарокаў ня слухаюцца, дык, калі б хто і зь мёртвых уваскрэс, не павераць." 
Luke17:1 Сказаў Ісус таксама вучням Сваім: немагчыма ня прыйсьці звадам, але гора таму, праз каго яны прыходзяць:" 
Luke17:2 лепш было б яму, калі б мельны жарон павесілі яму на шыю і кінулі яго ў мора, чым калі б ён спакусіў аднаго з малых гэтых." 
Luke17:3 Глядзеце на сябе. Калі ж згрэшыць супроць цябе брат твой, ушчуй яго, і калі пакаецца, даруй яму." 
Luke17:4 і калі сем разоў на дзень згрэшыць супроць цябе і сем разоў на дзень навернецца, і скажа: каюся, — даруй яму." 
Luke17:5 І сказалі апосталы Госпаду: памнож у нас веру. 
Luke17:6 Гасподзь сказаў: калі б вы мелі веру зь зерне гарчычнае і сказалі смакоўніцы гэтай: вырвіся і перасадзіся ў мора, — дык яна паслухалася б вас." 
Luke17:7 Хто з вас, маючы раба, які арэ альбо пасьвіць, калі вернецца ён з поля, скажа яму: хадзі хутчэй, сядай за стол?" 
Luke17:8 Наадварот, ці ня скажа яму: прыгатуй мне павячэраць і, падперазаўшыся, служы мне, пакуль буду есьці і піць, і потым еж і пі сам?" 
Luke17:9 Ці будзе ён дзякаваць рабу гэтаму за тое, што ён выканаў загад? ня думаю." 
Luke17:10 Гэтак сама і вы, калі выканаеце ўсё загаданае вам, кажэце: мы рабы нічога ня вартыя, бо зрабілі, што павінны былі зрабіць." 
Luke17:11 Ідучы ў Ерусалім, Ён праходзіў паміж Самарыяй і Галілеяю." 
Luke17:12 І калі ўваходзіў Ён у адно селішча, сустрэлі Яго дзесяць чалавек пракажоных, якія спыніліся зводдаль," 
Luke17:13 і моцным голасам казалі: Ісусе Настаўнік, памілуй нас." 
Luke17:14 Убачыўшы іх, Ён сказаў ім: ідзеце, пакажэцеся сьвятарам. І пакуль яны ішлі, ачысьціліся." 
Luke17:15 А адзін зь іх, бачачы, што ацалёны, вярнуўся, моцным голасам услаўляючы Бога," 
Luke17:16 і ўпаў ніцма да ног Ягоных, дзякуючы Яму; і гэта быў Самаранін." 
Luke17:17 Тады Ісус сказаў: ці ня дзесяць ачысьціліся? дзе ж дзевяць? 
Luke17:18 як яны не вярнуліся ўзьнесьці славу Богу, апрача гэтага іншапляменца?" 
Luke17:19 І сказаў яму: устань, ідзі; вера твая ўратавала цябе." 
Luke17:20 А як спыталіся ў Яго фарысэі, калі прыйдзе Царства Божае, адказваў ім: ня прыйдзе Царства Божае ўвачавідкі," 
Luke17:21 і ня скажуць: вось, яно тут, альбо: вось, там. Бо вось, Царства Божае ўнутры ў вас ёсьць." 
Luke17:22 Сказаў таксама вучням: прыйдуць дні, калі захочаце бачыць хоць адзін зь дзён Сына Чалавечага, і ня ўбачыце;" 
Luke17:23 і скажуць вам: вось, тут, альбо: вось, там, — ня ідзеце і ня гневайцеся:" 
Luke17:24 бо як маланка, што бліснула з аднаго краю неба, бліскае да другога краю неба, так будзе Сын Чалавечы ў дзень Свой." 
Luke17:25 Але сьпярша належыць Яму шмат адпакутаваць і быць адкінутым родам гэтым. 
Luke17:26 І як было ў дні Ноя, так будзе і ў дні Сына Чалавечага:" 
Luke17:27 елі, пілі, жаніліся, выходзілі замуж, да таго дня, як увайшоў Ной у каўчэг, і прыйшоў патоп і зьнішчыў усіх." 
Luke17:28 Гэтак сама было і ў дні Лота: елі, пілі, куплялі, прадавалі, садзілі, будавалі;" 
Luke17:29 але ў дзень, калі Лот выйшаў з Садомы, праліўся зь неба дождж агнявы і серны і вынішчыў усіх:" 
Luke17:30 так будзе і ў той дзень, калі Сын Чалавечы адкрыецца." 
Luke17:31 У той дзень, хто будзе на даху, а рэчы ягоныя ў доме, той ня сыходзь узяць іх; і хто будзе на полі, таксама не вяртайся назад;" 
Luke17:32 успамінайце жонку Лотаву. 
Luke17:33 Хто будзе ашчаджаць душу сваю, той загубіць яе; а хто загубіць яе, той ажывіць яе." 
Luke17:34 Маўляю вам: у тую ноч будуць двое на адной пасьцелі: адзін возьмецца, а другі пакінецца;" 
Luke17:35 дзьве будуць малоць разам: адна возьмецца, а другая пакінецца:" 
Luke17:36 двое будуць на полі: адзін возьмецца, а другі пакінецца." 
Luke17:37 На гэта сказалі Яму: дзе, Госпадзе? А Ён сказаў ім: дзе труп, там зьбяруцца і арлы." 
Luke18:1 Сказаў ім таксама прытчу пра тое, што трэба заўсёды маліцца і ня падаць духам." 
Luke18:2 кажучы: у адным горадзе быў судзьдзя, які Бога не баяўся і людзей не саромеўся." 
Luke18:3 У тым самым горадзе была адна ўдава, і яна, прыходзячы да яго, казала: абарані мяне ад супраціўніка майго." 
Luke18:4 Але ён доўгі час не хацеў. А потым сказаў сам сабе: хоць і Бога не баюся і людзей не саромеюся," 
Luke18:5 але як што гэтая ўдава не дае мне спакою, абараню яе, каб яна ня прыходзіла больш дакучаць мне." 
Luke18:6 І сказаў Гасподзь: чуеце, што кажа судзьдзя няправедны?" 
Luke18:7 Ці ж Бог не абароніць выбраных Сваіх, што галосяць да Яго дзень і ноч, хоць і марудзіць абараніць іх?" 
Luke18:8 кажу вам, што падасьць ім абарону неўзабаве. А Сын Чалавечы, прыйшоўшы, ці знойдзе веру на зямлі?" 
Luke18:9 Сказаў таксама да некаторых, якія былі ўпэўненыя ў сабе, што яны праведныя, і прыніжалі іншых, наступную прытчу:" 
Luke18:10 два чалавекі ўвайшлі ў храм памаліцца: адзін фарысэй, а другі мытнік." 
Luke18:11 Фарысэй, стаўшы, маліўся сам сабе так: Божа! дзякую Табе, што я не такі, як іншыя людзі, рабаўнікі, крыўдзіцелі, блудадзеі, альбо як гэты мытнік:" 
Luke18:12 пашчуся два разы на тыдзень, даю дзесяціну з усяго, што набываю." 
Luke18:13 А мытнік, стоячы воддаль, не адважваўся нават падняць вочы да неба; але, б’ючы сябе ў грудзі, казаў: Божа! будзь міласэрны да мяне, грэшніка!" 
Luke18:14 Кажу вам, што гэты пайшоў у дом свой апраўданы болей, чым той: бо кожны, хто ўзьвялічвае сам сябе, паніжаны будзе, а хто паніжае сябе, узвысіцца." 
Luke18:15 Прыносілі да Яго і дзяцей, каб Ён дакрануўся да іх; а вучні, бачачы тое, забаранялі ім." 
Luke18:16 Але Ісус, паклікаўшы іх, сказаў: пусьцеце дзяцей прыходзіць да Мяне і не забараняйце ім, бо такіх ёсьць Царства Божае;" 
Luke18:17 праўду кажу вам: хто ня прыме Царства Божага, як дзіця, той ня ўвойдзе ў яго." 
Luke18:18 І спытаўся ў Яго нехта з начальнікаў: Настаўнік добры! што мне рабіць, каб успадкаваць жыцьцё вечнае?" 
Luke18:19 Ісус сказаў яму: што ты называеш Мяне добрым? Ніхто ня добры, як толькі адзін Бог." 
Luke18:20 Ведаеш запаведзі: ня чыні пералюбу; не забівай; ня крадзь; ня сьведчы ілжыва; шануй бацьку твайго і маці тваю. 
Luke18:21 А той сказаў: усё гэта захаваў я зь юнацтва майго. 
Luke18:22 Пачуўшы гэта, Ісус сказаў яму: яшчэ аднаго не хапае табе: усё, што маеш, прадай і раздай убогім, і мець будзеш скарб на нябёсах, і прыходзь, і ідзі сьледам за Мною." 
Luke18:23 А ён, пачуўшы гэта, засмуціўся, бо быў вельмі багаты." 
Luke18:24 Ісус, бачачы, як ён засмуціўся, сказаў: як цяжка багатым маетнікам увайсьці ў Царства Божае!" 
Luke18:25 бо лягчэй вярблюду прайсьці празь ігольныя вушкі, чым багатаму ўвайсьці ў Царства Божае!" 
Luke18:26 Тыя, што чулі гэта, сказалі: хто ж можа ўратавацца?" 
Luke18:27 Але Ён сказаў: немагчымае людзям магчымае Богу. 
Luke18:28 А Пётр сказаў: вось, мы пакінулі ўсё і пайшлі сьледам за Табою." 
Luke18:29 Ён сказаў ім: праўду кажу вам: няма нікога, хто пакінуў бы дом, альбо бацькоў, альбо братоў, альбо сёстраў, альбо жонку, альбо дзяцей дзеля Царства Божага," 
Luke18:30 і не атрымаў бы намнога больш у гэты час, і ў век будучага жыцьця вечнага." 
Luke18:31 І адклікаўшы дванаццаць вучняў Сваіх, сказаў ім: вось, мы ўзыходзім у Ерусалім, і зьдзейсьніцца ўсё напісанае праз прарокаў пра Сына Чалавечага:" 
Luke18:32 бо выдадуць Яго язычнікам і паглумляцца зь Яго, і зьняважаць Яго, і аплююць Яго," 
Luke18:33 і будуць біць і заб’юць Яго; і на трэці дзень уваскрэсьне. 
Luke18:34 Але яны нічога з гэтага не зразумелі; словы гэтыя былі ім неспасьцігальныя, і яны не разумелі сказанага." 
Luke18:35 А калі падыходзіў Ён да Ерыхона, адзін сьляпы сядзеў пры дарозе, просячы міласьціны;" 
Luke18:36 і пачуўшы, што міма яго праходзяць людзі, спытаўся: што гэта такое?" 
Luke18:37 Яму сказалі, што Ісус Назарэй ідзе." 
Luke18:38 Тады ён закрычаў: Ісусе, Сыне Давідаў! памілуй мяне." 
Luke18:39 Тыя, што ішлі наперадзе, прымушалі яго маўчаць; але ён яшчэ мацней крычаў: Сыне Давідаў! памілуй мяне." 
Luke18:40 Ісус, спыніўшыся, загадаў прывесьці яго да Сябе. І калі той падышоў да Яго, спытаўся ў яго:" 
Luke18:41 чаго ты хочаш ад Мяне? Ён сказаў: Госпадзе! каб мне бачыць. 
Luke18:42 Ісус сказаў яму: Бач! вера твая ўратавала цябе. 
Luke18:43 І ён адразу пачаў бачыць і пайшоў за Ім, славячы Бога. І ўвесь люд, бачачы гэта, узьнёс хвалу Богу." 
Luke19:1 Потым Ісус увайшоў у Ерыхон і праходзіў празь яго. 
Luke19:2 І вось, нехта на імя Закхей, начальнік мытнікаў і чалавек багаты," 
Luke19:3 стараўся ўбачыць Ісуса, хто Ён, але ня мог з-за людзей, бо малога быў росту;" 
Luke19:4 і забегшы наперад, залез на смакоўніцу, каб убачыць Яго, бо Яму выпадала праходзіць міма яе." 
Luke19:5 Ісус, калі прыйшоў на гэтае месца, зірнуўшы, угледзеў яго і сказаў яму: Закхей! сыдзі хутчэй, бо сёньня трэба мне быць у цябе ў доме." 
Luke19:6 І ён пасьпешна сышоў і прыняў Яго з радасьцю. 
Luke19:7 І ўсе, бачачы тое, пачалі наракаць і казалі, што Ён зайшоў да грэшнага чалавека." 
Luke19:8 А Закхей, стаўшы, сказаў Госпаду: Госпадзе! палавіну маёмасьці маёй я аддам убогім і, калі каго чым пакрыўдзіў, аддам учатыракроць." 
Luke19:9 Ісус сказаў яму: сёньня прыйшло збавеньне дому гэтаму, бо і ён сын Абрагамаў;" 
Luke19:10 бо Сын Чалавечы прыйшоў зыскаць і выратаваць тое, што загінула." 
Luke19:11 А калі яны слухалі гэта, дадаў прытчу: бо Ён быў блізь Ерусаліма, і яны думалі, што неўзабаве павінна адкрыцца Царства Божае." 
Luke19:12 Дык вось сказаў: нейкі чалавек высокага роду выпраўляўся ў далёкую краіну, каб атрымаць сабе царства і вярнуцца;" 
Luke19:13 і паклікаўшы дзесяць рабоў сваіх, даў ім дзесяць мінаў і сказаў ім: пускайце іх у абарот, пакуль не вярнуся." 
Luke19:14 Але грамадзяне ненавідзелі яго і адправілі сьледам за ім пасольства, сказаўшы: ня хочам, каб ён валадарыў над намі." 
Luke19:15 І калі вярнуўся, атрымаўшы царства, загадаў паклікаць да сябе рабоў тых, якім даў серабро, каб даведацца, хто што набыў." 
Luke19:16 Прыйшоў першы і сказаў: гаспадару! міна твая прынесла дзесяць мінаў. 
Luke19:17 І сказаў яму: выдатна, добры раб! за тое, што ты ў малым быў верны, вазьмі пад управу дзесяць гарадоў." 
Luke19:18 Прыйшоў другі і сказаў: гаспадару! міна твая прынесла пяць мінаў. 
Luke19:19 Сказаў і гэтаму: і ты будзь над пяцьцю гарадамі. 
Luke19:20 Прыйшоў трэйці і сказаў: гаспадару! вось твая міна, якую я захоўваў, загарнуўшы ў хустачку;" 
Luke19:21 бо я баяўся цябе, таму што ты чалавек жорсткі: бярэш, чаго ня клаў, і жнеш, чаго ня сеяў." 
Luke19:22 Гаспадар сказаў яму: тваімі вуснамі судзіцьму цябе, ліхі раб! ты ведаў, што я чалавек жорсткі, бяру, чаго ня клаў, і жну, чаго ня сеяў;" 
Luke19:23 чаму ж ты не аддаў срэбра майго ў абарот, каб я, прыйшоўшы, атрымаў яго з прыбыткам?" 
Luke19:24 І сказаў тым, што стаялі першыя: вазьмеце ў яго міну і дайце таму, які мае дзесяць мінаў." 
Luke19:25 І сказалі яму: гаспадару! у яго ёсьць дзесяць мінаў. 
Luke19:26 Кажу вам, што кожнаму, хто мае, дадзена будзе, а ў таго, хто ня мае, адымецца і тое, што мае;" 
Luke19:27 а ворагаў маіх тых, якія не хацелі, каб я валадарыў над імі, прывядзеце сюды і пабеце перада мною." 
Luke19:28 Сказаўшы гэта, Ён пайшоў далей, уваходзячы ў Ерусалім." 
Luke19:29 І калі наблізіўся да Віфагіі і Віфаніі, да гары, называнай Аліўнай, паслаў двух вучняў Сваіх," 
Luke19:30 сказаўшы: ідзеце ў селішча, што насупраць; увайшоўшы ў яго, знайдзеце маладога асла прывязанага, на якога ніхто зь людзей ніколі не садзіўся; адвязаўшы яго, прывядзеце;" 
Luke19:31 і калі хто спытаецца ў вас: навошта адвязваеце?, скажэце яму так: ён патрэбен Госпаду." 
Luke19:32 Пасланыя пайшлі і знайшлі, як Ён сказаў ім." 
Luke19:33 А калі яны адвязвалі маладога асла, гаспадары ягоныя сказалі ім: навошта адвязваеце асьляня?" 
Luke19:34 Яны адказвалі: ён патрэбен Госпаду. 
Luke19:35 І прывялі яго да Ісуса: і накінуўшы вопратку сваю на асьляня, пасадзілі на яго Ісуса." 
Luke19:36 І калі Ён ехаў, пасьцілалі вопратку сваю на дарозе." 
Luke19:37 А калі Ён наблізіўся да спуску з гары Аліўнай, усё мноства вучняў пачало ў радасьці шматгалоса славіць Бога за ўсе дзівосы, якія бачылі яны," 
Luke19:38 кажучы: дабраславёны Цар, Які ідзе ў імя Гасподняе! Мір на нябёсах і слава ў вышынях!" 
Luke19:39 І некаторыя фарысэі з-паміж людзей сказалі Яму: Настаўнік! забарані вучням Тваім. 
Luke19:40 Але Ён сказаў ім у адказ: кажу вам, што калі яны замоўкнуць, дык камяні загалосяць." 
Luke19:41 І калі наблізіўся да горада, дык, гледзячы на яго, заплакаў па ім" 
Luke19:42 і сказаў: о, калі б і ты хоць бы ў гэты твой дзень уведаў, што служыць міру твайму! але гэта схавана сёньня ад вачэй тваіх;" 
Luke19:43 бо прыйдуць на цябе дні, калі ворагі твае абложаць цябе акопамі, і акружаць цябе, і сьціснуць цябе адусюль," 
Luke19:44 і зруйнуюць цябе, і заб’юць дзяцей тваіх у табе, і не пакінуць у табе каменя на камені, за тое, што ты не даведаўся часу адведзінаў тваіх." 
Luke19:45 І ўвайшоўшы ў храм, пачаў выганяць тых, што прадавалі ў ім, і тых, што куплялі," 
Luke19:46 кажучы ім: напісана: дом Мой ёсьць дом малітвы: а вы зрабілі зь яго логва разбойнікаў. 
Luke19:47 І вучыў кожны дзень у храме. А першасьвятары і кніжнікі і старэйшыны народу намышлялі загубіць Яго," 
Luke19:48 і не знаходзілі, што б зрабіць зь Ім, бо ўвесь народ неадступна слухаў Яго." 
Luke20:1 У адзін з тых дзён, калі Ён вучыў людзей у храме і зьвеставаў, падступіліся першасьвятары і кніжнікі з старэйшынамі" 
Luke20:2 і сказалі Яму: скажы нам, якою ўладаю Ты гэта робіш, альбо хто Табе даў уладу такую?" 
Luke20:3 Ён сказаў ім у адказ: і Я ў вас пра адно папытаюся, і скажэце Мне:" 
Luke20:4 хрышчэньне Янава зь нябёсаў было, ці ад людзей?" 
Luke20:5 А яны, разважаючы паміж сабою, казалі: калі скажам: зь нябёсаў, дык скажа: ""чаму ж вы не паверылі яму?""," 
Luke20:6 а калі скажам: ад людзей, дык увесь люд паб’е нас камянямі, бо ён упэўнены, што Ян ёсьць прарок." 
Luke20:7 І адказвалі: ня ведаем адкуль. 
Luke20:8 Ісус сказаў ім: і Я не скажу вам, якою ўладаю гэта раблю." 
Luke20:9 І пачаў Ён гаварыць народу прытчу такую: адзін чалавек насадзіў вінаграднік і аддаў яго вінаградарам, і адлучыўся на доўгі час;" 
Luke20:10 і ў свой час паслаў да вінаградараў раба, каб яны далі яму пладоў зь вінаградніка; але вінаградары, прыбіўшы яго, адаслалі ні з чым." 
Luke20:11 Яшчэ паслаў другога раба; але яны і гэтага, прыбіўшы і зганіўшы, адаслалі ні з чым." 
Luke20:12 І яшчэ паслаў трэцяга; але яны і таго, пакалечыўшы, выгналі." 
Luke20:13 Тады сказаў гаспадар вінаградніка: што мне рабіць? пашлю сына майго любаснага; можа, убачыўшы яго, пасаромеюцца." 
Luke20:14 Але вінаградары, убачыўшы яго, разважалі паміж сабою, кажучы: гэта спадчыньнік; хадзем, заб’ём яго, і спадчына ягоная будзе наша." 
Luke20:15 І, вывеўшы яго вонкі зь вінаградніка, забілі. Што ж зробіць зь імі гаспадар вінаградніка?" 
Luke20:16 Прыйдзе і загубіць вінаградараў тых і аддасьць вінаграднік іншым. Тыя, што чулі гэта, сказалі: хай ня будзе!" 
Luke20:17 Але Ён, зірнуўшы на іх, сказаў: што азначае гэта, напісанае: ""камень, які адкінулі будаўнікі, той самы зрабіўся каменем кутнім""?" 
Luke20:18 Кожны, хто ўпадзе на той камень, разаб’ецца; а на каго ён упадзе, таго раздушыць." 
Luke20:19 І намышлялі тым часам першасьвятары і кніжнікі, каб накласьці на Яго рукі, але пабаяліся народу, бо зразумелі, што пра іх сказаў Ён гэтую прытчу." 
Luke20:20 І сочачы за Ім, падаслалі падступных людзей, якія прыкінуўшыся пабожнымі, падлавілі б Яго на якім-небудзь слове, каб перадаць Яго начальству і ўладзе правіцеля." 
Luke20:21 І яны спыталіся ў Яго: Настаўнік! мы ведаем, што Ты праўдзіва гаворыш і вучыш, і не зважаеш на аблічча, а праўдзіва шляху Божаму вучыш;" 
Luke20:22 ці дазваляецца нам даваць падатак кесару, ці не?" 
Luke20:23 А Ён, разгадаўшы злахітрасьць іхную, сказаў ім: што вы Мяне спакушаеце?" 
Luke20:24 пакажэце Мне дынар: чыя на ім выява і надпіс? Яны адказвалі: кесаравыя. 
Luke20:25 Ён ім сказаў: дык аддайце кесару кесаравае, а Божае Богу." 
Luke20:26 І не маглі падлавіць Яго ў слове перад людзьмі і, зьдзівіўшыся з адказу Ягонага, замоўклі." 
Luke20:27 Тады падышлі некаторыя з садукеяў, што адмаўляюць уваскрэсеньне, і спыталіся ў Яго:" 
Luke20:28 Настаўнік! Майсей напісаў нам, што калі ў каго памрэ брат, які меў жонку, і памрэ бязьдетны, дык брат ягоны павінен узяць ягоную жонку і адрадзіць семя брату свайму." 
Luke20:29 Было сем братоў: першы, узяўшы жонку, памёр бязьдзетны;" 
Luke20:30 узяў тую жонку другі, і той памёр бязьдетны;" 
Luke20:31 узяў яе трэці, таксама і ўсе сямёра, і памерлі, не пакінуўшы дзяцей;" 
Luke20:32 пасьля ўсіх памерла і жонка. 
Luke20:33 Дык вось, ва ўваскрэсеньні, катораму зь іх яна будзе жонкаю? бо сямёра яе мелі за жонку." 
Luke20:34 Ісус сказаў ім у адказ: дзеці веку гэтага жэняцца і выходзяць замуж; 
Luke20:35 а тыя, што спадобіліся дасягнуць таго веку і ўваскрэсеньня зь мёртвых, ні жэняцца, ні замуж ня выходзяць," 
Luke20:36 і памерці ўжо ня могуць, бо яны роўныя анёлам і ёсьць сыны Божыя, будучы сынамі ўваскрэсеньня;" 
Luke20:37 а што мёртвыя ўваскрэснуць, і Майсей паказаў пры купіне, калі назваў Госпада Богам Абрагама і Богам Ісака і Богам Якава." 
Luke20:38 Бог жа ня ёсьць Бог мёртвых, а жывых, бо ў Яго ўсе жывыя." 
Luke20:39 На гэта некаторыя з кніжнікаў сказалі: Настаўнік! Ты добра сказаў. 
Luke20:40 І ўжо не адважваліся распытваць Яго ні пра што. А Ён сказаў ім: 
Luke20:41 як кажуць, Хрыстос ёсьць сын Давідаў?" 
Luke20:42 А сам Давід кажа ў кнізе Псальмаў: сказаў Гасподзь Госпаду майму: сядзі праваруч ад Мяне," 
Luke20:43 пакуль пакладу ворагаў Тваіх у падножжа ног Тваіх. 
Luke20:44 Дык вось, Давід Госпадам называе Яго: як жа Ён сын яму?" 
Luke20:45 І калі слухаў увесь народ, Ён сказаў вучням Сваім:" 
Luke20:46 Асьцерагайцеся кніжнікаў, якія любяць хадзіць у доўгім адзеньні і любяць вітаньні на сходах народных, сядзець наперадзе ў сынагогах, і ляжаць наперадзе на гасьцінах," 
Luke20:47 якія паядаюць дамы ўдоваў і крывадушна доўга моляцца; яны прымуць тым большую асуду. 
Luke21:1 І глянуўшы, Ён убачыў багатых, што клалі дары свае ў скарбонку;" 
Luke21:2 убачыў таксама і бедную ўдаву, якая паклала туды дзьве лепты," 
Luke21:3 і сказаў: праўду кажу вам, што гэтая бедная ўдава больш за ўсіх паклала;" 
Luke21:4 бо ўсе тыя ад лішку свайго паклалі Богу, а яна ад нястачы сваёй паклала ўвесь пражытак свой, які мела." 
Luke21:5 І калі некаторыя гаварылі пра храм, што ён упрыгожаны дарагімі камянямі і дарамі, Ён сказаў:" 
Luke21:6 прыйдуць дні, у якія з таго, што вы тут бачыце, не застанецца каменя на камені; усё будзе разбурана." 
Luke21:7 І спыталіся ў Яго: Настаўнік! калі ж гэта будзе? і якая прыкмета, калі адбыцца павінна?" 
Luke21:8 Ён сказаў: сьцеражэцеся, каб вас не ўвялі ў аблуду; бо многія прыйдуць пад імем Маім, кажучы, што гэта Я; і гэты час блізкі. Не хадзеце сьледам за імі." 
Luke21:9 А як пачуеце пра войны і смуты, не жахайцеся: бо гэта павінна быць раней; але не адразу канец." 
Luke21:10 Тады сказаў ім: паўстане народ на народ, і царства на царства;" 
Luke21:11 будуць вялікія землятрусы месцамі, і голад і пошасьці, і вусьцішныя зьявішчы і вялікія азнакі зь неба." 
Luke21:12 Але раней за ўсё тое накладуць на вас рукі і будуць гнаць вас, выдаючы ў сынагогі і ў цямніцы, і паставяць перад царамі і правіцелямі за імя Маё," 
Luke21:13 а будзе гэта вам на сьведчаньне. 
Luke21:14 Дык вось, пакладзеце сабе на сэрца не абдумваць наперад, што адказваць;" 
Luke21:15 бо Я дам вам вусны і мудрасьць, якой ня здолеюць супярэчыць, ні супрацьстаяць усе, хто супрацівіцца вам." 
Luke21:16 Выдадзены таксама будзеце і бацькамі і братамі, і родзічамі і сябрамі, і некаторых з вас заб’юць;" 
Luke21:17 і будзеце зьненавіджаныя ўсімі за імя Маё; 
Luke21:18 але і волас з галавы вашай не прападзе. 
Luke21:19 Цярпеньнем вашым ратуйце душы вашыя. 
Luke21:20 Калі ж убачыце Ерусалім, абложаны войскам, тады ведайце, што наблізіўся заняпад яго:" 
Luke21:21 тады ўсе, хто ў Юдэі, хай уцякаюць у горы; і хто ў горадзе, выходзь зь яго; і хто ў навакольлі, не ўваходзь у яго," 
Luke21:22 бо гэта дні помсты, хай збудзецца ўсё напісанае." 
Luke21:23 Ды гора цяжарным і тым, што кормяць грудзьмі ў тыя дні; бо вялікая будзе нягода на зямлі і гнеў на народ гэты:" 
Luke21:24 і палягуць ад вострага меча, і павядуцца ў палон ва ўсе народы; і Ерусалім будзе таптаны язычнікамі, дакуль ня скончацца часы язычнікаў." 
Luke21:25 І будуць азнакі ў сонцы і ў месяцы і ў зорках, а на зямлі заняпад духу народаў і недаўмёнасьць; і мора зашуміць і забушуе;" 
Luke21:26 людзі будуць здыхаць ад страху і чаканьня нягодаў, што пойдуць на сьвет, бо сілы нябесныя пахіснуцца." 
Luke21:27 І тады ўбачаць Сына Чалавечага, Які будзе ісьці на аблоках у сіле і славе вялікай." 
Luke21:28 А калі пачне гэта збывацца, тады схілецеся і падымеце галовы вашыя, бо набліжацьмецца збавеньне вашае." 
Luke21:29 І сказаў ім прытчу: паглядзеце на смакоўніцу і на ўсе дрэвы: 
Luke21:30 калі яны ўжо распускаюцца, дык, бачачы гэта, ведаеце самі, што ўжо блізка лета." 
Luke21:31 Так, і калі вы ўбачыце, што тое збываецца, ведайце, што блізка Царства Божае." 
Luke21:32 Праўду кажу вам: ня міне род гэты, як ўсё тое будзе:" 
Luke21:33 неба і зямля мінуцца, а словы Мае ня мінуць." 
Luke21:34 Глядзеце ж за сабою, каб сэрцы вашыя не абцяжарваліся абжорствам і п’янствам і клопатам будным, і каб дзень той не застаў вас зьнянацку:" 
Luke21:35 бо ён, як сетка, накрые ўсіх, хто жыве па ўсім улоньні зямным;" 
Luke21:36 дык вось, чувайце ва ўсякі час і малецеся, і хай спадобіцеся ўнікнуць усіх гэтых будучых нягодаў і паўстаць перад Сынам Чалавечым." 
Luke21:37 Удзень Ён вучыў у храме; а ночы, выходзячы, праводзіў на гары, называнай Аліўнай." 
Luke21:38 І ўвесь люд з раніцы прыходзіў да Яго ў храм слухаць Яго. 
Luke22:1 Набліжалася сьвята праснакоў, якое называлася Пасхаю;" 
Luke22:2 і намышлялі першасьвятары і кніжнікі, як бы загубіць Яго, бо баяліся народу." 
Luke22:3 І ўвайшоў сатана ў Юду, празванага Іскарыётам, аднаго зь ліку дванаццаці," 
Luke22:4 і ён пайшоў і гутарыў зь першасьятарамі і начальнікамі, як Яго выдаць ім." 
Luke22:5 Яны ўзрадаваліся і згадзіліся даць яму грошай; 
Luke22:6 і ён абяцаўся, і шукаў зручнага часу, каб выдаць Яго ім ня прылюдна." 
Luke22:7 І настаў дзень праснакоў, у які трэба было закалоць пасхальнае ягня;" 
Luke22:8 і паслаў Ісус Пятра і Яна, сказаўшы: ідзеце, прыгатуйце нам есьці пасху." 
Luke22:9 А яны сказалі Яму: дзе скажаш нам прыгатаваць? 
Luke22:10 Ён сказаў ім: вось, пры ўваходзе вашым у горад сустрэнецца з вамі чалавек, які нясьціме збанок вады; ідзеце сьледам за ім у дом, у які ўвойдзе ён." 
Luke22:11 і скажэце гаспадару дома: Настаўнік кажа табе: дзе пакой, у якім бы Мне есьці пасху з вучнямі Маімі?" 
Luke22:12 І ён пакажа вам сьвятліцу вялікую засланую; там прыгатуйце. 
Luke22:13 Яны пайшлі і знайшлі, як сказаў ім, і прыгатавалі пасху." 
Luke22:14 І калі настала гадзіна, Ён лёг, і дванаццаць апосталаў зь Ім," 
Luke22:15 і сказаў ім: вельмі хацеў Я есьці з вамі гэтую пасху раней Маіх пакутаў," 
Luke22:16 бо кажу вам, што ўжо ня буду есьці яе, пакуль яна ня ўчыніцца ў Царстве Божым." 
Luke22:17 І ўзяўшы чару і падзякаваўшы, сказаў: прымеце яе і падзялеце паміж сабою;" 
Luke22:18 бо кажу вам, што ня буду піць ад плоду вінаграднага, пакуль ня прыйдзе Царства Божае." 
Luke22:19 І ўзяўшы хлеб і падзякаваўшы, разламаў і падаў ім, кажучы: гэта ёсьць Цела Маё, якое за вас аддаецца; гэта выконвайце на ўспамін пра Мяне." 
Luke22:20 Таксама і чару пасьля вячэры, кажучы: гэтая чара ёсьць новы запавет у Маёй Крыві, якая за вас праліваецца;" 
Luke22:21 і вось, рука прадажніка Майго са Мною за сталом;" 
Luke22:22 у астатнім, Сын Чалавечы ідзе, як прадвызначана; але гора таму чалавеку, якім Ён выдаецца." 
Luke22:23 І яны пачалі пытацца адзін у аднаго, хто б зь іх быў той, які гэта зробіць." 
Luke22:24 А была і спрэчка паміж імі, хто зь іх павінен уважацца за большага." 
Luke22:25 Ён жа сказаў ім: цары валадараць над народамі і ўлады іхнія дабрадзеямі называюцца; 
Luke22:26 а вы ня так: але хто з вас большы, будзь як меншы, і начальнік будзь, як слуга." 
Luke22:27 Бо хто большы: той, хто ўзьлягае, ці хто слуга? Ці ня той, хто ўзьлягае? А Я сярод вас, як слуга." 
Luke22:28 Але вы трывалі са Мною ў гаротах Маіх," 
Luke22:29 і Я запавядаю вам, як запавядаў Мне Айцец Мой, Царства," 
Luke22:30 каб елі і пілі на бяседзе Маёй у Царстве Маім, і каб селі на пасадах судзіць дванаццаць каленаў Ізраілевых." 
Luke22:31 І сказаў Гасподзь: Сымоне! Сымоне! вось, сатана прасіў, каб сеяць вас як пшаніцу;" 
Luke22:32 але Я маліўся за цябе, каб не зьмізарнела вера твая; і ты некалісь, навярнуўшыся, умацуй братоў тваіх." 
Luke22:33 Ён адказваў: Госпадзе! з Табою я гатовы і ў цямніцу і на сьмерць ісьці. 
Luke22:34 Але Ён сказаў: кажу табе, Пётр, не засьпявае певень сёньня, як ты тройчы зрачэшся, што ня ведаеш Мяне." 
Luke22:35 І сказаў ім: калі я пасылаў вас безь мяшка і бяз торбы і без абутку, ці мелі вы ў чым нястачу? Яны адказвалі: ні ў чым." 
Luke22:36 Тады Ён сказаў ім: але цяпер, хто мае мяшок, той вазьмі яго, таксама і торбу; а ў каго няма, прадай вопратку сваю і купі меч;" 
Luke22:37 бо маўляю вам, што мусіць збыцца на Мне і гэтае напісанае: ""і да зладзеяў залічаны"". Бо тое, што пра Мяне, канчаецца." 
Luke22:38 Яны сказалі: Госпадзе! вось, тут два мечы. Ён сказаў ім: досыць." 
Luke22:39 І выйшаўшы пайшоў як звычайна на гару Аліўную; за Ім сьледам пайшлі і вучні Ягоныя. 
Luke22:40 А прыйшоўшы на месца, сказаў ім: малецеся, каб ня ўпасьці ў спакусу." 
Luke22:41 І Сам адышоў ад іх — як кінуць каменем, і, схіліўшы калені, маліўся," 
Luke22:42 кажучы: Войча! о, калі б Ты дабраволіў пранесьці чару гэтую міма Мяне! зрэшты, не Мая воля, а Твая хай будзе." 
Luke22:43 І зьявіўся Яму анёл зь нябёсаў і мацаваў Яго. 
Luke22:44 І ў змаганьні ўнутраным руплівей маліўся; і быў пот Ягоны, як кроплі крыві, што падалі на зямлю." 
Luke22:45 Устаўшы з малітвы, Ён прыйшоў да вучняў, і застаў іх у сьне ад смутку," 
Luke22:46 і сказаў ім: што вы сьпіце? устаньце і малецеся, каб ня ўпасьці ў спакусу." 
Luke22:47 Калі Ён яшчэ казаў гэта, паявіліся людзі, а наперадзе іх ішоў адзін з дванаццаці, называны Юда, і ён падышоў да Ісуса, каб пацалаваць Яго. Бо ён такі даў ім знак: каго я пацалую, Той і ёсьць." 
Luke22:48 А Ісус сказаў яму: Юда ці цалаваньнем выдаеш Сына Чалавечага? 
Luke22:49 Тыя, што былі зь Ім, бачачы, да чаго ўсё ідзе, сказалі Яму: Госпадзе! ці ня ўдарыць нам мечам?" 
Luke22:50 І адзін зь іх ударыў раба першасьвятаровага і адсек яму правае вуха. 
Luke22:51 Тады Ісус сказаў: пакіньце, даволі. І дакрануўшыся да вуха ягонага, загоіў яго." 
Luke22:52 А першасьвятарам і начальнікам храма і старэйшынам, якія сабраліся супроць Яго, сказаў Ісус: быццам на разбойніка выйшлі вы зь мечамі і каламі, каб узяць Мяне!" 
Luke22:53 Кожны дзень бываў Я з вамі ў храме, і вы не падымалі на Мяне рук, а цяпер — ваш час і ўлада цемры." 
Luke22:54 Узяўшы Яго, павялі і прывялі ў дом першасьвятара. А Пётр ішоў сьледам зводдаль." 
Luke22:55 Калі яны расклалі агонь сярод двара і селі разам, сеў і Пётр паміж імі." 
Luke22:56 Адна служанка, убачыўшы яго каля агню і ўгледзеўшыся ў яго, сказала: гэты быў зь Ім." 
Luke22:57 Але ён адрокся ад Яго, сказаўшы жанчыне: я ня ведаю Яго." 
Luke22:58 Неўзабаве потым другі, убачыўшы яго, сказаў: і ты зь іх. Але Пётр сказаў гэтаму чалавеку: не." 
Luke22:59 Прайшло з гадзіну часу, яшчэ нехта настойліва казаў: сапраўды, і гэты быў зь Ім, бо ён Галілеянін." 
Luke22:60 Але Пётр сказаў таму чалавеку: ня ведаю, што ты кажаш. І адразу, калі яшчэ гаварыў ён, засьпяваў певень." 
Luke22:61 Тады Гасподзь, абярнуўшыся, паглядзеў на Пятра; і Пётр згадаў слова Госпада, як Ён сказаў яму: перш чым засьпявае певень, адрачэшся ад Мяне тройчы." 
Luke22:62 І выйшаўшы вонкі, горка заплакаў." 
Luke22:63 Людзі, якія трымалі Ісуса, зьдзекі чынілі зь Яго і білі Яго;" 
Luke22:64 і накрыўшы Яго, білі Яго па твары і пыталіся ў Яго: скажы, хто выцяў Цябе?" 
Luke22:65 І шмат іншай кляцьбы вымаўлялі супраць Яго. 
Luke22:66 І як настаў дзень, сабраліся старэйшыны народу, першасьвятары і кніжнікі, і ўвялі Яго ў свой сынедрыён," 
Luke22:67 і сказалі: ці Ты Хрыстос? скажы нам. Ён сказаў ім: калі скажу вам, вы не паверыце;" 
Luke22:68 калі ж і спытаюся ў вас, ня будзеце адказваць Мне і не адпусьціце Мяне;" 
Luke22:69 ад сёньня Сын Чалавечы сядзе праваруч сілы Божай. 
Luke22:70 І сказалі ўсе: дык Ты Сын Божы? Ён адказваў ім: вы кажаце, што Я." 
Luke22:71 А яны сказалі: якое яшчэ трэба нам сьведчаньне? бо мы самі чулі з вуснаў Ягоных! 
Luke23:1 І паднялося ўсё мноства іх, і павялі Яго да Пілата," 
Luke23:2 І пачалі вінаваціць Яго, кажучы: мы знайшлі, што Ён разбэшчвае народ наш і забараняе даваць падатак кесару, называючы Сябе Хрыстом Царом." 
Luke23:3 Пілат спытаўся ў Яго: Ты Цар Юдэйскі? Ён сказаў яму ў адказ: ты кажаш. 
Luke23:4 Пілат сказаў першасьвятарам і народу: я не знаходжу ніякай віны ў Гэтым Чалавеку. 
Luke23:5 Але яны настойвалі, кажучы, што Ён бунтуе народ, вучачы па ўсёй Юдэі, пачынаючы ад Галілеі да гэтай мясьціны." 
Luke23:6 Пілат, пачуўшы пра Галілею, спытаўся: хіба Ён Галілеянін?" 
Luke23:7 І даведаўшыся, што Ён з вобласьці Ірадавай, паслаў Яго да Ірада, які ў гэтыя дні быў таксама ў Ерусаліме." 
Luke23:8 Ірад, убачыўшы Ісуса, вельмі ўзрадаваўся, бо даўно жадаў бачыць Яго, таму што шмат чуў пра Яго і спадзяваўся ўбачыць ад Яго які-небудзь цуд," 
Luke23:9 і задаваў Яму многія пытаньні: але Ён нічога не адказваў яму. 
Luke23:10 А першасьвятары і кніжнікі стаялі і зацята вінавацілі Яго. 
Luke23:11 Але Ірад са сваімі воямі, прынізіўшы яго і паглуміўшыся зь Яго, апрануў яго ў сьветлую вопратку і паслаў назад да Пілата." 
Luke23:12 І спрыяціліся ў той дзень Пілат зь Ірадам паміж сабою, бо раней былі ў варожасьці адзін з адным." 
Luke23:13 А Пілат, склікаўшы першасьвятароў і начальнікаў і людзей," 
Luke23:14 сказаў ім: вы прывялі да мяне Чалавека Гэтага, што нібыта разбэшчвае люд; і вось, я пры вас расьсьледаваў і не знайшоў Чалавека Гэтага вінаватым ні ў чым тым, у чым вы Яго вінаваціце;" 
Luke23:15 і Ірад таксама: бо я пасылаў Яго да яго; і нічога ня знойдзена ў Ім вартага сьмерці; 
Luke23:16 дык вось, пакараўшы Яго, адпушчу." 
Luke23:17 А яму і трэба было дзеля сьвята адпусьціць і аднаго вязьня. 
Luke23:18 Але ўвесь люд закрычаў: сьмерць Яму! а адпусьці нам Вараву. 
Luke23:19 Варава быў пасаджаны ў цямніцу за ўчыненую ў горадзе смуту і забойства. 
Luke23:20 Пілат зноў узвысіў голас, хочучы адпусьціць Ісуса." 
Luke23:21 Але яны крычалі: укрыжуй, укрыжуй Яго!" 
Luke23:22 Ён трэці раз сказаў ім: якое ж ліха ўчыніў Ён? я нічога вартага сьмерці не знайшоў у Ім; дык вось, пакараўшы Яго, адпушчу." 
Luke23:23 Але яны і далей зь вялікім крыкам дамагаліся, каб Ён быў укрыжаваны; і перамог крык іхні і першасьвятароў." 
Luke23:24 І Пілат разважыў рабіць паводле іхняе просьбы," 
Luke23:25 і адпусьціў ім пасаджанага за смуту і забойства ў цямніцу, якога яны прасілі; а Ісуса аддаў на іхную волю." 
Luke23:26 І калі павялі Яго, дык, захапіўшы нейкага Сымона Кірынеяніна, які ішоў з поля, усклалі на яго крыж, каб нёс за Ісусам." 
Luke23:27 І ішло за Ім вялікае мноства народу і жанчын, якія плакалі і галасілі па Ім." 
Luke23:28 А Ісус, зьвярнуўшыся да іх, сказаў: дочкі Ерусалімскія! ня плачце па Мне, а плачце па сабе і па дзецях вашых;" 
Luke23:29 бо надыходзяць дні, калі скажуць: дабрашчасныя няплодныя, і ўлоньні, якія не радзілі, і грудзі, якія не кармілі!" 
Luke23:30 Тады скажуць гарам: упадзеце на нас! і пагоркам: накрыйце нас! 
Luke23:31 бо, калі з зазелянелым дрэвам гэта робяць, дык з сухім што будзе?" 
Luke23:32 Вялі зь Ім на сьмерць і двух зладзеяў. 
Luke23:33 І калі прыйшлі на месца, называнае Лобным, там укрыжавалі Яго і зладзеяў, аднаго з правага, а другога зь левага боку." 
Luke23:34 А Ісус сказаў: Войча! даруй ім, бо ня ведаюць, што робяць. І дзялілі адзежу Ягоную, кідаючы жэрабя." 
Luke23:35 І стаялі людзі і глядзелі. А насьміхаліся разам зь імі і начальнікі, кажучы: іншых ратаваў, хай уратуе Сябе Самога, калі Ён Хрыстос, выбранец Божы." 
Luke23:36 Таксама і воі глуміліся зь Яго, падыходзячы і падносячы Яму воцат" 
Luke23:37 і кажучы: калі Ты Цар Юдэйскі, уратуй Сябе Самога." 
Luke23:38 І быў над Ім надпіс, напісаны словамі грэцкімі, рымскімі і гэбрэйскімі: Гэты ёсьць Цар Юдэйскі." 
Luke23:39 Адзін з павешаных зладзеяў ліхасловіў на Яго і казаў: калі Ты Хрыстос, уратуй Сябе і нас." 
Luke23:40 А другі наадварот сунімаў яго і казаў: ці ты не баішся Бога, калі і сам засуджаны на тое самае?" 
Luke23:41 і мы засуджаныя справядліва, бо заслужанае паводле ўчынкаў нашых прынялі; а Ён нічога благога не зрабіў." 
Luke23:42 І сказаў Ісусу: спамяні мяне, Госпадзе, калі прыйдзеш у Царства Тваё!" 
Luke23:43 І сказаў яму Ісус: праўду кажу табе: сёньня ж будзеш са Мною ў раі. 
Luke23:44 Было ж каля шостай гадзіны дня, і зрабілася цемра па ўсёй зямлі да гадзіны дзявятай:" 
Luke23:45 і памеркла сонца, і завеса ў храме разадралася пасярэдзіне." 
Luke23:46 Ісус, усклікнуўшы вялікім голасам, сказаў: Войча! у рукі Твае аддаю дух Мой. І сказаўшы гэта, выпусьціў дух." 
Luke23:47 А сотнік, бачачы, што адбылося, уславіў Бога і сказаў: сапраўды Чалавек Гэты быў праведнік." 
Luke23:48 І ўвесь люд, што сышоўся на гэта відовішча, бачачы, што адбывалася, вяртаўся, б’ючы сябе ў грудзі." 
Luke23:49 А ўсе, хто ведаў Яго, і жанчыны, якія ішлі сьледам за Ім з Галілеі, стаялі воддаль і глядзелі на гэта." 
Luke23:50 Тады нехта, на імя Язэп, сябра рады, чалавек добры і праўдзівы," 
Luke23:51 які ня браў удзелу ў радзе і ў справе іхняй, з Арыматэі, горада Юдэйскага, які таксама чакаў Царства Божага," 
Luke23:52 прыйшоў да Пілата і прасіў Цела Ісусавага; 
Luke23:53 і зьняўшы Яго, ахінуў палатнінаю і паклаў яго ў магіле, высечанай у скале, дзе яшчэ ніхто ня быў пакладзены." 
Luke23:54 Дзень той быў пятніца, і настала субота." 
Luke23:55 Пасьледавалі таксама і жанчыны, якія прыйшлі зь Ісусам з Галілеі, і глядзелі магілу, і як ускладалася Цела Ягонае;" 
Luke23:56 а вярнуўшыся, прыгатавалі пахошчы і масьці; і ў суботу засталіся ў спакоі паводле запаведзі." 
Luke24:1 А ў першы дзень тыдня, вельмі рана, нясучы прыгатаваныя пахошчы, прыйшлі яны да магілы, і разам зь імі некаторыя іншыя;" 
Luke24:2 але знайшлі камень адвалены ад магілы," 
Luke24:3 і ўвайшоўшы, не знайшлі Цела Госпада Ісуса." 
Luke24:4 Калі ж яны зьнедаўмяваліся з гэтага, раптам паўсталі перад імі два мужы ў строях бліскучых." 
Luke24:5 І калі яны былі ў страху і схілілі абліччы свае да зямлі, — сказалі ім: што вы шукаеце жывога сярод мёртвых?" 
Luke24:6 Яго няма тут: Ён уваскрэс; успомніце, як Ён казаў вам, калі быў яшчэ ў Галілеі," 
Luke24:7 кажучы, што Сын Чалавечы мае быць аддадзены ў рукі людзям грэшным, і быць укрыжаваным, і на трэці дзень уваскрэснуць." 
Luke24:8 І ўзгадалі яны словы Ягоныя 
Luke24:9 і, вярнуўшыся ад магілы, абвясьцілі ўсё гэта адзінаццаці і ўсім астатнім." 
Luke24:10 То была Магдаліна Марыя, і Яна, і Марыя, маці Якава, і іншыя зь імі, якія сказалі пра гэта Апосталам." 
Luke24:11 І здаліся ім словы іхнія пустымі, і не паверылі ім." 
Luke24:12 Але Пётр, устаўшы, пабег да магілы і, нахіліўшыся, убачыў толькі, што ляжаць палатніны, і пайшоў назад, сам сабе дзівуючы з таго, што сталася." 
Luke24:13 У той самы дзень двое зь іх ішлі ў селішча, што адлягала стадый на шэсьцьдзясят ад Ерусаліма, называнае Эмаус." 
Luke24:14 і размаўлялі паміж сабою пра ўсе гэтыя падзеі. 
Luke24:15 І калі яны размаўлялі і разважалі паміж сабою, Сам Ісус, наблізіўшыся, пайшоў зь імі;" 
Luke24:16 але вочы ў іх былі заслоненыя, так што яны не пазналі Яго." 
Luke24:17 І Ён сказаў ім: пра што гэта вы, ідучы, разважаеце паміж сабою, і чаго вы засмучаныя?" 
Luke24:18 Адзін зь іх, на імя Клеопа, сказаў Яму ў адказ: няўжо ты адзін з тых, што прыйшлі ў Ерусалім, ня ведаеш, што адбылося ў ім гэтымі днямі?" 
Luke24:19 І сказаў ім: што Яны сказалі Яму: што было зь Ісусам Назаранінам, Які быў прарок, моцны ў дзеі і ў слове перад Богам і ўсім народам;" 
Luke24:20 як выдалі яго першасьвятары і начальнікі нашыя на засуджэньне на сьмерць і ўкрыжавалі Яго; 
Luke24:21 а мы спадзяваліся былі, што Ён ёсьць Той, Хто павінен уратаваць Ізраіля; але разам з усім тым, ужо трэці дзень сёньня, як гэта сталася;" 
Luke24:22 але і некаторыя жанчыны з нашых падзівілі нас: яны былі раніцай каля магілы 
Luke24:23 і не знайшлі Цела Ягонага, і прыйшоўшы, маўлялі, што бачылі зьяўленьне анёлаў, якія кажуць, што Ён жывы;" 
Luke24:24 і пайшлі некаторыя з нашых да магілы і засталі ўсё так, як і жанчыны казалі; але Яго ня бачылі." 
Luke24:25 Тады Ён сказаў ім: о, няцямныя і марудныя сэрцам, каб верыць ва ўсё, што прадказвалі прарокі!" 
Luke24:26 Ці ж ня так і належала пацярпець Хрысту і ўвайсьці ў славу Сваю? 
Luke24:27 І пачаўшы ад Майсея, з усіх прарокаў тлумачыў ім сказанае пра Яго ва ўсім Пісаньні." 
Luke24:28 І наблізіліся яны да таго селішча, у якое ішлі; і Ён паказаў ім выглядам, што хоча ісьці далей;" 
Luke24:29 але яны стрымлівалі яго, кажучы: застанься з намі, бо дзень ужо схіліўся на вечар. І Ён увайшоў і застаўся зь імі." 
Luke24:30 І калі Ён ляжаў зь імі, дык, узяўшы хлеб, дабраславіў, разламаў і падаў ім," 
Luke24:31 тады разамкнуліся ў іх вочы, і яны пазналі Яго; але Ён зрабіўся нябачны ім." 
Luke24:32 І яны сказалі адзін аднаму: ці ж не палала ў нас сэрца наша, калі Ён казаў нам на дарозе і калі тлумачыў нам Пісаньне?" 
Luke24:33 І ўстаўшы ў тую самую хвіліну, вярнуліся ў Ерусалім, і знайшлі разам адзінаццаць апосталаў і тых, што былі зь імі," 
Luke24:34 якія казалі, што Гасподзь сапраўды ўваскрэс і зьявіўся Сымону." 
Luke24:35 І яны расказвалі пра здарэньне на дарозе, і як Ён быў пазнаны імі пры ламаньні хлеба." 
Luke24:36 Калі яны казалі пра гэта, Сам Ісус стаў сярод іх і сказаў ім: мір вам." 
Luke24:37 Яны, сумеўшыся і спалохаўшыся, падумалі, што бачаць духа;" 
Luke24:38 але Ён сказаў ім: што бянтэжыцеся, і навошта такія думкі ўваходзяць у сэрцы вашыя?" 
Luke24:39 Паглядзеце на рукі Мае і на ногі Мае; гэта — Я сам; дакранецеся да Мяне і разгледзьце; бо дух ня мае плоці і касьцей, як бачыце ў Мяне." 
Luke24:40 І сказаўшы гэта, паказаў ім рукі і ногі." 
Luke24:41 А калі яны ад радасьці яшчэ ня верылі і дзіваваліся, Ён сказаў ім: ці ёсць у вас тут якая ежа?" 
Luke24:42 Яны падалі Яму частку печанай рыбы і сотавага мёду. 
Luke24:43 І ўзяўшы, еў перад імі." 
Luke24:44 І сказаў ім: вось тое, пра што Я вам казаў, яшчэ калі быў з вамі, што належыць спраўдзіцца ўсяму, напісанаму пра Мяне ў законе Майсеевым і ў прароках і ў псальмах." 
Luke24:45 Тады адчыніў ім розум на ўразуменьне Пісаньняў 
Luke24:46 і сказаў ім: так напісана, і так належала адпакутаваць Хрысту і ўваскрэснуць зь мёртвых на трэці дзень," 
Luke24:47 і абвешчаным быць у імя Ягонае пакаяньню і дараваньню грахоў ува ўсіх народах, пачынаючы зь Ерусаліма;" 
Luke24:48 а вы сьведкі гэтага; 
Luke24:49 і я пашлю абяцанае Айцом Маім на вас; вы ж заставайцеся ў горадзе Ерусаліме, пакуль не прасякнецеся сілаю згары." 
Luke24:50 І вывеў іх вонкі з горада да Віфаніі і, падняўшы рукі Свае, дабраславіў іх." 
Luke24:51 І калі дабраславіў іх, пачаў аддаляцца ад іх і ўзносіцца на неба." 
Luke24:52 Яны пакланіліся яму і вярнуліся ў Ерусалім зь вялікаю радасьцю," 
Luke24:53 і былі заўсёды ў храме, славячы і дабраслаўляючы Бога. Амін." 
John1:1 На пачатку было Слова, і Слова было ў Бога, і Слова было Богам." 
John1:2 Яно было на пачатку ў Бога: 
John1:3 усё празь Яго пачалося, і безь Яго нішто не пачалося з таго, што пачало быць." 
John1:4 У Ім было жыцьцё, і жыцьцё было сьвятлом людзей." 
John1:5 І сьвятло ў цемры сьвеціць, і цемра не агарнула яго." 
John1:6 Быў чалавек, пасланы ад Бога; імя яму Ян;" 
John1:7 Ён прыйшоў дзеля сьведчаньня, каб сьведчыць пра Сьвятло, каб усе ўверавалі празь Яго;" 
John1:8 ён ня быў сьвятло, а быў пасланы, каб сьведчыць пра Сьвятло." 
John1:9 Было Сьвятло сапраўднае, Якое прасьвятляе кожнага чалавека, што прыходзіць у сьвет." 
John1:10 У сьвеце было, і сьвет празь Яго пачаў быць, і сьвет Яго не пазнаў;" 
John1:11 прыйшоў да сваіх, і свае Яго не прынялі;" 
John1:12 а тым, якія прынялі Яго, веруючым у імя Ягонае, даў уладу быць дзецьмі Божымі," 
John1:13 якія не ад крыві, ні ад хаценьня плоці, ні ад хаценьня мужа, а ад Бога нарадзіліся." 
John1:14 І Слова стала плоцьцю, і ўсялілася ў нас, поўнае мілаты і праўды; і мы бачылі славу Ягоную, славу, як Адзінароднага ад Айца." 
John1:15 Ян сьведчыць пра Яго і ўсклікаючы кажа: Гэта быў Той, пра Якога я сказаў, што Той, Хто ідзе за мною, апярэдзіў мяне, бо быў раней за мяне." 
John1:16 І ад паўнаты Яго ўсе мы прынялі і мілату да мілаты; 
John1:17 бо закон дадзены праз Майсея, а мілата і праўда сталіся празь Ісуса Хрыста." 
John1:18 Бога ня бачыў ніхто ніколі; Адзінародны Сын, існы ва ўлоньні Айцовым, Ён адкрыў." 
John1:19 І вось сьведчаньне Яна, калі Юдэі прыслалі зь Ерусаліма сьвятароў і лявітаў спытацца ў яго: хто ты?" 
John1:20 Ён вызнаў і ня выракся, і вызнаў: я ня Хрыстос." 
John1:21 І спыталіся ў яго: а што? ты Ільля? Ён сказаў: не. Прарок? Ён адказваў: не. 
John1:22 Сказалі яму: хто ж ты? каб нам даць адказ тым, што паслалі нас; што ты скажаш пра самога сябе?" 
John1:23 Ён сказаў: я голас таго, хто кліча ў пустыні: папраўце шлях Госпаду, як сказаў прарок Ісая." 
John1:24 А пасланцы былі з фарысэяў; 
John1:25 і яны спыталіся ў яго: што ж ты хрысьціш, калі ты ня Хрыстос, ня Ільля, ні прарок?" 
John1:26 Ян сказаў ім у адказ: я хрышчу ў вадзе; але стаіць сярод вас Той, Каго вы ня ведаеце;" 
John1:27 Вось Ён Той, Хто ідзе за мною, але Які апярэдзіў мяне: я ня варты разьвязаць рэмень на абутку Ягоным." 
John1:28 Гэта адбывалася ў Віфавары пры Ярдане, дзе хрысьціў Ян." 
John1:29 На другі дзень бачыць Ян Хрыста, Які ідзе да яго, і кажа: вось Ягня Божае, Якое бярэ на Сябе грэх сьвету;" 
John1:30 Гэта Той, пра Якога я сказаў; пасьля мяне прыйдзе Муж, Які існаваў да мяне, бо Ён быў раней зя мяне;" 
John1:31 я ня ведаў Яго; але дзеля таго прыйшоў хрысьціць у вадзе, каб Ён зьяўлены быў Ізраілю." 
John1:32 І сьведчыў Ян, кажучы: я бачыў Духа, што сыходзіў зь неба, як голуб, і быў Ён на Ім;" 
John1:33 я ня ведаў Яго; але Той, Хто паслаў мяне хрысьціць у вадзе, сказаў мне: на каго, убачыш, сыходзіць Дух і застаецца на Ім, Той ёсьць — Хто хрысьціць Духам Сьвятым;" 
John1:34 і я бачыў і засьведчыў, што Гэты ёсьць Сын Божы." 
John1:35 На другі дзень зноў стаяў Ян і двое вучняў ягоных; 
John1:36 і, угледзеўшы Ісуса, Які ішоў, сказаў: вось Ягня Божае." 
John1:37 Пачуўшы ад яго гэтыя словы, абодва вучні пайшлі за Ісусам." 
John1:38 А Ісус, абярнуўшыся і ўбачыўшы, што яны ідуць, кажа ім: што вам трэба? Яны сказалі Яму: Равьві"", — што азначае: настаўнік, — дзе жывеш?" 
John1:39 Кажа ім: ідзеце, і ўбачыце. Яны пайшлі і ўбачылі, дзе Ён жыве, і прабылі ў Яго дзень той. Было каля дзясятай гадзіны." 
John1:40 Адзін з двух, што чулі пра Ісуса ад Яна і што пайшлі сьледам за Ім, быў Андрэй, брат Сымона Пятра." 
John1:41 Ён першы знаходзіць брата свайго Сымона і кажа яму: мы знайшлі Месію, што азначае: Хрыстос." 
John1:42 І прывёў яго да Ісуса. Ісус зірнуўшы на яго, сказаў: ты Сымон, сын Ёнін; ты назавешся Кіфа, што азаначае: камень (Пётр)." 
John1:43 На другі дзень Ісус захацеў ісьці ў Галілею, і знаходзіць Піліпа і кажа яму: ідзі за Мною." 
John1:44 А Піліп быў зь Віфсаіды, з аднаго горада з Андрэем і Пятром." 
John1:45 Піліп знаходзіць Натанаіла і кажа яму: мы знайшлі Таго, пра Якога пісаў Майсей у законе і прарокі, Ісуса, сына Язэпавага, з Назарэта." 
John1:46 Але Натанаіл сказаў яму: з Назарэта ці ж можа быць што добрае? Піліп кажа яму: ідзі і паглядзі. 
John1:47 Ісус, убачыўшы Натанаіла, які ішоў да Яго, кажа пра яго: вось, сапраўдны Ізраільцянін, у якім няма зламыснасьці." 
John1:48 Натанаіл кажа Яму: чаму Ты ведаеш мяне? Ісус сказаў яму ў адказ: перш чым паклікаў цябе Піліп, калі ты быў пад смакоўніцаю, Я бачыў цябе." 
John1:49 Натанаіл адказваў Яму: Равьві! Ты — Сын Божы. Ты — Цар Ізраілеў. 
John1:50 Ісус сказаў яму ў адказ: ты верыш, бо Я табе сказаў: Я бачыў цябе пад смакоўніцаю; убачыш болей за гэта." 
John1:51 І кажа яму: праўду, праўду кажу вам: ад сёньня будзеце бачыць неба адчыненае і анёлаў Божых, якія ўзыходзяць і сыходзяць да Сына Чалавечага." 
John2:1 На трэці дзень было вясельле ў Кане Галілейскай, і Маці Ісусава была там." 
John2:2 Быў таксама запрошаны Ісус і вучні Ягоныя на вясельле. 
John2:3 І як нехапала віна, дык Маці Ісусава кажа Яму: віна няма ў іх." 
John2:4 Ісус кажа Ёй: што Мне і Табе, жанчына? яшчэ ня прыйшла гадзіна Мая." 
John2:5 Маці Ягоная сказала слугам: што скажа Ён вам, тое і зрабеце." 
John2:6 А было там шэсьць каменных посудаў на ваду, якія стаялі паводле звычаю ачышчэньня Юдэйскага, умяшчаючы ў сябе па дзьве ці па тры меры." 
John2:7 Ісус кажа ім: напоўніце посуды вадою. І напоўнілі іх па бераг. 
John2:8 І кажа ім: цяпер чэрпайце і нясеце да распарадчыка вясельля. І панесьлі. 
John2:9 А калі распарадчык скаштаваў вады, якая зрабілася віном, — а ён ня ведаў, адкуль гэтае віно, ведалі толькі слугі, якія чэрпалі ваду, — тады распарадчык кліча маладога" 
John2:10 і кажа яму: кожны чалавек падае спачатку добрае віно, а калі паўпіваюцца, тады горшае; а ты добрае віно зьбярог дагэтуль." 
John2:11 Так заклаў Ісус пачатак цудаў у Кане Галілейскай і зьявіў славу Сваю; і ўверавалі ў Яго вучні Ягоныя. 
John2:12 Пасьля гэтага прыйшоў Ён у Капернаум, Сам і Маці Ягоная, і браты Ягоныя і вучні Ягоныя, і прабылі там няшмат дзён." 
John2:13 Набліжалася Пасха Юдэйская, і Ісус прыйшоў у Ерусалім" 
John2:14 і знайшоў, што ў храме прадавалі валоў, авечак і галубоў, і сядзелі мяняйлы грошай." 
John2:15 І зрабіўшы бізун зь вяровак, выгнаў з храма ўсіх, і авечак і валоў таксама, і грошы ў мяняйлаў рассыпаў, а сталы іхнія абярнуў;" 
John2:16 І сказаў прадаўцам галубоў: вазьмеце гэта адсюль, і з дома Айца Майго не рабеце дома гандлёвага." 
John2:17 Пры гэтым вучні Ягоныя прыгадалі, што напісана: ""рупнасьць за дом Твой зьядае Мяне""." 
John2:18 На гэта Юдэі сказалі Яму ў адказ: якою азнакаю дакажаш Ты нам, што маеш уладу так рабіць?" 
John2:19 Ісус сказаў ім у адказ: разбурце храм гэты, і Я за тры дні ўзьвяду яго." 
John2:20 На гэта сказалі Юдэі: гэты храм будаваўся сорак шэсьць гадоў, і Ты за тры дні ўзьвядзеш яго?" 
John2:21 А Ён казаў пра храм Цела Свайго. 
John2:22 А калі ўваскрэс Ён зь мёртвых, дык вучні Ягоныя ўспомнілі, што Ён казаў гэта, і паверылі Пісаньню і слову, якое сказаў Ісус." 
John2:23 І калі Ён быў у Ерусаліме на сьвяце Пасхі, дык многія, бачачы цуды, якія Ён тварыў, паверылі ў імя Ягонае." 
John2:24 Але Сам Ісус не давяраў Сябе ім, бо ведаў усіх," 
John2:25 і ня меў патрэбы, каб хто засьведчыў пра чалавека; бо Сам ведаў, што ў чалавеку." 
John3:1 Сярод фарысэяў быў нехта, імем Мікадым, адзін з начальнікаў Юдэйскіх;" 
John3:2 ён прыйшоў да Ісуса ўначы і сказаў Яму: Равьві! мы ведаем, што Ты — Настаўнік, Які прыйшоў ад Бога; бо такіх цудаў, якія Ты творыш, ніхто ня можа тварыць, калі ня будзе зь ім Бога." 
John3:3 Ісус сказаў яму ў адказ: праўду, праўду кажу табе: калі хто не народзіцца згары, ня можа ўбачыць Царства Божага." 
John3:4 Мікадым кажа Яму: як можа чалавек нарадзіцца, калі ён стары? няўжо ён можа другі раз увайсьці ў лона маці сваёй і нарадзіцца?" 
John3:5 Ісус адказваў: праўду, праўду кажу табе: калі хто не народзіцца ад вады і Духа, ня можа ўвайсьці ў Царства Божае:" 
John3:6 народжанае ад плоці ёсьць плоць, а народжанае ад Духа ёсьць дух." 
John3:7 Ня зьдзіўляйся таму, што Я сказаў табе: трэба вам нарадзіцца згары." 
John3:8 Дух дыхае, дзе хоча, і голас ягоны чуеш, а ня ведаеш, адкуль прыходзіць і куды сыходзіць: так бывае з кожным, народжаным ад Духа." 
John3:9 Мікадым сказаў Яму ў адказ: як гэта можа быць? 
John3:10 Ісус адказваў і сказаў яму: ты — настаўнік Ізраілеў, і няўжо гэтага ня ведаеш?" 
John3:11 Праўду, праўду кажу табе: мы гаворым пра тое, што ведаем, і сьведчым пра тое, што бачылі, а вы сьведчаньня нашага ня прымаеце;" 
John3:12 Калі Я сказаў вам пра зямное, і вы ня верыце, — як паверыце, калі буду казаць вам пра нябеснае?" 
John3:13 Ніхто ня ўзыходзіў на неба, адзін толькі Сын Чалавечы, Які сышоў зь нябёсаў, сутны на нябёсах;" 
John3:14 і як Майсей падняў зьмяю ў пустыні, так мае быць падняты Сын Чалавечы," 
John3:15 каб кожны, хто верыць у Яго, не загінуў, а меў жыцьцё вечнае." 
John3:16 Бо так палюбіў Бог сьвет, што аддаў Сына Свайго Адзінароднага, каб кожны, хто верыць у Яго, не загінуў, а меў жыцьцё вечнае." 
John3:17 Бо не паслаў Бог Сына Свайго ў сьвет, каб судзіць сьвет, а каб сьвет уратаваны быў празь Яго." 
John3:18 Хто верыць у Яго, ня судзіцца, а хто ня верыць, ужо засуджаны, бо ня ўвераваў у імя Адзінароднага Сына Божага." 
John3:19 А суд у тым, што сьвятло прыйшло ў сьвет; але людзі больш палюбілі цемру, чым сьвятло, бо ўчынкі іхнія былі ліхія." 
John3:20 Бо кожны, хто робіць ліхое, ненавідзіць сьвятло і ня ідзе да сьвятла, каб не адкрыліся ўчынкі ягоныя, бо яны ліхія;" 
John3:21 а хто робіць па праўдзе, ідзе да сьвятла, каб яўныя былі ўчынкі ягоныя, бо яны ў Богу зроблены." 
John3:22 Пасьля гэтага прыйшоў Ісус з вучнямі Сваімі ў зямлю Юдэйскую і там жыў зь імі і хрысьціў. 
John3:23 А Ян таксама хрысьціў у Яноне паблізу Саліма, бо там было многа вады; і прыходзілі туды і хрысьціліся;" 
John3:24 бо Ян яшчэ ня быў увязьнены ў цямніцу. 
John3:25 Тады ў Янавых вучняў адбылася спрэчка зь Юдэямі пра ачышчэньне. 
John3:26 І прыйшлі да Яна і сказалі яму: Равьві! То й, Які быў з табою пры Ярдане, і пра Якога ты сьведчыў, вось, Ён хрысьціць і ўсе ідуць да Яго." 
John3:27 Ян сказаў у адказ: ня можа чалавек нічога прымаць на сябе, калі ня будзе дадзена яму зь неба." 
John3:28 Вы самі мне сьведкі ў тым, што я сказаў: ня я Хрыстос, але я пасланы перад Ім." 
John3:29 Хто мае нявесту, той жаніх; а жаніхоў сябра, які стаіць і слухае яго, радасьцю радуецца, чуючы голас жаніха: вось гэтая радасьць мая спраўдзілася." 
John3:30 Ён мае расьці, а я — малець." 
John3:31 Хто прыходзіць з вышыні, той і ёсць вышэйшы за ўсіх; а сутны ад зямлі зямны і ёсьць і гаворыць як сутны ад зямлі; Хто прыходзіць зь нябёсаў, ёсьць вышэйшы за ўсіх," 
John3:32 І што Ён бачыў і чуў, пра тое і сьведчыць; і ніхто ня прымае сьведчаньня Ягонага." 
John3:33 Хто прыняў Ягонае сьведчаньне, гэтым і пацьвердзіў, што Бог праўдзівы." 
John3:34 Бо Той, Каго паслаў Бог, гаворыць словы Божыя; бо ня мераю дае Бог Духа." 
John3:35 Айцец любіць Сына і ўсё даў у руку Ягоную. 
John3:36 Хто верыць у Сына, мае жыцьцё вечнае; а хто ня верыць у Сына, ня ўбачыць жыцьця, а гнеў Божы застаецца на ім." 
John4:1 Калі даведаўся Ісус пра чутку, якая дайшла да фарысэяў, што Ён больш набывае вучняў і хрысьціць, чым Ян —" 
John4:2 хоць Сам Ісус ня хрысьціў, а вучні Ягоныя, —" 
John4:3 дык пакінуў Юдэю і пайшоў зноў у Галілею. 
John4:4 А меўся Ён праходзіць праз Самарыю. 
John4:5 І вось прыходзіць Ён да горада Самарыйскага, называнага Сіхар, паблізу дзялянкі зямлі, дадзенай Якавам сыну свайму Язэпу," 
John4:6 там быў калодзеж Якаваў. Ісус, стаміўшыся з дарогі, сеў каля калодзежа; было каля шостай гадзіны." 
John4:7 Прыходзіць жанчына з Самарыі зачарпнуць вады. Ісус кажа ёй: дай Мне напіцца. 
John4:8 Бо вучні Ягоныя адлучыліся ў горад купіць ежы. 
John4:9 Жанчына Самаранская кажа Яму: як Ты, Юдэй, просіш піць у мяне, Самаранкі? бо Юдэі з Самаранамі ня зносяцца." 
John4:10 Ісус сказаў ёй у адказ: калі б ты ведала дар Божы, і Хто кажа табе: дай Мне напіцца, — дык ты сама прасіла б у Яго, і Ён даў бы табе вады жывое." 
John4:11 Жанчына кажа Яму: Спадару! Табе і зачарпнуць няма чым, а калодзеж глыбокі: адкуль жа ў Цябе вада жывая?" 
John4:12 Няўжо Ты большы за бацьку нашага, Якава, які даў нам гэты калодзеж, і сам зь яго піў, і дзеці ягоныя, і быдла ягонае?" 
John4:13 Ісус сказаў ёй у адказ: кожны, хто п’е ваду гэтую, спрагнецца зноў;" 
John4:14 а хто будзе піць ваду, якую Я дам яму, той не спрагнецца вавек; а вада, якую Я дам яму, зробіцца ў ім крыніцай вады, якая пацячэ ў жыцьцё вечнае." 
John4:15 Жанчына кажа Яму: Спадару! дай мне гэтай вады, каб ня мець мне смагі і ня прыходзіць сюды чэрпаць." 
John4:16 Ісус кажа ёй: ідзі, клікні мужа твайго і прыйдзі сюды." 
John4:17 Жанчына сказала ў адказ: няма ў мяне мужа. Ісус кажа ёй: праўду ты сказала, што ў цябе няма мужа;" 
John4:18 бо ў цябе было пяць мужоў, і той, якога сёньня маеш, ня муж табе; гэта слушна ты сказала." 
John4:19 Жанчына кажа Яму: Госпадзе! бачу, што Ты прарок;" 
John4:20 бацькі нашыя пакланяліся на гэтай гары; а вы кажаце, што месца, дзе трэба пакланяцца, у Ерусаліме." 
John4:21 Ісус кажа ёй: павер Мне, што настане час, калі і не на гары гэтай, і не ў Ерусаліме будзеце пакланяцца Айцу." 
John4:22 Вы ня ведаеце, чаму кланяецеся; а мы ведаем, чаму кланяемся, бо збаўленьне ад Юдэяў;" 
John4:23 але настане час, і настаў ужо, калі сапраўдныя паклоньнікі будуць пакланяцца Айцу ў духу і праўдзе, бо такіх паклоньнікаў Айцец шукае Сабе:" 
John4:24 Бог ёсьць дух, і тыя, што пакланяюцца Яму, павінны пакланяцца ў Духу і праўдзе." 
John4:25 Жанчына кажа Яму: ведаю, што прыйдзе Месія, гэта значыць, Хрыстос; калі Ён прыйдзе, дык абвесьціць нам усё." 
John4:26 Ісус кажа ёй: гэта Я, Які гавару з табою." 
John4:27 У гэты час прыйшлі вучні Ягоныя і зьдзівіліся, што Ён гутарыў з жанчынаю; аднак жа ніводзін не сказаў: чаго Ты патрабуеш? альбо: пра што Ты гутарыш зь ёю?" 
John4:28 Тады жанчына пакінула посуд свой і пайшла ў горад, і кажа людзям:" 
John4:29 ідзеце, паглядзеце Чалавека, Які сказаў мне ўсё, што я зрабіла: ці ня Ён Хрыстос?" 
John4:30 Яны выйшлі з горада і пайшлі да Яго. 
John4:31 Тым часам вучні прасілі яго, кажучы: Равьві! еж." 
John4:32 Але Ён сказаў ім: у Мяне ёсьць ежа, якое вы ня ведаеце." 
John4:33 Потым вучні гаварылі паміж сабою: хіба хто прынёс Яму есьці? 
John4:34 Ісус кажа ім: Мая ежа ёсьць тварыць волю Таго, Хто паслаў Мяне, і зьдзейсьніць справу Ягоную." 
John4:35 Ці ня кажаце вы, што яшчэ чатыры месяцы, і настане жніво? А Я кажу вам: узьвядзеце вочы вашыя і паглядзеце на нівы, як яны папалавелі і высьпелі да жніва;" 
John4:36 хто жне, дастае ўзнагароду і зьбірае плод у жыцьцё вечнае, так што і сейбіт і жнец разам радавацца будуць;" 
John4:37 бо ў гэтым выпадку слушнае выслоўе: адзін сее, а другі жне." 
John4:38 Я паслаў вас жаць тое, над чым вы не працавалі: іншыя працавалі, а вы ўвайшлі ў працу іхнюю." 
John4:39 І многія Самаране з горада таго ўверавалі ў Яго па слове жанчыны, якая сьведчыла, што Ён сказаў ёй усё, што яна зрабіла." 
John4:40 І таму, калі прыйшлі да Яго Самаране, дык прасілі Яго пабыць у іх; і Ён прабыў там два дні." 
John4:41 І яшчэ больш людзей уверавалі па Ягоным слове; 
John4:42 а жанчыне той казалі: ужо не па тваіх казанях веруем, бо самі чулі і ўведалі, што сапраўды Збаўца сьвету, Хрыстос." 
John4:43 Як мінула два дні, Ён выйшаў адтуль і пайшоў у Галілею;" 
John4:44 бо Сам Ісус сьведчыў, што прарок ня мае пашаны ў сваёй бацькаўшчыне." 
John4:45 Калі прыйшоў Ён у Галілею, дык Галілеяне не прынялі Яго, бачыўшы ўсё, што Ён зрабіў у Ерусаліме ў сьвята, — бо і яны хадзілі на сьвята." 
John4:46 Дык вось, Ісус зноў прыйшоў у Кану Галілейскую, дзе ператварыў ваду ў віно. У Капернауме быў адзін царадворац, у якога сын быў хворы." 
John4:47 Ён, пачуўшы, што Ісус прыйшоў зь Юдэі ў Галілею, прыйшоў да Яго і прасіў Яго прыйсьці і ацаліць сына ягонага, які быў пры сьмерці." 
John4:48 Ісус сказаў яму: вы ня ўверуеце, калі ня ўбачыце азнакаў і цудаў." 
John4:49 Царадворац кажа Яму: Госпадзе! прыйдзі, пакуль не памёр сын мой." 
John4:50 Ісус кажа яму: ідзі, сын твой здаровы. Той паверыў слову, якое сказаў яму Ісус, і пайшоў." 
John4:51 На дарозе сустрэлі яго слугі ягоныя і сказалі: сын твой здаровы. 
John4:52 Ён спытаўся ў іх: а каторай гадзіне яму палепшала? Яму сказалі: учора а сёмай гадзіне гарачка пакінула яго. 
John4:53 З гэтага бацька даведаўся, што гэта была тая самая гадзіна, калі Ісус сказаў яму: сын твой здаровы. І ўвераваў сам і ўвесь дом ягоны." 
John4:54 Гэты другі цуд учыніў Ісус, вярнуўшыся зь Юдэі ў Галілею." 
John5:1 Пасьля гэтага было сьвята Юдэйскае, і прыйшоў Ісус у Ерусалім." 
John5:2 А ёсьць у Ерусаліме каля Авечае брамы купальня, называная па-габрэйску Віфезда, якая мела пяць крытых уваходаў;" 
John5:3 у іх ляжала вялікае мноства хворых, сьляпых, кульгавых, сухіх, якія чакалі руху вады;" 
John5:4 бо анёл Гасподні часам сыходзіў у купальню і парушаў ваду; і хто першы ўваходзіў у яе пасьля парушэньня вады, той здаровы рабіўся, на якую б хваробу ні пакутаваў." 
John5:5 Тут быў чалавек, які хварэў трыццаць восем гадоў." 
John5:6 Ісус, угледзеўшы, як ён ляжыць, і даведаўшыся, што ён ляжыць ужо доўгі час, кажа яму: ці хочаш быць здаровым?" 
John5:7 Хворы адказваў Яму: так, Госпадзе; але ня маю чалавека, які апусьціў бы мяне ў купальню, калі парушыцца вада; калі ж я прыходжу, нехта іншы ўжо ўваходзіць раней за мяне." 
John5:8 Ісус кажа яму: устань, вазьмі пасьцель тваю і хадзі." 
John5:9 І той адразу выздаравеў, і ўзяў пасьцель сваю, і пайшоў. Было ж гэта ў дзень суботні." 
John5:10 Пасьля Юдэі казалі ацалёнаму: сёньня субота; не павінен ты браць пасьцель. 
John5:11 Ён адказваў ім: Хто мяне вылечыў, Той мне сказаў: вазьмі пасьцель тваю і хадзі." 
John5:12 У яго спыталіся: хто Той Чалавек, Які сказаў табе: вазьмі пасьцель тваю і хадзі?" 
John5:13 Але ацалёны ня ведаў, хто Ён; бо Ісус зьнік сярод людзей, якія былі на тым месцы." 
John5:14 Потым Ісус спаткаў яго ў храме і сказаў яму: вось, ты стаў здаровы; не грашы болей, каб ня сталася з табою чаго горшага." 
John5:15 Чалавек гэты пайшоў і абвясьціў Юдэям, што Той, Хто ацаліў яго, ёсьць Ісус." 
John5:16 І пачалі Юдэі перасьледаваць Ісуса і намышлялі забіць Яго за тое, што Ён рабіў усе такія дзеі ў суботу." 
John5:17 А Ісус казаў ім: Айцец Мой дагэтуль робіць, і Я раблю." 
John5:18 І яшчэ больш намышлялі забіць Яго Юдэі за тое, што Ён ня толькі парушаў суботу, але і Айцом Сваім называў Бога, робячы Сябе роўным Богу." 
John5:19 На гэта Ісус сказаў: праўду, праўду кажу вам: Сын нічога ня можа тварыць Сам ад Сябе, калі ня ўбачыць, як Айцец творыць: бо, што творыць Ён, тое і Сын творыць таксама." 
John5:20 Бо Айцец любіць Сына і паказвае Яму ўсё, што творыць Сам; і пакажа Яму дзеі большыя за гэтыя, так што вы зьдзівіцеся." 
John5:21 Бо, як Айцец уваскрашае мёртвых і ажыўляе, так і Сын ажыўляе, каго хоча." 
John5:22 Бо Айцец і ня судзіць нікога, а ўвесь суд аддаў Сыну," 
John5:23 каб усе шанавалі Сына, як шануюць Айца. Хто не шануе Сына, той не шануе і Айца, Які паслаў Яго." 
John5:24 Праўду, праўду кажу вам: хто слухае слова Маё і верыць у Таго, Хто паслаў Мяне, мае жыцьцё вечнае, і на суд ня прыходзіць, а перайшоў ад сьмерці ў жыцьцё." 
John5:25 Праўду, праўду кажу вам: настае час, і настаў ужо, калі мёртвыя пачуюць голас Сына Божага і пачуўшы, ажывуць." 
John5:26 Бо як Айцец мае жыцьцё ў Самім Сабе, так і Сыну даў мець жыцьцё ў Самім Сабе;" 
John5:27 і даў яму ўладу правіць і суд, бо Ён ёсьць Сын Чалавечы." 
John5:28 Ня зьдзіўляйцеся з гэтага: бо настае час, калі ўсе, хто ў магілах, пачуюць голас Сына Божага," 
John5:29 і выйдуць тыя, што тварылі дабро на ўваскрэсеньне жыцьця, а што ліха чынілі — на ўваскрэсеньне асуды." 
John5:30 Я нічога не магу тварыць Сам ад Сябе. Як чую, так і суджу, і суд Мой справядлівы, бо ня шукаю Маёй волі, а волі Айца, Які паслаў Мяне." 
John5:31 Калі Я сьведчу Сам пра Сябе, дык сьведчаньне Маё ня ёсьць ісьціна:" 
John5:32 ёсьць іншы, хто сьведчыць пра Мяне, і Я ведаю, што ісьціна ёсьць тое сьведчаньне, якім ён сьведчыць пра Мяне;" 
John5:33 вы пасылалі да Яна, і ён засьведчыў пра ісьціну." 
John5:34 А Я вось не ад чалавека прымаю сьведчаньне, а кажу гэта на тое, каб вы ўратаваліся." 
John5:35 Ён быў сьвяцільнік, што гарэў і сьвяціў; а вы хацелі якісь час парадавацца пры сьвятле ягоным." 
John5:36 Але Я маю сьведчаньне большае за Янавае: бо дзеі, якія Айцец даў мне зьдзейсьніць, самыя дзеі гэтыя, якія Я чыню, сьведчаць пра Мяне, што Айцец паслаў Мяне." 
John5:37 І Айцец, Які паслаў Мяне, сам засьведчыў пра Мяне. А вы ні голасу Ягонага ніколі ня чулі, ні аблічча Ягонага ня бачылі," 
John5:38 і ня маеце слова Ягонага, каб яно былося ў вас, бо ня верыце вы Таму, Каго Ён паслаў." 
John5:39 Дасьледуйце Пісаньні, бо вы думаеце празь іх мець жыцьцё вечнае: а яны ж сьведчаць пра Мяне." 
John5:40 Але вы ня хочаце прыйсьці да Мяне, каб мець жыцьцё." 
John5:41 Ня прымаю славы ад людзей," 
John5:42 але ведаю вас: вы ня маеце ў сабе любові да Бога. 
John5:43 Я прыйшоў у імя Айца Майго, і ня прымаеце Мяне; а калі нехта іншы прыйдзе ў імя сваё, яго прымеце." 
John5:44 Як вы можаце верыць, калі адзін ад аднаго прымаеце славу, а славы, якая ад адзінага Бога, ня шукаеце?" 
John5:45 Ня думайце, што Я буду вінаваціць вас перад Айцом: ёсьць на вас скаржнік Майсей, на якога вы спадзеяцеся." 
John5:46 Бо калі б вы верылі Майсею, дык паверылі б і Мне, бо ён пісаў пра Мяне." 
John5:47 А калі ягоным пісаньням ня верыце, — як паверыце Маім словам?" 
John6:1 Пасьля гэтага Ісус пайшоў на той бок мора Галілейскага, у навакольлі Тыверыяды;" 
John6:2 За Ім сьледам пайшло мноства людзей, таму што бачылі цуды, якія Ён тварыў над хворымі." 
John6:3 Ісус узышоў на гару і там сядзеў з вучнямі Сваімі. 
John6:4 А набліжалася Пасха, сьвята Юдэйскае." 
John6:5 Ісус, узьвёўшы вочы і ўгледзеўшы, што мноства людзей ідзе да Яго, кажа Піліпу: дзе нам купіць хлябоў, каб іх накарміць?" 
John6:6 А казаў гэта, выпрабоўваючы яго; бо Сам ведаў, што хацеў зрабіць." 
John6:7 Піліп адказваў Яму: ім на дзьвесьце дынараў ня хопіць хлеба, каб кожнаму дасталося хоць трошкі." 
John6:8 Адзін вучань Ягоны Андрэй, брат Сымона Пятра, кажа Яму:" 
John6:9 Тут ёсьць у аднаго хлопчыка пяць хлябоў ячных і дзьве рыбкі, але што гэта на такое мноства," 
John6:10 Ісус сказаў: скажэце ім легчы. А было на тым месцы многа травы. І вось легла людзей лікам каля пяці тысяч. 
John6:11 Ісус, узяўшы хлябы і ўзьнёсшы падзяку, раздаў вучням, а вучні тым, што ляжалі, гэтак сама і рыбы, колькі хто хацеў." 
John6:12 І калі насыціліся, дык сказаў вучням Сваім: зьбярэце кавалкі, што засталіся, каб нічога не прапала." 
John6:13 І сабралі, і напоўнілі дванаццаць кашоў кавалкамі ад пяці ячных хлябоў, што засталіся ў тых, якія елі." 
John6:14 Тады людзі, якія бачылі цуд, учынены Ісусам, сказалі: гэта сапраўды Той Прарок, Які мае прыйсьці ў сьвет." 
John6:15 А Ісус, даведаўшыся, што хочуць прыйсьці, неспадзявана ўзяць Яго і зрабіць царом, зноў адышоў на гару адзін." 
John6:16 Калі ж настаў вечар, дык вучні Ягоныя выйшлі да мора," 
John6:17 і, увайшоўшы ў лодку, паплылі на той бок мора ў Капернаум. Ужо цямнела, а Ісус ня прыходзіў да іх." 
John6:18 Дзьмуў моцны вецер, і мора хвалявалася." 
John6:19 Праплыўшы каля дваццаці пяці ці трыццаці стадыяў, яны ўбачылі Ісуса, Які ішоў па моры і набліжаўся да лодкі, і спалохаліся." 
John6:20 Але Ён сказаў ім: гэта Я; ня бойцеся. 
John6:21 Яны хацелі прыняць Яго ў лодку; і адразу лодка прыстала да берага, куды плылі." 
John6:22 На другі дзень люд, што стаяў па той бок мора, бачыў, што там, апрача адной лодкі, у якую ўвайшлі вучні Ягоныя, другой ня было, і што Ісус не ўваходзіў у лодку з вучнямі Сваімі, а адплылі адны вучні Ягоныя;" 
John6:23 тым часам прыйшлі з Тыверыяды іншыя лодкі блізка да таго месца, дзе елі хлеб з дабраславеньня Гасподняга." 
John6:24 І вось, калі людзі ўбачылі, што тут няма Ісуса, ні вучняў Ягоных, дык увайшлі ў лодкі і прыплылі ў Капернаум, шукаючы Ісуса," 
John6:25 і, знайшоўшы Яго на тым баку мора, сказалі Яму: Равьві! калі Ты сюды прыйшоў?" 
John6:26 Ісус сказаў ім у адказ: праўду, праўду кажу вам: вы шукаеце Мяне не таму, што бачылі цуды, а таму, што елі хлеб і насыціліся;" 
John6:27 дбайце не пра ежу прахлую, а пра ежу, што застаецца на жыцьцё вечнае, якую дасьць вам Сын Чалавечы; бо на Яго паклаў пячатку Сваю Айцец, Бог." 
John6:28 І вось, сказалі Яму: што нам рабіць, каб чыніць дзеі Божыя?" 
John6:29 Ісус сказаў ім у адказ: вось дзея Божая, каб вы верылі ў Таго, Каго Ён паслаў." 
John6:30 На гэта сказалі Яму: якую ж Ты даеш азнаку, каб мы ўбачылі і паверылі Табе? што Ты робіш?" 
John6:31 Бацькі нашыя елі манну ў пустыні, як напісана: ""хлеб зь неба даў ім есьці""." 
John6:32 А Ісус сказаў ім: праўду, праўду кажу вам: не Майсей даў вам хлеб зь неба, а Айцец Мой дае вам сапраўдны хлеб зь нябёсаў;" 
John6:33 бо хлеб Божы ёсьць Той, Які сыходзіць зь нябёсаў і дае жыцьцё сьвету," 
John6:34 На гэта сказалі Яму: Госпадзе! давай нам заўсёды такі хлеб. 
John6:35 А Ісус сказаў ім: Я ёсьць хлеб жыцьця; хто прыходзіць да Мяне, ня будзе галодны, і хто верыць у Мяне, ня спрагнецца ніколі;" 
John6:36 але Я сказаў вам, што вы і бачылі Мяне, і ня верыце." 
John6:37 Усё, што дае Мне Айцец, да Мяне прыйдзе; і таго, хто прыходзіць да Мяне, ня выганю прэч;" 
John6:38 бо Я сыйшоў зь нябёсаў не на тое, каб чыніць волю Маю, а волю Айца, Які паслаў Мяне;" 
John6:39 а воля Айца Майго, Які паслаў Мяне, ёсьць тая, каб з таго, што Ён Мне даў, анічога не загубіць, а ўсё тое ўваскрэсіць у апошні дзень;" 
John6:40 воля Таго, Хто паслаў Мяне, ёсьць тая, каб кожны, хто бачыць Сына і верыць у Яго, меў жыцьцё вечнае; і Я ўваскрэшу яго ў апошні дзень." 
John6:41 Абурыліся на Яго Юдэі за тое, што Ён сказаў: Я ёсьць хлеб, які сыйшоў зь нябёсаў, —" 
John6:42 і казалі: ці ня Ісус гэта, сын Язэпаў, Чыйго бацьку і маці мы ведаем; як жа Ён кажа: Я сыйшоў зь нябёсаў?" 
John6:43 Ісус сказаў ім у адказ: не абурайцеся між сабою: 
John6:44 ніхто ня можа прыйсьці да Мяне, калі не прывядзе яго Айцец, Які паслаў Мяне; і Я ўваскрэшу яго ў апошні дзень." 
John6:45 У прарокаў напісана: і будуць усе навучаны Богам; кожны, хто чуў ад Айца і навучыўся, прыходзіць да Мяне""." 
John6:46 Гэта ня тое, каб хто бачыў Айца, апрача Таго, Хто ёсьць ад Бога: Ён бачыў Айца." 
John6:47 Праўду, праўду кажу вам: хто верыць у Мяне, мае жыцьцё вечнае." 
John6:48 Я ёсьць хлеб жыцьця: 
John6:49 бацькі вашыя елі манну ў пустыні і памерлі; 
John6:50 а хлеб, што сыходзіць зь нябёсаў, такі, што той, хто есьць яго, не памрэ;" 
John6:51 Я — хлеб жывы, што сыйшоў зь нябёсаў: хто есьць хлеб гэты, будзе жыць вечна; а хлеб, які Я дам, ёсьць Плоць Мая, якую Я аддам за жыцьцё сьвету." 
John6:52 Тады Юдэі пачалі спрачацца паміж сабою, кажучы: як Ён можа даць нам есьці Плоць Сваю?" 
John6:53 А Ісус сказаў ім: праўду, праўду кажу вам: калі ня будзеце есьці Плоці Сына Чалавечага і піць Крыві Ягонай, ня мецьмеце ў сабе жыцьця:" 
John6:54 Хто есьць Маю Плоць і п’е Маю Кроў, мае жыцьцё вечнае, і Я ўваскрэшу яго ў апошні дзень;" 
John6:55 бо Плоць мая сапраўды ёсьць ежа, і Кроў мая сапраўды ёсьць пітво;" 
John6:56 хто есьць Маю Плоць і п’е Маю Кроў, застаецца ўва Мне, і Я ў ім;" 
John6:57 як паслаў Мяне жывы Айцец, і Я жыву Айцом, так і той, хто есьць Мяне, жыць будзе Мною;" 
John6:58 гэта той хлеб, што сышоў зь нябёсаў; ня так, як бацькі вашыя елі манну і памерлі: хто есьць хлеб гэты, жыць будзе вечна." 
John6:59 Гэта казаў Ён у сынагозе, навучаючы ў Капернауме." 
John6:60 Многія вучні Ягоныя, чуючы гэта, казалі: якія дзіўныя словы! Хто можа такое слухаць?" 
John6:61 Але Ісус, ведаючы Сам у Сабе, што вучні Ягоныя наракаюць на тое, сказаў ім: ці гэта спакушае вас?" 
John6:62 што ж будзе, калі ўбачыце Сына Чалавечага, Які ўзыходзіць туды, дзе быў раней?" 
John6:63 дух творыць жыцьцё, плоць ня творыць нічога; словы, якія кажу Я вам, — гэта дух і жыцьцё;" 
John6:64 Але ёсьць сярод вас некаторыя, што ня вераць. Бо Ісус ад пачатку ведаў, хто ёсьць нявернікі, і хто выдасьць Яго." 
John6:65 І сказаў: на тое якраз і казаў Я вам, што ніхто ня можа прыйсьці да Мяне, калі гэта ня дадзена будзе ад Айца Майго." 
John6:66 З гэтага часу многія вучні Ягоныя адышлі ад Яго і ўжо не хадзілі зь Ім. 
John6:67 Тады Ісус сказаў дванаццаці: ці ня хочаце і вы адысьці? 
John6:68 Сымон Пётр адказаў Яму: Госпадзе! да каго нам ісьці? Ты маеш словы вечнага жыцьця. 
John6:69 і мы паверылі і спазналі, што Ты — Хрыстос, Сын Бога жывога." 
John6:70 Ісус адказваў ім: ці не дванаццаць вас абраў Я? але адзін з вас д’ябал. 
John6:71 Гэта казаў Ён пра Юду Сымонавага Іскарыёта, бо гэты меўся выдаць Яго, ён быў адзін з дванаццаціх." 
John7:1 Пасьля гэтага Ісус хадзіў па Галілеі, бо па Юдэі хадзіць не хацеў, таму што Юдэі намышлялі забіць Яго." 
John7:2 Набліжалася сьвята Юдэйскае — Кучкі. 
John7:3 Тады браты Ягоныя сказалі Яму: выйдзі адгэтуль і йдзі ў Юдэю, каб і вучні Твае бачылі дзеі, што Ты ўчыняеш;" 
John7:4 бо ніхто ня робіць чаго-небудзь употай, і стараецца сам быць вядомым; калі Ты чыніш такія дзеі, дык яві Сябе сьвету." 
John7:5 Бо і браты Ягоныя ня верылі ў Яго. 
John7:6 На гэта Ісус ім сказаў: Мой час яшчэ не настаў, а вам заўсёды час;" 
John7:7 Вас сьвет ня можа ненавідзець, а Мяне ненавідзіць, бо Я сьведчу пра яго, што дзеі ягоныя ліхія;" 
John7:8 вы ідзеце на сьвята гэтае, а Я яшчэ не пайду на гэтае сьвята, бо час Мой яшчэ не настаў." 
John7:9 Гэта сказаўшы ім, застаўся ў Галілеі." 
John7:10 Але як прыйшлі браты Ягоныя, тады і Ён прыйшоў на сьвята, не адкрыта, а як бы таемна." 
John7:11 А Юдэі шукалі яго на сьвяце і казалі: дзе Ён? 
John7:12 І многа было гаманы пра Яго ў народзе: адны казалі, што Ён добры, а другія казалі: не, Ён зводзіць людзей." 
John7:13 Аднак ніхто не гаварыў пра Яго адкрыта, баючыся Юдэяў." 
John7:14 Але ўжо а палавіне сьвята ўвайшоў Ісус у храм і вучыў. 
John7:15 І дзівавалі Юдэі, кажучы: як Ён ведае Пісаньні, ня вучыўшыся?" 
John7:16 Ісус, адказваючы ім, сказаў: Маё вучэньне — не Маё, а Таго, Хто паслаў Мяне;" 
John7:17 хто хоча чыніць волю Ягоную, той даведаецца пра гэтае вучэньне, ці ад Бога яно, ці я Сам ад Сябе кажу;" 
John7:18 хто гаворыць сам ад сябе, шукае славы сабе; а Хто шукае славы Таму, Хто паслаў Яго, Той сапраўдны, і няма няпраўды ў Ім." 
John7:19 Ці ня даў вам Майсей закону? і ніхто з вас ня жыве паводле закону. Завошта ж намышляеце забіць Мяне? 
John7:20 Людзі сказалі ў адказ: ці ня дэман у Табе? Хто намышляе забіць Цябе? 
John7:21 Ісус, прамаўляючы далей, сказаў ім: адну дзею ўчыніў Я, і ўсе вы дзівуеце;" 
John7:22 Майсей даў вам абразаньне, — хоць яно не ад Майсея, а ад бацькоў, — і ў суботу вы абразаеце чалавека;" 
John7:23 калі ў суботу прымае чалавек абразаньне, каб ня быў парушаны закон Майсееў, — ці не на Мяне гневаецеся за тое, што Я ўсяго чалавека ацаліў у суботу?" 
John7:24 ня судзеце паводле выгляду, а судзеце судом справядлівым." 
John7:25 Тут некаторыя зь Ерусалімцаў казалі: ці ня Той гэта, Якога спрабуюць забіць?" 
John7:26 вось, Ён гаворыць адкрыта, і нічога ня кажуць Яму: ці ўпэўніліся начальнікі, што Ён сапраўды Хрыстос?" 
John7:27 але мы ведаем Яго, адкуль Ён; а Хрыстос, калі прыйдзе, ніхто ня будзе ведаць, адкуль Ён." 
John7:28 Тады Ісус усклікнуў у храме, вучачы і кажучы: і ведаеце Мяне, і ведаеце, адкуль Я; і Я прыйшоў ня Сам ад Сябе, але ў ісьціне Той, хто паслаў Мяне, Якога вы ня ведаеце;" 
John7:29 Я ведаю Яго, бо Я ад Яго, і Ён паслаў Мяне." 
John7:30 І намышлялі схапіць Яго, але ніхто не наклаў на Яго рукі, бо яшчэ не настала гадзіна Ягоная." 
John7:31 А многія зь людзей уверавалі ў Яго і казалі: калі прыйдзе Хрыстос, няўжо створыць болей азнакаў, чым колькі Гэты стварыў?" 
John7:32 Пачулі фарысэі такія перасуды пра Яго ў народзе, і паслалі фарысэі і першасьвятары служак — схапіць Яго." 
John7:33 А Ісус сказаў ім: яшчэ нядоўга быць Мне з вамі, і пайду да Таго, Хто паслаў Мяне;" 
John7:34 будзеце шукаць Мяне, і ня знойдзеце; і дзе буду Я, туды вы ня можаце прыйсьці." 
John7:35 Пры гэтым Юдэі гаварылі паміж сабою: куды Ён хоча ісьці, так што мы ня знойдзем Яго? ці ня хоча Ён ісьці ў Элінскае расьсеяньне і вучыць Элінаў?" 
John7:36 што азначаюць гэтыя словы, якія Ён сказаў: ""будзеце шукаць Мяне і ня знойдзеце; і дзе буду Я, туды вы ня можаце прыйсьці""?" 
John7:37 У апошні ж вялікі дзень сьвята стаяў Ісус і ўсклікнуў, кажучы: хто прагне, ідзі да Мяне і пі;" 
John7:38 хто веруе ў Мяне, у таго, як сказана ў Пісаньні, ""з чэрава пацякуць рэкі вады жывое""." 
John7:39 Гэта сказаў Ён пра Духа, Якога меліся прыняць тыя, што верылі ў Яго: бо яшчэ ня было на іх Духа Сьвятога, бо Ісус яшчэ ня быў праслаўлены." 
John7:40 Многія людзі, пачуўшы гэтыя словы, казалі: Ён сапраўды прарок." 
John7:41 Другія казалі: гэта Хрыстос. А іншыя казалі: хіба з Галілеі Хрыстос прыйдзе? 
John7:42 ці ня сказана ў Пісаньні, што Хрыстос прыйдзе ад насеньня Давідавага і зь Віфляема, з таго месца, адкуль быў Давід?" 
John7:43 І вось адбылася наконт Яго спрэчка ў народзе. 
John7:44 Некаторыя зь іх хацелі схапіць Яго; але ніхто не наклаў на Яго рук. 
John7:45 І вось служкі вярнуліся да першасьвятароў і фарысэяў, і гэтыя сказалі ім: чаму вы не прывялі яго?" 
John7:46 Служкі адказвалі: ніколі чалавек не гаварыў так, як Гэты Чалавек." 
John7:47 Фарысэі сказалі ім: няўжо і вы ўведзены ў зман? 
John7:48 ці паверыў у Яго хто з начальнікаў, альбо з фарысэяў?" 
John7:49 але гэты народ невук у законе, пракляты ён." 
John7:50 Мікадым, які прыходзіў да Яго ўначы, будучы адным зь іх, кажа ім:" 
John7:51 ці судзіць закон наш чалавека, калі папярэдне ня выслухаюць яго і не даведаюцца, што ён робіць?" 
John7:52 На гэта сказалі яму: і ты ці не з Галілеі? паглядзі, і ўбачыш, што з Галілеі ня прыходзіць прарок." 
John7:53 І разышліся ўсе па дамах. 
John8:1 А Ісус пайшоў на гару Аліўную," 
John8:2 а раніцай зноў прыйшоў у храм, і ўвесь люд ішоў да Яго; Ён сеў і вучыў іх." 
John8:3 Тут кніжнікі і фарысэі прывялі да Яго жанчыну, засьпетую на блудзе, і, паставіўшы яе пасярэдзіне," 
John8:4 сказалі Яму: Настаўнік! гэтую жанчыну засьпелі на блудзе; 
John8:5 а Майсей у законе наказваў нам пабіваць такіх камянямі: Ты што скажаш? 
John8:6 Казалі ж гэта, выпрабоўваючы Яго, каб знайсьці што-небудзь і зьвінаваціць Яго, але Ісус, нахіліўшыся нізка, пісаў пальцам на зямлі, не зважаючы на іх." 
John8:7 Калі ж папыталіся ў Яго далей, Ён, схіліўшыся, сказаў ім: хто з вас бяз грэху, першы кінь у яе каменем." 
John8:8 І зноў, нахіліўшыся нізка, пісаў на зямлі." 
John8:9 А яны, пачуўшы гэта і адчуўшы дакоры сумленьня, пачалі выходзіць адзін за адным, пачынаючы са старэйшых да апошніх; і застаўся адзін Ісус і жанчына, якая стаяла пасярэдзіне." 
John8:10 Ісус, схіліўшыся і ня бачачы нічога апрача жанчыны, сказаў ёй: жанчына! дзе твае скаржнікі? ніхто не асудзіў цябе?" 
John8:11 Яна адказвала: ніхто, Госпадзе! Ісус сказаў ёй: і Я не асуджаю цябе; ідзі і больш не грашы." 
John8:12 Зноў прамаўляў Ісус да людзей і сказаў ім: Я — сьвятло сьвету; хто пойдзе сьледам за Мною, той ня будзе блукаць у цемры, а будзе мець сьвятло жыцьця." 
John8:13 Тады фарысэі сказалі Яму: Ты Сам пра Сябе сьведчыш, сьведчаньне Тваё ня ёсьць ісьціна." 
John8:14 Ісус сказаў ім у адказ: калі Я і Сам пра Сябе сьведчу, сьведчаньне Маё ёсьць ісьціна, бо Я ведаю, адкуль прыйшоў і куды іду; а вы ня ведаеце, адкуль Я і куды іду." 
John8:15 Вы мяркуеце па плоці; Я ня суджу нікога; 
John8:16 а калі і суджу Я, дык суд Мой у ісьціне, бо Я не адзін, а Я з Айцом, Які паслаў Мяне;" 
John8:17 а і ў законе вашым напісана, што сьведчаньне двух чалавек — праўдзівае." 
John8:18 Я Сам сьведчу пра Сябе, і сьведчыць пра Мяне Айцец, Які паслаў Мяне." 
John8:19 Тады сказалі Яму: дзе Айцец Твой? Ісус адказваў: вы ня ведаеце ні Мяне, ні Айца Майго; калі б вы ведалі Мяне, дык ведалі б і Айца Майго." 
John8:20 Гэтыя словы казаў Ісус каля скарбонкі, калі вучыў у храме; і ніхто ня ўзяў Яго, бо ня прыйшла часіна Ягоная." 
John8:21 Зноў сказаў ім Ісус: Я адыходжу, і будзеце шукаць Мяне, і памраце ў грэху вашым; куды Я іду, туды вы ня можаце прыйсьці." 
John8:22 Тут Юдэі казалі: няўжо Ён заб’е Сам Сябе, што кажа: ""куды Я іду, туды вы ня можаце прыйсьці""?" 
John8:23 Ён сказаў ім: вы ад ніжніх, Я ад вышніх, вы ад сьвету гэтага, Я не ад гэтага сьвету;" 
John8:24 таму Я і сказаў вам, што вы памраце ў грахах вашых: бо, калі ня ўверуеце, што гэта Я, дык памраце ў грахах вашых." 
John8:25 Тады сказалі Яму: хто ж Ты? Ісус сказаў ім: ад пачатку Існы, як і кажу вам:" 
John8:26 многа мбю казаць і разважыць пра вас; але Той, Хто паслаў Мяне, ёсьць Ісьціна, і што Я чуў ад Яго, тое і кажу сьвету." 
John8:27 Не зразумелі, што Ён казаў ім пра Айца." 
John8:28 Дык вось, Ісус сказаў ім: калі ўзьнесяце Сына Чалавечага, тады і ўведаеце, што гэта Я і што нічога не раблю ад Сябе, а як навучыў Мяне Айцец Мой, так і кажу." 
John8:29 Той, Хто паслаў Мяне, ёсьць са Мною; Айцец не пакінуў Мяне аднаго, бо Я заўсёды раблю тое, што Яму заўгодна." 
John8:30 Калі Ён казаў гэта, многія ўверавалі ў Яго." 
John8:31 Тады сказаў Ісус да тых Юдэяў, што ўверавалі ў Яго: калі застанецеся ў слове Маім, дык вы ў ісьціне Мае вучні." 
John8:32 І спазнаеце праўду, і праўда зробіць вас свабоднымі." 
John8:33 Яму адказвалі: мы семя Абрагамавае, і ня былі рабамі нікому ніколі; як жа Ты кажаш: ""зробіцеся свабоднымі""?" 
John8:34 Ісус адказваў ім: праўду, праўду кажу вам: кожны, хто чыніць грэх, ёсьць раб грэху;" 
John8:35 але раб не застаецца ў доме вечна: Сын застаецца вечна; 
John8:36 дык вось, калі Сын вызваліць вас, дык у ісьціне свабодныя будзеце;" 
John8:37 ведаю, што вы семя Абрагамавае: аднак намышляеце забіць Мяне, бо слова Маё не ўмяшчаецца ў вас;" 
John8:38 Я кажу тое, што бачыў у Айца Майго; а вы робіце тое, што бачылі ў бацькі вашага." 
John8:39 Сказалі Яму ў адказ: бацька наш ёсьць Абрагам. Ісус сказаў ім: калі б вы былі дзеці Абрагамавыя, дык і ўчынкі Абрагамавыя рабілі б;" 
John8:40 а цяпер намышляеце забіць Мяне, Чалавека, Які адкрыў вам ісьціну, якую чуў ад Бога. Абрагам гэтага не рабіў." 
John8:41 Вы робіце ўчынкі бацькі вашага. На гэта сказалі Яму: мы не ад блуду народжаныя; аднаго Айца маем — Бога. 
John8:42 Ісус сказаў ім: калі б Бог быў Айцец ваш, вы любілі б Мяне, бо Я ад Бога паходжу і прыйшоў; бо Я ня Сам ад Сябе прыйшоў, а Ён паслаў Мяне:" 
John8:43 Чаму вы не разумееце мовы Маёй? бо ня можаце чуць слова Майго: 
John8:44 ваш бацька д’ябал, і вы хочаце выконваць прыхамаць бацькі вашага, а ён быў душагуб ад пачатку і ня ўстояў у ісьціне, бо няма ў ім ісьціны; калі кажа ён няпраўду, кажа сваё, бо ён ашуканец і бацька няпраўды." 
John8:45 А як Я ісьціну кажу, дык ня верыце Мне." 
John8:46 Хто з вас выкрые Мяне ў няпраўдзе? калі Я кажу ісьціну, чаму вы ня верыце Мне?" 
John8:47 Хто ад Бога, той слухае словы Божыя: вы таму ня слухаеце, што вы не ад Бога." 
John8:48 На гэта Юдэі адказвалі і сказалі Яму: ці ж няпраўду мы кажам, што Ты Самаранін і што дэман у Табе?" 
John8:49 Ісус адказваў: ува мне дэмана няма, а Я шаную Айца Майго, а вы няславіце Мяне;" 
John8:50 але ж Я ня шукаю Маёй славы: ёсьць Той, Хто шукае і судзіць;" 
John8:51 Праўду, праўду кажу вам: хто сьледуе слову Майму, той ня ўбачыць сьмерці вавек." 
John8:52 Юдэі сказалі Яму: цяпер даведаліся мы, што дэман у Табе: Абрагам памёр і прарокі, а Ты кажаш: хто зьберагае слова Маё, той ня ўведае сьмерці вавек;" 
John8:53 няўжо Ты большы за бацьку нашага Абрагама, які памёр? і за прарокаў памерлых? Кім Ты Сябе робіш?" 
John8:54 Ісус адказваў: калі Я Сам Сябе слаўлю, дык слава Мая анішто: Мяне праслаўляе Айцец Мой, пра Якога вы кажаце, што Ён Бог ваш;" 
John8:55 і вы ня ўведалі Яго, а Я ведаю Яго; і калі скажу, што ня ведаю Яго, дык буду падобны на вас ашуканец; але Я ведаю Яго і сьледую слову Ягонаму;" 
John8:56 Абрагам, бацька ваш, рады быў убачыць дзень Мой: і ўбачыў і ўзрадаваўся." 
John8:57 На гэта сказалі Яму Юдэі: Табе няма яшчэ пяцідзесяці гадоў, — і Ты бачыў Абрагама?" 
John8:58 Ісус сказаў ім: праўду, праўду кажу вам: раней за Абрагама быў Я." 
John8:59 І пабралі камяні, каб кінуць у Яго; але Ісус зьнік і выйшаў з храма, прайшоўшы сярод іх, і пайшоў далей." 
John9:1 І праходзячы, угледзеў чалавека, сьляпога ад роду." 
John9:2 Вучні Ягоныя спыталіся ў Яго: Равьві! хто зграшыў, ён ці бацькі ягоныя, што ўрадзіўся сьляпы?" 
John9:3 Ісус адказваў: не зграшыў ні ён, ні бацькі ягоныя, але гэта на тое, каб на ім выявіліся дзеі Божыя;" 
John9:4 Мне належыць чыніць дзеі Таго, Хто паслаў Мяне, пакуль ёсьць дзень; прыйдзе ноч, калі ніхто ня можа чыніць;" 
John9:5 пакуль Я ў сьвеце, Я — сьвятло сьвету." 
John9:6 сказаўшы гэта, Ён плюнуў на зямлю, зрабіў гразь са сьліны і памазаў гразёю вочы сьляпому," 
John9:7 і сказаў яму: ідзі, умыйся ў купальні Сілоам, што азначае: пасланы. Той пайшоў і ўмыўся, і вярнуўся відушчы." 
John9:8 Тут суседзі і тыя, што раней бачылі яго сьляпога, казалі: ці ня той гэта, які сядзеў і прасіў міласьціны?" 
John9:9 Некаторыя казалі: гэта ён. А некаторыя: падобны на яго. Ён казаў: гэта я. 
John9:10 Тады пыталіся ў яго: як адамкнуліся ў цябе вочы? 
John9:11 Ён сказаў у адказ: чалавек, Якога завуць Ісус, зрабіў гразь, памазаў вочы мае і сказаў мне: ""ідзі ў купальню Сілоам і ўмыйся"". Я пайшоў, умыўся і зрабіўся відушчы." 
John9:12 Тады сказалі яму: дзе Ён? Ён адказаў: ня ведаю. 
John9:13 Павялі гэтага былога сьляпца да фарысэяў. 
John9:14 А была субота, калі Ісус зрабіў гразь і адамкнуў яму вочы." 
John9:15 Спыталіся ў яго і фарысэі таксама, як ён відушчы зрабіўся. Ён ім сказаў: гразь паклаў Ён на мае вочы, і я ўмыўся, і бачу." 
John9:16 Тады некаторыя фарысэі казалі: не ад Бога Гэты Чалавек, бо не шануе суботы. Іншыя казалі: як можа чалавек грэшны тварыць такія цуды? і паўстала між імі нязгода." 
John9:17 Зноў кажуць сьляпому: ты што скажаш пра Яго, бо Ён адамкнуў табе вочы? Ён сказаў: гэта прарок." 
John9:18 Тады Юдэі не паверылі, што быў ён сьляпы і зрабіўся відушчы, пакуль не паклікалі бацькоў гэтага ўжо відушчага" 
John9:19 і спыталіся ў іх: ці гэта сын ваш, пра якога вы кажаце, што нарадзіўся сьляпы? Як жа ён цяпер бачыць?" 
John9:20 Бацькі ягоныя сказалі ім у адказ: мы ведаем, што гэта сын наш і што ён нарадзіўся сьляпы;" 
John9:21 а чаму цяпер бачыць, ня ведаем, ці хто адамкнуў яму вочы, мы ня ведаем: сам у сталых гадах, у самога спытайце, хай сам пра сябе скажа." 
John9:22 Так адказвалі бацькі ягоныя, таму што баяліся Юдэяў; бо Юдэі змовіліся ўжо, каб, хто прызнае Яго за Хрыста, таго адлучаць ад сынагогі;" 
John9:23 вось таму бацькі ягоныя і сказалі: ён у сталых гадах, у самога спытайце." 
John9:24 І вось, другі раз паклікалі чалавека, які быў сьляпы, і сказалі яму: узьнясі хвалу Богу; мы ведаем, што Чалавек Той — грэшнік." 
John9:25 Ён сказаў ім у адказ: ці грэшнік Ён, ня ведаю; адно ведаю, што быў я сьляпы, а цяпер бачу." 
John9:26 Зноў спыталіся ў яго: што зрабіў Ён з табою? як адамкнуў твае вочы? 
John9:27 адказваў ім: я ўжо сказаў вам, і вы ня слухалі; што яшчэ хочаце пачуць? альбо і вы хочаце зрабіцца Ягонымі вучнямі?" 
John9:28 А яны дакаралі яго і сказалі: ты вучань Ягоны, а мы Майсеевыя вучні;" 
John9:29 мы ведаем, што з Майсеем гаварыў Бог, а Гэтага ня ведаем, адкуль Ён." 
John9:30 Чалавек відушчы сказаў ім у адказ: гэта якраз і дзіўна, што вы ня ведаеце, адкуль Ён, а Ён адамкнуў мне вочы." 
John9:31 Але мы ведаем, што грэшнікаў Бог ня слухае, а хто шануе Бога і выконвае волю Ягоную, таго слухае:" 
John9:32 спрадвеку ня чулі, каб хто адамкнуў вочы таму, хто ўрадзіўся сьляпы;" 
John9:33 калі б Ён ня быў ад Бога, ня мог бы тварыць нічога." 
John9:34 Сказалі яму ў адказ: у грахах ты ўвесь нарадзіўся, і ты нас яшчэ вучыш? І выгналі яго прэч." 
John9:35 Ісус, пачуўшы, што выгналі яго прэч, і знайшоўшы яго, сказаў яму: ці верыш ты ў Сына Божага?" 
John9:36 Ён адказваў і сказаў: а хто Ён, Госпадзе, каб мне верыць у Яго?" 
John9:37 Ісус сказаў яму: і бачыў ты Яго, і Ён гаворыць з табою." 
John9:38 А ён сказаў: веру, Госпадзе! І пакланіўся Яму." 
John9:39 І сказаў Ісус: на суд прыйшоў Я ў сьвет гэты, каб нявідушчыя бачылі, а відушчыя асьлеплі." 
John9:40 Пачуўшы гэта, некаторыя фарысэі, што былі зь Ім, сказалі Яму: няўжо і мы сьляпыя?" 
John9:41 Ісус сказаў ім: калі б вы былі сьляпыя, ня мелі б на сабе грэху; але як што вы кажаце, што бачыце, дык грэх застаецца на вас." 
John10:1 Праўду, праўду кажу вам: хто не дзьвярыма уваходзіць у кашару авечую, а пералазіць дзе-небудзь, той злодзей і грабежнік," 
John10:2 а хто ўваходзіць дзьвярыма, той пастух авечкам:" 
John10:3 яму брамнік адчыняе, і авечкі слухаюцца голасу ягонага, і ён кліча авечкі свае па імёнах і выводзіць іх;" 
John10:4 і калі выведзе свае авечкі, ідзе перад імі, а авечкі за ім ідуць, бо ведаюць голас ягоны;" 
John10:5 а за чужым ня ідуць, а ўцякаюць ад яго, бо ня ведаюць чужога голасу." 
John10:6 Гэтую прытчу сказаў ім Ісус. Але яны не зразумелі, што такое Ён казаў ім." 
John10:7 І вось, зноў Ісус сказаў ім: праўду, праўду кажу вам, што Я дзьверы авечкам." 
John10:8 Усе, хто колькі іх ні прыходзіла перада Мною, — зладзеі і грабежнікі; але авечкі не паслухаліся іх;" 
John10:9 Я — дзьверы: хто ўвойдзе Мною, той уратуецца, і ўвойдзе і выйдзе, і пашу знойдзе." 
John10:10 Злодзей прыходзіць толькі дзеля таго, каб украсьці, забіць і загубіць; Я прыйшоў дзеля таго, каб мелі жыцьцё і мелі ўдосталь." 
John10:11 Я — Пастыр Добры: Пастыр Добры аддае жыцьцё сваё за авечкі; 
John10:12 а найміт, ня пастыр, якому аве чкі не свае, бачыць, як воўк падыходзіць, і пакідае авечкі і ўцякае, і воўк рабуе авечкі і разганяе іх;" 
John10:13 а найміт ўцякае, бо найміт і ня дбае пра авечкі." 
John10:14 Я — Пастыр Добры, і ведаю Маіх, і Мае ведаюць Мяне:" 
John10:15 як Айцец ведае Мяне, так і Я ведаю Айца, і жыцьцё Маё кладу за авечкі." 
John10:16 Ёсьць у Мяне і іншыя авечкі, якія ня з гэтай кашары, і тых трэба мне прывесьці: і яны пачуюць голас Мой, і будзе адзін статак і адзін Пастыр." 
John10:17 За тое любіць Мяне Айцец, што Я аддаю жыцьцё Маё, каб зноў прыняць яго;" 
John10:18 ніхто не адбірае яго ў Мяне, а Я Сам аддаю яго: маю ўладу аддаць яго і ўладу мбю зноў прыняць яго; такі наказ атрымаў Я ад Айца Майго." 
John10:19 Ад гэтых словаў зноў узьнікла паміж Юдэямі нязгода. 
John10:20 Многія зь іх казалі: Ён апантаны дэманам і шалее; чаго слухаеце Яго? 
John10:21 Другія казалі: гэта словы не апантанага дэманам; ці ж можа дэман адмыкаць вочы сьляпым? 
John10:22 А настала тады ў Ерусаліме сьвята абнаўленьня, і была зіма." 
John10:23 І хадзіў Ісус у храме, у прытворы Саламонавым." 
John10:24 Тут Юдэі абступілі Яго і казалі Яму: ці доўга Табе трымаць нас у няпэўнасьці? Калі Ты Хрыстос, скажы нам шчыра." 
John10:25 Ісус адказваў ім: Я сказаў вам, і ня верыце; дзеі, якія твару Я ў імя Айца Майго, яны сьведчаць пра Мяне;" 
John10:26 але вы ня верыце, бо вы не з авечак Маіх, як Я сказаў вам;" 
John10:27 авечкі Мае слухаюцца голасу Майго, і Я ведаю іх, і яны ідуць за Мною," 
John10:28 і Я даю ім жыцьцё вечнае, і не загінуць вавек, і ніхто ня вырве іх з рукі Мае;" 
John10:29 Айцец Мой, Які даў Мне іх, найбольшы за ўсіх, і ніхто ня можа адабраць іх з рукі Айца Майго:" 
John10:30 Я і Айцец — адно. 
John10:31 Тут зноў Юдэі схапілі камяні, каб пабіць Яго." 
John10:32 Ісус адказваў ім: многа добрых учынкаў паказаў Я вам ад Айца Майго; за які зь іх вы хочаце пабіць Мяне камянямі? 
John10:33 Юдэі сказалі Яму ў адказ: не за добры ўчынак хочам пабіць камянямі Цябе, а за блюзьнерства і за тое, што Ты, чалавек, робіш Сябе Богам." 
John10:34 Ісус адказваў ім: ці ж не напісана ў законе вашым: Я сказаў: вы багі? 
John10:35 Калі Ён назваў багамі тых, каму было слова Божае, і ня можа парушыцца Пісаньне, —" 
John10:36 ці Таму, Каго Айцец асьвяціў і паслаў у сьвет, вы кажаце ""блюзьнерыш"", бо Я сказаў: Я Сын Божы?" 
John10:37 калі Я не твару дзеяў Айца Майго, ня верце Мне;" 
John10:38 а калі твару, дык калі ня верыце Мне, верце ўчынкам Маім, каб даведацца і паверыць, што Айцец ува Мне і Я ў Ім." 
John10:39 Тады зноў намышлялі схапіць Яго, але Ён ухіліўся ад рук іхніх," 
John10:40 і пайшоў зноў за Ярдан, на тое месца, дзе раней хрысьціў Ян, і застаўся там." 
John10:41 Многія прыйшлі да Яго і казалі, што Ян ня ўчыніў ніякага цуду; але ўсё, што сказаў Ян пра Яго, была праўда." 
John10:42 І многія там уверавалі ў Яго. 
John11:1 Быў хворы нехта Лазар зь Віфаніі, зь селішча, дзе жылі Марыя і Марфа, сястра ейная." 
John11:2 А Марыя, чый брат Лазар быў хворы, была тая самая, якая памазала Госпада мірам і абцерла ногі Яму валасамі сваімі." 
John11:3 Сёстры паслалі сказаць Яму: Госпадзе! той, каго Ты любіш, хворы." 
John11:4 Ісус, пачуўшы, сказаў: гэта хвароба не да сьмерці, а на славу Божую, хай праславіцца празь яе Сын Божы." 
John11:5 А Ісус любіў Марфу і сястру яе і Лазара. 
John11:6 Калі ж пачуў, што ён хворы, прабыў два дні на тым месцы, дзе быў." 
John11:7 Пасьля гэтага сказаў вучням: пойдзем зноў у Юдэю. 
John11:8 Вучні сказалі Яму: Равьві! ці даўно Юдэі намышлялі пабіць Цябе камянямі, і Ты зноў ідзеш туды?" 
John11:9 Ісус адказваў: ці не дванаццаць гадзін у дні? хто ходзіць удзень, той не спатыкаецца, бо ён бачыць сьвятло сьвету гэтага;" 
John11:10 а хто ходзіць поначы, спатыкаецца, бо няма сьвятла зь ім." 
John11:11 Сказаўшы гэта, кажа ім потым: Лазар, сябра наш, заснуў, але Я іду разбудзіць яго." 
John11:12 Вучні Яго сказалі: Госпадзе! калі заснуў, дык выздаравее." 
John11:13 Ісус казаў пра сьмерць ягоную, а яны думалі, што Ён кажа пра сон звычайны." 
John11:14 Тады Ісус сказаў ім адкрыта: Лазар памёр; 
John11:15 і радуюся за вас, што Мяне ня было там, каб цяпер уверавалі; але пойдзем да яго." 
John11:16 Тады Тамаш, інакш называны Блізьнюк, сказаў вучням: пойдзем і мы памрэм зь ім." 
John11:17 Ісус, прыйшоўшы, знайшоў, што ён ужо чатыры дні ў магіле." 
John11:18 А Віфанія была непадалёк ад Ерусаліма, стадыяў за пятнаццаць," 
John11:19 і многія Юдэі прыйшлі да Марфы і Марыі — суцешыць іх у смутку па браце іхнім. 
John11:20 Марфа, пачуўшы, што ідзе Ісус, пайшла насустрач Яму; а Марыя сядзела дома." 
John11:21 Тады Марфа сказала Ісусу: Госпадзе! калі б Ты быў тут, не памёр бы брат мой;" 
John11:22 але і цяпер ведаю, што, чаго Ты папросіш у Бога, дасьць Табе Бог." 
John11:23 Ісус кажа ёй: уваскрэсьне брат твой. 
John11:24 Марфа сказала Яму: ведаю, што ўваскрэсьне ва ўваскрэсеньні, у апошні дзень." 
John11:25 Ісус сказаў ёй: Я — уваскрэсеньне і жыцьцё; хто верыць у Мяне, калі і памрэ, — ажыве;" 
John11:26 і кожны, хто жыве і верыць у Мяне, не памрэ вавекі. Ці верыш у гэта?" 
John11:27 Яна кажа Яму: веру, Госпадзе! я веру, што Ты Хрыстос Сын Божы, Які прыйшоў у сьвет." 
John11:28 Сказаўшы гэта, пайшла і паклікала ўпотай Марыю, сястру сваю, кажучы: Настаўнік тут і кліча цябе." 
John11:29 Яна, як толькі пачула, пасьпешліва ўстала і пайшла да Яго." 
John11:30 Ісус яшчэ не ўваходзіў у селішча, але быў на тым месцы, дзе сустрэла Яго Марфа." 
John11:31 Юдэі, якія былі зь ёю ў доме і суцяшалі яе, убачыўшы, што Марыя пасьпешліва ўстала і выйшла, пайшлі за ёю, думаючы, што яна пайшла да магілы — плакаць там." 
John11:32 А Марыя, прыйшоўшы туды, дзе быў Ісус, і ўгледзеўшы Яго, упала да ног Ягоных і сказала Яму: Госпадзе! калі б Ты быў тут, не памёр бы брат мой." 
John11:33 Ісус, калі ўбачыў яе, што плача, і Юдэяў, якія прыйшлі зь ёю і плачуць, Сам засмуціўся духам і ўзрушыўся," 
John11:34 і сказаў: дзе вы паклалі яго? Кажуць Яму: Госпадзе! ідзі і паглядзі. 
John11:35 Ісус заплакаў сьлязьмі. 
John11:36 Тады Юдэі казалі: глядзі, як Ён любіў яго!" 
John11:37 А некаторыя зь іх сказалі: хіба ня мог Гэты, Які адамкнуў вочы сьляпому, зрабіць, каб і гэты не памёр?" 
John11:38 А Ісус, зноў смуткуючы ўнутрана, прыходзіць да магілы. Гэта была пячора, і камень ляжаў на ёй." 
John11:39 Ісус кажа: адымеце камень. Сястра памерлага, Марфа, кажа Яму: Госпадзе! ужо сьмярдзіць; бо чатыры дні, як ён у магіле." 
John11:40 Ісус кажа ёй: ці не сказаў Я табе, што, калі будзеш верыць, убачыш славу Божую?" 
John11:41 І вось аднялі камень ад пячоры, дзе ляжаў памерлы. А Ісус узьвёў вочы да неба і сказаў: Войча! дзякую Табе, што Ты пачуў Мяне;" 
John11:42 Я і ведаў, што Ты заўсёды пачуеш Мяне; але сказаў гэта людзям, што стаяць тут, каб паверылі, што Ты паслаў Мяне." 
John11:43 Сказаўшы гэта, Ён усклікнуў моцным голасам: Лазар! выходзь." 
John11:44 І выйшаў памерлы, абвіты па руках і нагах пахавальным палатном, і твар у яго абвязаны быў хусткай. Ісус кажа ім: разьвяжэце яго, хай ідзе." 
John11:45 Тады многія Юдэі, што прыйшлі да Марыі і бачылі, што ўтварыў Ісус, уверавалі ў Яго;" 
John11:46 а некаторыя зь іх пайшлі да фарысэяў і сказалі ім, што ўчыніў Ісус." 
John11:47 Тады першасьвятары і фарысэі сабралі нараду і казалі: што нам рабіць? Гэты Чалавек многа цудаў творыць: 
John11:48 калі пакінем Яго так, дык усе ўверуюць у Яго, — і прыйдуць Рымляне і забяруць і месца наша і народ." 
John11:49 А адзін зь іх, нехта Каяфа, які быў на той год першасьвятаром, сказаў ім: вы нічога ня ведаеце;" 
John11:50 падумайце, што лепей нам: каб адзін чалавек памёр за людзей, ці каб увесь народ загінуў." 
John11:51 Сказаў жа ён гэта не ад сябе, а як што быў на той год першасьвятаром, прадказаў, што Ісус памрэ за народ," 
John11:52 і ня толькі за народ, а каб і расьсеяных дзяцей Божых сабраць усіх разам." 
John11:53 З гэтага дня пастанавілі забіць Яго. 
John11:54 Таму Ісус ужо больш не хадзіў адкрыта паміж Юдэяў, а пайшоў адтуль у краіну паблізу пустыні, у горад, што называўся Ефраім, і там заставаўся з вучнямі Сваімі." 
John11:55 Блізілася Пасха Юдэйская, і многія з усёй краіны прыйшлі ў Ерусалім перад Пасхаю, каб там ачысьціцца." 
John11:56 Тады шукалі Ісуса і, стоячы ў храме, казалі адзін аднаму: як вы думаеце? ці ня прыйдзе Ён на сьвята?" 
John11:57 А першасьвятары і фарысэі далі загад, што, калі хто даведаецца, дзе Ён будзе, наказалі б, каб узяць Яго." 
John12:1 За шэсьць дзён да Пасхі прыйшоў Ісус у Віфанію, дзе быў Лазар памерлы, якога Ён уваскрэсіў зь мёртвых." 
John12:2 Там прыгатавалі Яму вячэру, і Марфа служыла, а Лазар быў адзін з тых, хто ляжаў зь Ім." 
John12:3 А Марыя, узяўшы фунт каштоўнага чысьцюткага нардавага міра, памазала ногі Ісусу і абцерла валасамі сваімі ногі Яму; і дом напоўніўся пахошчамі міра." 
John12:4 Тады адзін вучань Ягоны, Юда Сымонаў Іскарыёт, які хацеў выдаць Яго, сказаў:" 
John12:5 Чаму б не прадаць гэтае міра за трыста дынараў і не раздаць убогім? 
John12:6 А сказаў ён гэта не таму, каб парупець за ўбогіх, а таму, што быў злодзей: ён меў пры сабе скарбонку, і насіў, што туды апускалі." 
John12:7 А Ісус сказаў: пакіньце яе; яна зьберагла гэта на дзень пахаваньня Майго; 
John12:8 убогіх бо заўсёды маеце з сабою, а Мяне — не заўсёды." 
John12:9 Многія Юдэі даведаліся, што Ён там, і прыйшлі ня толькі дзеля Ісуса, а каб пабачыць і Лазара, якога Ён уваскрэсіў зь мёртвых." 
John12:10 А першасьвятары вырашылі забіць і Лазара," 
John12:11 бо празь яго многія Юдэі прыходзілі і веравалі ў Ісуса. 
John12:12 На другі дзень мноства людзей, што прыйшлі на сьвята, пачуўшы, што Ісус ідзе ў Ерусалім," 
John12:13 узялі пальмавыя галінкі, выйшлі насустрач Яму і ўсклікалі: асанна! Дабраславёны Той, Хто ідзе ў імя Гасподняе, Цар Ізраілеў!" 
John12:14 А Ісус, знайшоўшы малое асьляня, сеў на яго, як напісана:" 
John12:15 ня бойся, дачка Сыёнавая! вось, Цар твой ідзе, седзячы на маладым асьляняці""." 
John12:16 Вучні Ягоныя спачатку не зразумелі гэтага; але, калі праславіўся Ісус, тады ўспомнілі, што так было пра Яго напісана, і гэта зрабілі Яму." 
John12:17 Людзі, якія былі зь ім раней, сьведчылі, што Ён выклікаў з магілы Лазара і ўваскрэсіў яго зь мёртвых;" 
John12:18 таму і сустрэў Яго люд, бо чуў, што Ён утварыў гэты цуд." 
John12:19 А фарысэі гаварылі паміж сабою: ці ж ня бачыце, што не пасьпяваеце анічога? увесь сьвет ідзе за Ім." 
John12:20 Сярод тых, што прыйшлі на пакланеньне ў сьвята, былі некаторыя Эліны;" 
John12:21 яны падышлі да Піліпа, які быў зь Віфсаіды Галілейскай, і прасілі яго, кажучы: спадару! нам хочацца бачыць Ісуса." 
John12:22 Піліп ідзе і кажа пра тое Андрэю; і потым Андрэй і Піліп кажуць пра тое Ісусу. 
John12:23 А Ісус сказаў ім у адказ: прыйшоў час праславіцца Сыну Чалавечаму: 
John12:24 Праўду, праўду кажу вам: калі пшанічнае зерне, упаўшы ў зямлю, не памрэ, дык застанецца адно; а калі памрэ, дык уродзіць багата плоду." 
John12:25 Хто любіць душу сваю, загубіць яе; а хто ненавідзіць душу сваю ў сьвеце гэтым, захавае яе ў жыцьцё вечнае." 
John12:26 Хто Мне служыць, Мне няхай сьледуе, і дзе Я, там і слуга Мой будзе; і хто Мне служыць, таго ўпачцівіць Айцец Мой." 
John12:27 Душа Мая цяпер узрушылася; і што Мне сказаць? Войча! збаў Мяне ад гадзіны гэтай! але на гэтую гадзіну Я і прыйшоў; 
John12:28 Войча! праславі імя Тваё! Тады прыйшоў зь неба голас: і праславіў і яшчэ праслаўлю. 
John12:29 А люд, што стаяў і чуў тое, казаў: гэта гром. А другія казалі: анёл гаварыў Яму." 
John12:30 Ісус на гэта сказаў: ня Мне быў голас гэты, а народу;" 
John12:31 сёньня суд сьвету гэтаму; сёньня князь сьвету гэтага выгнаны будзе прэч. 
John12:32 І калі Я ўзьнесены буду над зямлёю, усіх прыхіну да Сябе." 
John12:33 Гэта казаў Ён, даючы ўразумець, якою сьмерцю Ён памрэ." 
John12:34 Народ адказваў Яму: мы чулі з закону, што Хрыстос жыве вечна; як жа Ты кажаш, што мае быць Сын Чалавечы ўзьнесены? хто Гэты Сын Чалавечы?" 
John12:35 Тады Ісус сказаў ім: яшчэ на кароткі час сьвятло будзе з вамі; хадзеце, пакуль ёсьць сьвятло, каб не абняла вас цемра; а хто ходзіць у цемры, ня ведае, куды ідзе;" 
John12:36 пакуль сьвятло з вамі, верце ў сьвятло, і будзьце сынамі сьвятла. Сказаўшы гэта, Ісус адышоў і зьнік ад іх." 
John12:37 Столькі цудаў утварыў Ён перад імі, і яны ня веравалі ў Яго," 
John12:38 хай збудзецца слова Ісаі прарока: Госпадзе! хто паверыў пачутаму ад нас? і каму адкрылася сіла Гасподняя? 
John12:39 Таму не маглі яны вераваць, што як яшчэ сказаў Ісая," 
John12:40 народ гэты асьляпіў вочы свае і скамяніў сэрца сваё, хай ня бачаць вачыма, і сэрцам не ўразумеюць, і не навернуцца, каб Я ацаліў іх""." 
John12:41 Гэта сказаў Ісая, калі бачыў славу Ягоную і казаў пра Яго." 
John12:42 Урэшце і з начальнікаў многія ўверавалі ў Яго, але дзеля фарысэяў не прызнаваліся, каб не адлучылі іх ад сынагогі;" 
John12:43 бо палюбілі больш славу чалавечую, чым славу Божую." 
John12:44 А Ісус абвясьціў, сказаўшы: хто ў Мяне веруе, не ў Мяне веруе, а ў Таго, Хто паслаў Мяне;" 
John12:45 і хто бачыць Мяне, бачыць Таго, Хто паслаў Мяне." 
John12:46 Я сьвятлом прыйшоў у сьвет, каб кожны, хто верыць у Мяне, не заставаўся ў цемры." 
John12:47 І калі хто пачуе Мае словы і не паверыць, Я ня суджу яго: бо Я прыйшоў ня судзіць сьвет, а выратаваць сьвет." 
John12:48 Хто Мяне адкідае і ня прымае словаў Маіх, мае судзьдзю сабе: слова, якое Я абвяшчаў, яно будзе судзіць яго ў апошні дзень;" 
John12:49 Бо Я гаварыў не ад Сябе; а Айцец, Які паслаў Мяне, Ён даў мне наказ, што сказаць і што гаварыць." 
John12:50 І ведаю Я, што наказ Ягоны ёсьць жыцьцё вечнае. Дык вось, што я кажу, кажу, як сказаў Мне Айцец." 
John13:1 Перад сьвятам Пасхі Ісус, ведаючы, што прыйшла гадзіна Ягоная перайсьці ад сьвету гэтага да Айца, паказаў справаю, што, палюбіўшы Сваіх сутных у сьвеце, да канца палюбіў іх." 
John13:2 І падчас вячэры, калі д’ябал ужо схіліў сэрца Юды Сымонавага Іскарыёта выдаць Яго," 
John13:3 Ісус, ведаючы, што Айцец усё аддаў у рукі Ягоныя, і што Ён ад Бога прыйшоў і адыходзіць да Бога," 
John13:4 устаў зь вячэры, распрануўся і, узяўшы ручнік, аперазаўся;" 
John13:5 потым уліў вады ва ўмывальніцу і пачаў абмываць ногі вучням і абціраць ручніком, якім быў аперазаны." 
John13:6 Падыходзіць да Сымона Пятра, і той кажа Яму: Госпадзе! ці Табе абмываць мае ногі?" 
John13:7 Ісус сказаў яму ў адказ: што Я раблю, цяпер ты ня ведаеш, а ўразумееш пасьля." 
John13:8 Пётр кажа Яму: не абмыеш ног маіх вавек. Ісус адказваў яму: калі не абмыю цябе, ня маеш долі са Мною." 
John13:9 Сымон Пётр кажа Яму: Госпадзе! ня толькі ногі мае, але рукі і галаву." 
John13:10 Ісус кажа яму: абмытаму трэба толькі ногі ўмыць, бо чысты ўвесь; і вы чыстыя, але ня ўсе." 
John13:11 Бо ведаў Ён прадажніка Свайго, таму і сказаў: "" ня ўсе вы чыстыя""." 
John13:12 А калі абмыў ім ногі і надзеў вопратку Сваю, дык, лёгшы зноў, сказаў ім: ці ведаеце, што Я зрабіў вам?" 
John13:13 Вы называеце Мяне Настаўнікам і Госпадам, і слушна кажаце, бо Я сапраўды гэта." 
John13:14 Дык вось, калі Я, Гасподзь і Настаўнік, абмыў ногі вам, дык і вы павінны абмываць ногі адзін аднаму:" 
John13:15 бо Я даў вам прыклад, каб і вы рабілі тое самае, што Я зрабіў вам." 
John13:16 Праўду, праўду кажу вам: раб ня большы за гаспадара свайго, і пасланец ня большы за таго, хто паслаў яго." 
John13:17 Калі гэта ведаеце, дабрашчасныя вы, калі выконваеце." 
John13:18 Не пра ўсіх вас кажу: Я ведаю, каго Я абраў. Але хай збудзецца Пісаньне: ""той, хто есьць хлеб са Мною, падняў на Мяне пяту сваю""." 
John13:19 Цяпер маўляю вам, перш чым тое збылося, каб, калі збудзецца, паверылі вы, што гэта Я." 
John13:20 Праўду, праўду кажу вам: хто прымае таго, каго Я пашлю, Мяне прыме; а хто прымае Мяне, прымае Таго, Хто паслаў Мяне." 
John13:21 Сказаўшы гэта, Ісус узрушыўся духам, і засьведчыў, і сказаў: праўду, праўду кажу вам, што адзін з вас выдасьць Мяне." 
John13:22 Тады вучні азіраліся адзін на аднаго, не разумеючы, пра каго Ён кажа." 
John13:23 А адзін вучань Ягоны, якога любіў Ісус, ляжаў каля грудзей Ісуса;" 
John13:24 яму Сымон Пётр зрабіў знак, каб спытаўся, хто той, пра якога кажа." 
John13:25 Ён, прыпаўшы да грудзей Ісуса, сказаў Яму: Госпадзе, хто гэта?" 
John13:26 Ісус адказваў: той, каму Я, умачыўшы кавалак хлеба, падам. І ўмачыўшы кавалак, падаў Юду Сымонаву Іскарыёту." 
John13:27 І пасьля гэтага кавалка увайшоў у таго сатана. Тады Ісус сказаў яму: што робіш, рабі хутчэй." 
John13:28 Але ніхто з тых, што ляжалі, не зразумеў, навошта Ён сказаў яму." 
John13:29 А як што ў Юды была скарбонка, дык некаторыя думалі, што Ісус кажа яму: купі, што нам трэба на сьвята, альбо, каб даў што-небудзь убогім." 
John13:30 Ён, прыняўшы кавалак, адразу выйшаў; а была ноч." 
John13:31 Калі ён выйшаў, Ісус сказаў: сёньня праславіўся Сын Чалавечы, і Бог праславіўся ў Ім;" 
John13:32 калі Бог праславіўся ў Ім, дык і Бог праславіць Яго ў Сабе, і хутка праславіць Яго." 
John13:33 Дзеткі! ня доўга ўжо быць Мне з вамі: будзеце шукаць Мяне, і, як сказаў Я Юдэям, што, куды Я іду, вы ня можаце прыйсьці, так і вам кажу цяпер." 
John13:34 Запаведзь новую даю вам, палюбеце адзін аднаго; як Я палюбіў вас, так і вы палюбеце адзін аднаго;" 
John13:35 Па тым пазнаюць усе, што вы Мае вучні, калі будзеце мець любоў між сабою." 
John13:36 Сымон Пётр сказаў Яму: Госпадзе! куды Ты ідзеш? Ісус адказваў яму: куды Я іду, ты ня можаш цяпер за Мною ісьці, а потым пойдзеш за Мною." 
John13:37 Пётр сказаў Яму: Госпадзе! чаму я не магу ісьці за Табою цяпер? я душу маю пакладу за Цябе. 
John13:38 Ісус адказваў яму: душу тваю за Мяне пакладзеш? Праўду, праўду кажу табе: не прасьпявае певень, як зрачэшся Мне тройчы." 
John14:1 Хай не бянтэжыцца сэрца ваша; веруйце ў Бога і ў Мяне веруйце. 
John14:2 У доме Айца Майго прыстанішча многа, а калі б ня так, Я сказаў бы вам: Я іду падрыхтаваць месца вам." 
John14:3 І калі пайду і падрыхтую вам месца, прыйду зноў і вазьму вас да Сябе, каб і вы былі, дзе Я." 
John14:4 А куды Я іду, вы ведаеце, і шлях ведаеце." 
John14:5 Тамаш сказаў Яму: Госпадзе! ня ведаем, куды ідзеш; і як можам ведаць шлях?" 
John14:6 Ісус сказаў яму: Я — і шлях і праўда і жыцьцё; ніхто ня прыходзіць да Айца, як толькі церазь Мяне." 
John14:7 Калі б вы ведалі Мяне, дык ведалі б і Айца Майго. І ад сёньня ведаеце Яго, і бачылі Яго." 
John14:8 Піліп сказаў Яму: Госпадзе! пакажы нам Айца, і досыць нам." 
John14:9 Ісус сказаў яму: столькі часу Я з вамі, і ты ня ведаеш Мяне, Піліпе? хто бачыў Мяне, бачыў Айца; як жа ты кажаш: ""пакажы нам Айца""?" 
John14:10 Хіба ня верыш ты, што Я ў Айцы, і Айцец ува Мне? Словы, якія кажу Я вам, кажу не ад Сябе; Айцец, Які існы ўва Мне, Ён творыць дзеі." 
John14:11 Верце Мне, што Я ў Айцы, і Айцец ува Мне; а калі ня так, дык верце Мне па самых дзеях." 
John14:12 Праўду, праўду кажу вам: хто верыць у Мяне, дзеі, якія твару Я, і Ён створыць, і болей за іх створыць; бо Я да Айца Майго іду." 
John14:13 І калі чаго папросіце ў Айца ў імя Маё, дык зраблю, хай праславіцца Айцец у Сыне;" 
John14:14 калі чаго папросіце ў імя Маё, я тое зраблю." 
John14:15 Калі любіце Мяне, захавайце Мае запаведзі," 
John14:16 і Я ўмалю Айца, і дасьць вам другога Суцешніка, хай будзе з вамі вавек," 
John14:17 Духа праўды, Якога сьвет ня можа прыняць, бо ня бачыць Яго і ня ведае Яго; а вы ведаеце Яго, бо Ён з вамі існы, і ў вас будзе." 
John14:18 Не пакіну вас сіротамі; прыйду да вас; 
John14:19 яшчэ трошкі, і сьвет ужо ня ўбачыць Мяне; а вы ўбачыце Мяне, бо Я жыву, і вы жыцьмеце." 
John14:20 У той дзень спазнаеце вы, што Я ў Айцы Маім, і вы ўва Мне, і Я ў вас." 
John14:21 Хто мае запаведзі Мае і захоўвае іх, той любіць Мяне; а хто любіць Мяне, той палюбіцца Айцу Майму, і Я палюблю яго і зьяўлюся яму Сам." 
John14:22 Юда, не Іскарыёт, кажа Яму: Госпадзе! што гэта, што Ты хочаш зьявіць Сябе нам, а ня сьвету?" 
John14:23 Ісус сказаў яму ў адказ: хто любіць Мяне, той сьледуе слову Майму; і Айцец Мой палюбіць яго, і Мы прыйдзем да яго і прыстанішча ў ім створым." 
John14:24 Хто ня любіць Мяне, ня сьледуе словам Маім; а слова, якое вы чуеце, ня ёсьць Маё, а Айца, што паслаў Мяне." 
John14:25 Гэта сказаў Я вам, будучы з вамі;" 
John14:26 А Суцешнік, Дух Сьвяты, Якога пашле Айцец у імя Маё, навучыць вас усяму і нагадае вам усё, што Я казаў вам." 
John14:27 Мір пакідаю вам, мір Мой даю вам: ня так, як сьвет дае, Я даю вам. Хай не бянтэжыцца сэрца ваша і хай не застрашыцца." 
John14:28 Вы чулі, што я сказаў вам: іду ад вас і прыйду да вас. Калі б вы любілі Мяне, дык узрадаваліся б, што Я сказаў: іду да Айца; бо Айцец Мой большы за Мяне." 
John14:29 І вось, Я сказаў вам пра тое, раней чым збылося, каб вы паверылі, калі збудзецца." 
John14:30 Ужо нядоўга Мне гутарыць з вамі, бо ідзе князь сьвету гэтага, ды ня мае ўлады над Мною." 
John14:31 Але каб сьвет ведаў, што Я люблю Айца, і, як наказаў Мне Айцец, так і твару: устаньце, пойдзем адгэтуль." 
John15:1 Я — сапраўдная Вінаградная Лаза, а Айцец Мой — Вінаградар;" 
John15:2 кожную зь Мяне галінку, якая ня родзіць плоду, Ён абцінае; і кожную, якая родзіць плод, ачышчае, каб больш урадзіла плоду." 
John15:3 Вы ўжо ачышчаныя праз слова, якое Я прапаведаваў вам." 
John15:4 заставайцеся ўва Мне, і Я ў вас. Як галіна ня можа радзіць плоду сама сабою, калі ня будзе на лазе, так і вы, калі ня будзеце ўва Мне." 
John15:5 Я — Лаза, а вы галіны; хто застаецца ўва Мне, і Я ў ім, той родзіць многа плоду, бо безь Мяне ня можаце рабіць нічога." 
John15:6 Хто не застаецца ўва Мне, той будзе выкінуты прэч, як галіна, і засохне; а такія галіны зьбіраюць і кідаюць у вагонь, і яны згараюць;" 
John15:7 калі застанецеся ўва Мне, і словы Мае ў вас застануцца, дык, чаго ні захочаце, прасеце, і будзе вам." 
John15:8 Тым праславіцца Айцец Мой, калі вы ўродзіце многа плоду, і будзеце Маімі вучнямі." 
John15:9 Як палюбіў Мяне Айцец, і Я палюбіў вас; заставайцеся ў любові Маёй," 
John15:10 калі наказы Мае выканаеце, застанецеся ў любові Маёй, як і Я выканаў наказы Айца Майго і застаюся ў Яго любові." 
John15:11 Гэта сказаў Я вам, каб радасьць Мая ў вас заставалася і радасьць вашая была поўная." 
John15:12 Гэта ёсьць запаведзь Мая, палюбеце ж адзін аднаго, як Я палюбіў вас." 
John15:13 Няма большае за тую любоў, як калі хто пакладзе душу сваю за сяброў сваіх." 
John15:14 Вы сябры Мае, калі выконваеце тое, што Я наказваю вам;" 
John15:15 Я ўжо не называю вас рабамі, бо раб ня ведае, што робіць гаспадар ягоны; а Я назваў вас сябрамі, бо сказаў вам усё, што чуў ад Айца Майго." 
John15:16 Ня вы Мяне выбралі, а Я вас выбраў і паставіў вас, каб вы ішлі і радзілі плод, і каб плод ваш заставаўся, каб, чаго ні папросіце ў Айца ў імя Маё, Ён даў вам." 
John15:17 Гэта наказваю вам: любеце ж адзін аднаго. 
John15:18 Калі сьвет вас ненавідзіць, ведайце, што Мяне раней за вас зьненавідзеў." 
John15:19 Калі б вы былі ад сьвету, дык сьвет любіў бы сваё; а як вы не ад сьвету, а Я Вас выбраў ад сьвету, таму ненавідзіць вас сьвет." 
John15:20 Памятайце слова, якое Я сказаў вам: раб ня большы за гаспадара свайго. Калі Мяне гналі, гнацьмуць і вас; калі Маё слова захоўвалі, будуць захоўваць і ваша;" 
John15:21 але ўсё тое зробяць вам за імя Маё, ня ведаюць бо Таго, Хто паслаў Мяне." 
John15:22 Калі б Я ня прыйшоў і не казаў ім, дык ня мелі б грэху; а цяпер ня маюць дараваньня ў грэху сваім." 
John15:23 Хто ненавідзіць Мяне, ненавідзіць і Айца Майго;" 
John15:24 калі б Я ня ўчыніў паміж імі дзеяў, якіх ніхто іншы ня ўчыняў, дык ня мелі б грэху; а цяпер і бачылі, і ўзьненавідзелі і Мяне і Айца Майго." 
John15:25 Але хай збудзецца слова, напісанае ў законе іхнім: ""зьненавідзелі Мяне марна""." 
John15:26 Калі ж прыйдзе Суцешнік, Якога Я пашлю вам ад Айца, Дух праўды, Які ад Айца зыходзіць, Ён будзе сьведчыць пра Мяне;" 
John15:27 А таксама і вы будзеце сьведчыць, бо вы ад пачатку са Мною." 
John16:1 Гэта сказаў Я вам, каб вы не запаняверыліся:" 
John16:2 прагоняць вас з сынагогаў; нават прыходзіць час, калі кожны, хто забівацьме вас, будзе думаць, што ён тым служыць Богу." 
John16:3 Так будуць рабіць, бо ня зьведалі ні Айца, ні Мяне." 
John16:4 Але Я сказаў вам гэта, каб вы, калі прыйдзе той час, успомнілі, што Я казаў вам пра тое; не казаў жа гэтага вам раней, таму што быў з вамі." 
John16:5 А цяпер іду да Таго, Хто паслаў Мяне, і ніхто з вас ня пытаецца ў Мяне: куды ідзеш?" 
John16:6 Але таму, што Я сказаў вам гэта, жальбай напоўнілася сэрца ваша." 
John16:7 Але Я праўду кажу вам: лепей вам, каб Я пайшоў; бо, калі Я не пайду, Суцешнік ня прыйдзе да вас; а калі пайду, дык пашлю Яго да вас," 
John16:8 і Ён, прыйшоўшы, выкрые сьвет у грэху і ў праўдзе і ў судзе." 
John16:9 У грэху, — што ня вераць у Мяне;" 
John16:10 у праўдзе, — што Я іду да Айца Майго, і ўжо не пабачыце Мяне;" 
John16:11 а ў судзе, — што князь сьвету гэтага асуджаны." 
John16:12 Яшчэ многае маю сказаць вам, але вы цяпер ня можаце спасьцігнуць." 
John16:13 Калі ж прыйдзе Ён, Дух праўды, дык наставіць вас на ўсякую праўду: бо не ад Сябе будзе гаварыць, а будзе гаварыць, што пачуе, і будучыню агалосіць вам;" 
John16:14 Ён праславіць Мяне, бо ад Майго возьме і абвесьціць вам." 
John16:15 Усё, што мае Айцец, ёсьць Маё; бо Я сказаў, што ад Майго возьме і абвесьціць вам." 
John16:16 Неўзабаве вы ня ўбачыце Мяне, і зноў неўзабаве ўбачыце Мяне; бо я іду да Айца." 
John16:17 Тут некаторыя вучні Ягоныя сказалі адзін аднаму: што гэта Ён кажа нам: неўзабаве ня ўбачыце Мяне, і зноў ""неўзабаве ўбачыце Мяне"", і: ""Я іду да Айца""?" 
John16:18 І вось яны гаварылі: што гэта кажа Ён: неўзабаве? ня ведаем, што кажа." 
John16:19 Ісус, зразумеўшы, што хочуць спытацца ў Яго, сказаў ім: ці пра тое распытваецеся вы, што Я сказаў: ""неўзабаве ня ўбачыце Мяне""?" 
John16:20 Праўду, праўду кажу вам: вы заплачаце і загалосіце, а сьвет узрадуецца; вы засмучаныя будзеце, але смутак ваш радасьцю абернецца." 
John16:21 Жанчына, калі раджае, трывае цярпеньні, бо прыйшоў час яе; а як толькі народзіць дзіцятка, ужо не памятае цярпеньняў ад радасьці, бо нарадзіўся чалавек на сьвет." 
John16:22 Так і вы цяпер маеце смутак; але Я вас угледжу зноў, і ўзрадуецца сэрца ваша, і радасьці вашай ніхто не адбярэ ў вас." 
John16:23 І ў той дзень вы не папытаецеся ў Мяне ні пра што. Праўду, праўду кажу вам: чаго ні папросіце ў Айца ў імя Маё, дасьць вам." 
John16:24 Дагэтуль вы нічога не прасілі ў імя Маё; прасеце і атрымаеце, каб радасьць ваша была поўная." 
John16:25 Дагэтуль Я гаварыў вам прытчамі; але настае часіна, калі ня буду гаварыць вам прытчамі, а проста абвяшчу вам пра Айца." 
John16:26 У той дзень будзеце прасіць у імя Маё, і не кажу вам, што Я буду прасіць Айца за вас;" 
John16:27 бо Сам Айцец любіць вас, бо вы палюбілі Мяне і ўверавалі, што Я зыйшоў ад Бога." 
John16:28 Я зыйшоў ад Айца і прыйшоў у сьвет; і зноў пакідаю сьвет і іду да Айца. 
John16:29 Вучні Ягоныя сказалі Яму: вось цяпер Ты проста гаворыш і прытчы ня кажаш ніякай; 
John16:30 цяпер бачым, што Ты ведаеш усё і ня маеш патрэбы, каб нехта пытаўся ў Цябе; таму веруем, што Ты ад Бога зыйшоў." 
John16:31 Ісус адказваў ім: цяпер веруеце? 
John16:32 вось, настае гадзіна, і настала ўжо, што вы расьсеецеся кожны ў свой бок і Мяне пакінеце аднаго; але Я не адзін, бо Айцец Мой са Мною." 
John16:33 Гэта сказаў Я вам, каб вы мелі ад Мяне мір. У сьвеце зазнаеце скруху; але суцешцеся: Я перамог сьвет." 
John17:1 Пасьля гэтых словаў Ісус узьвёў вочы Свае да неба і сказаў: Войча! прыйшла гадзіна: праславі Сына Твайго, каб і Сын Твой праславіў Цябе," 
John17:2 бо Ты даў Яму ўладу над усякаю плоцьцю, каб усяму, што Ты даў Яму, даў Ён жыцьцё вечнае:" 
John17:3 а гэта ёсьць жыцьцё вечнае, каб спазналі Цябе, адзінага, сапраўднага Бога, і пасланага Табою Ісуса Хрыста." 
John17:4 Я праславіў Цябе на зямлі, выканаўшы ўсё, што Ты даручыў Мне зрабіць;" 
John17:5 І сёньня праславі Мяне Ты, Войча, у Цябе Самога славаю, якую Я меў у Цябе раней стварэньня сьвету." 
John17:6 Я адкрыў імя Тваё людзям, якіх Ты даў Мне ад сьвету; яны былі Твае, і Ты даў іх Мне, і яны выканалі слова Тваё;" 
John17:7 цяпер уразумелі яны, што ўсё, што Ты даў Мне, ад Цябе ёсьць;" 
John17:8 бо словы, якія Ты даў Мне, Я перадаў ім, і яны прынялі і ўразумелі ў праўдзе, што Я зыйшоў ад Цябе, і ўверавалі, што Ты паслаў Мяне." 
John17:9 Я малю за іх: не за ўвесь сьвет малю, а за тых, каго Ты даў Мне, бо яны Твае;" 
John17:10 і ўсё Маё — Тваё, і Тваё — Маё; і Я праславіўся ў іх." 
John17:11 Я ўжо ня ў сьвеце, а яны ў сьвеце, а Я да Цябе іду. Войча Сьвяты! аслані іх у імя Тваё, тых, каго Ты Мне даў, каб яны былі адзіныя як і Мы." 
John17:12 Калі Я быў зь імі ў сьвеце, Я асланяў іх у імя Тваё; тых, каго Ты даў Мне, Я захаваў, і ніхто зь іх не загінуў, апрача сына пагібелі, каб збылося Пісаньне." 
John17:13 А цяпер да Цябе іду, і гэта кажу ў сьвеце, каб яны мелі ў сабе радасьць Маю поўную." 
John17:14 Я перадаў ім слова Тваё, і сьвет зьненавідзеў іх, бо яны не ад сьвету, як і Я не ад сьвету." 
John17:15 Не прашу, каб Ты ўзяў іх ад сьвету, а каб асланіў іх ад ліхога;" 
John17:16 яны не ад сьвету, як і Я не ад сьвету." 
John17:17 Асьвяці іх у праўдзе Тваёй: слова Тваё ёсьць праўда. 
John17:18 Як Ты паслаў Мяне ў сьвет, так і Я паслаў іх у сьвет;" 
John17:19 і за іх я прысьвячаю Сябе, каб і яны былі асьвечаныя праўдаю." 
John17:20 Не за іх жа толькі прашу, а і за тых, што ўверуюць у Мяне паводле слова іхнага:" 
John17:21 хай будзе ўсё адзінае: як Ты, Войча, ува Мне, і Я ў Табе, так і яны хай будуць у Нас адзіна, — каб паверыў сьвет, што Ты паслаў Мяне." 
John17:22 І славу, якую Ты даў Мне, Я даў ім: хай будуць адзіныя, як Мы адзіныя." 
John17:23 Я ў іх, і Ты ўва Мне; хай будуць паяднаныя ў адно, і хай уведае сьвет, што Ты паслаў Мяне і палюбіў іх, як палюбіў Мяне." 
John17:24 Войча! якіх Ты даў Мне, хачу, каб там, дзе Я, і яны былі са Мною, хай бачаць славу Маю, якую Ты даў Мне, бо палюбіў Мяне раней, чым пачаўся сьвет;" 
John17:25 Войча праведны! і сьвет Цябе не спазнаў; а Я спазнаў Цябе, і гэтыя спазналі, што Ты паслаў Мяне;" 
John17:26 і Я адкрыў ім імя Тваё і адкрыю, каб любоў, якою Ты палюбіў Мяне, ў іх была; і Я ў іх." 
John18:1 Сказаўшы гэта, Ісус выйшаў з вучнямі Сваімі за паток Кедрон, дзе быў сад, у які ўвайшоў Сам і вучні Ягоныя." 
John18:2 А ведаў гэтае месца і Юда, прадажнік Ягоны, бо Ісус часта зьбіраўся там з вучнямі Сваімі." 
John18:3 І вось Юда, узяўшы атрад воінаў і служак ад першасьвятароў і фарысэяў, прыходзіць туды зь ліхтарамі і сьвяцільнямі і зброяй." 
John18:4 А Ісус, ведаючы ўсё, што зь Ім будзе, выйшаў і сказаў ім: каго шукаеце?" 
John18:5 Яму адказалі: Ісуса Назарэя. Ісус кажа ім: гэта Я. А стаяў зь імі й Юда, прадажнік Ягоны." 
John18:6 І калі сказаў ім: гэта Я, — яны адступіліся назад і ўпалі на зямлю." 
John18:7 Зноў спытаўся ў іх: каго шукаеце? Яны сказалі: Ісуса Назарэя. 
John18:8 Ісус адказваў: Я сказаў вам, што гэта Я; дык вось, калі Мяне шукаеце, пакіньце іх, хай ідуць," 
John18:9 хай збудзецца слова, сказанае Ім: з тых, каго Ты Мне даў, Я не загубіў нікога." 
John18:10 А Сымон Пётр, маючы меч, дастаў яго, і ударыў першасьвятаровага раба, і адсек яму правае вуха: імя раба было Малх." 
John18:11 Але Ісус сказаў Пятру: укладзі меч у похвы; няўжо Мне ня піць чары, якую даў Мне Айцец?" 
John18:12 Тады воіны і тысячнік і служкі Юдэйскія ўзялі Ісуса, і зьвязалі Яго," 
John18:13 і завялі Яго спачатку да Анны; бо ён быў цесьцем Каяфы, які быў на той год першасьвятаром:" 
John18:14 гэта быў Каяфа, які даў параду Юдэям, што лепш аднаму чалавеку памерці за народ." 
John18:15 За Ісусам сьледам ішлі Сымон Пётр і другі вучань: вучань жа гэты быў знаёмы першасьвятару і ўвайшоў зь Ісусам у двор першасьвятароў: 
John18:16 А Пётр стаяў звонку за дзьвярыма. Потым другі вучань, які быў знаёмы першасьвятару, выйшаў і сказаў брамніцы, і ўвёў Пятра." 
John18:17 Тут рабыня-брамніца кажа Пятру: і ты ці ня з вучняў Гэтага Чалавека? Ён сказаў: не. 
John18:18 Тым часам рабы і служкі, расклаўшы агонь, таму што было золка, стаялі і грэліся; Пётр таксама стаяў зь імі і грэўся." 
John18:19 А першасьвятар спытаўся ў Ісуса пра вучняў Ягоных і пра вучэньне Ягонае. 
John18:20 Ісус адказваў яму: Я гаварыў адкрыта сьвету; Я заўсёды вучыў у сынагозе і ў храме, дзе заўсёды Юдэі сыходзяцца, і тайна не казаў нічога;" 
John18:21 што пытаешся ў Мяне? спытайся ў тых, хто чуў, што Я казаў ім; вось, яны ведаюць, што Я казаў." 
John18:22 Калі Ён сказаў гэта, адзін служка, які стаяў паблізу, ударыў Ісуса па шчацэ, сказаўшы: так Ты адказваеш першасьвятару?" 
John18:23 Ісус адказваў яму: калі Я сказаў блага, пакажы, што благое, а калі добра, чаго ты б’еш Мяне?" 
John18:24 Анна паслаў Яго зьвязанага да першасьвятара Каяфы. 
John18:25 А Сымон Пётр стаяў і грэўся. Тут сказалі яму: ці ня з вучняў Ягоных і ты? Ён зрокся і сказаў: не. 
John18:26 Адзін з рабоў першасьвятаровых, родзіч таго, якому Пётр адсек вуха, кажа: ці не цябе бачыў я зь Ім у садзе?" 
John18:27 Пётр зноў зрокся; і адразу засьпяваў певень. 
John18:28 Ад Каяфы павялі Ісуса ў прэторыю. Была раніца; і яны не ўвайшлі ў прэторыю, каб не апаганіцца, а каб можна было есьці пасху." 
John18:29 Пілат выйшаў да іх і сказаў: у чым вы вінаваціце Чалавека Гэтага? 
John18:30 Яны сказалі яму ў адказ: калі б Ён ня быў злачынец, мы не перадалі б Яго табе." 
John18:31 Пілат сказаў ім: вазьмеце Яго вы, і паводле закону вашага судзеце Яго. Юдэі сказалі яму: нам не дазволена караць сьмерцю нікога, —" 
John18:32 хай збудзецца слова Ісусавае, якое сказаў Ён, даючы зразумець, якою сьмерцю Ён памрэ." 
John18:33 Тады Пілат зноў увайшоў у прэторыю, і паклікаў Ісуса, і сказаў Яму: Ты Цар Юдэйскі?" 
John18:34 Ісус адказваў яму: ці ад сябе ты кажаш гэта, ці іншыя сказалі табе пра Мяне?" 
John18:35 Пілат адказваў: хіба я Юдэй? Твой народ і першасьвятары перадалі Цябе мне; што Ты зрабіў? 
John18:36 Ісус адказваў: Царства Маё не ад сьвету гэтага; калі б ад сьвету гэтага было Царства Маё, дык слугі Мае заступіліся б за Мяне, каб Я ня быў аддадзены Юдэям; але цяпер Маё Царства не адгэтуль." 
John18:37 Пілат сказаў Яму: значыцца, Ты Цар? Ісус адказваў: ты кажаш, што Я Цар; Я на тое нарадзіўся і на тое прыйшоў у сьвет, каб засьведчыць ісьціну; кожны, хто ад ісьціны, слухае голасу Майго." 
John18:38 Пілат сказаў Яму: што ёсьць ісьціна? І, сказаўшы гэта, зноў выйшаў да Юдэяў і сказаў ім: я ніякай віны не знаходжу ў Ім;" 
John18:39 ёсьць жа ў вас звычай, каб я аднаго адпускаў вам на Пасху: ці хочаце, адпушчу вам Цара Юдэйскага?" 
John18:40 Тады зноў закрычалі ўсе, кажучы: не Яго, а Вараву. А Варава быў разбойнік." 
John19:1 Тады Пілат узяў Ісуса і загадаў біць Яго. 
John19:2 І воіны, сплёўшы вянок цярновы, усклалі Яму на галаву, і апранулі Яго ў пурпуру," 
John19:3 і казалі: радуйся, Цару Юдэйскі! І білі яго па шчоках." 
John19:4 Пілат зноў выйшаў і сказаў ім: вось я выводжу Яго да вас, каб вы ведалі, што я не знаходжу ў Ім ніякае віны." 
John19:5 Тады выйшаў Ісус у цярновым вянку і ў пурпуры. І сказаў ім Пілат: вось, Чалавек!" 
John19:6 Калі ж убачылі Яго першасьвятары і служкі, дык закрычалі: укрыжуй, укрыжуй Яго! Пілат кажа ім: вазьмеце Яго вы і ўкрыжуйце, бо я не знаходжу ў Ім віны." 
John19:7 Юдэі адказвалі яму: мы маем закон, і паводле закону нашага Ён павінен памерці, бо зрабіў Сябе Сынам Божым." 
John19:8 Пілат, пачуўшы гэтае слова, яшчэ больш напалохаўся," 
John19:9 і зноў увайшоў у прэторыю, і сказаў Ісусу: адкуль Ты? Але Ісус ня даў яму адказу." 
John19:10 Пілат кажа Яму: мне не адказваеш? ці ня ведаеш, што я маю ўладу Цябе крыжаваць і ўладу маю Цябе адпусьціць?" 
John19:11 Ісус адказваў: ты ня меў бы над Мною ніякае ўлады, калі б ня было дадзена табе зьверху; таму большы грэх на тым, хто перадаў Мяне табе." 
John19:12 З гэтага часу Пілат намагаўся адпусьціць Яго. А Юдэі крычалі: калі адпусьціш Яго, ты ня прыяцель кесару; кожны, хто робіць сябе царом, супрацівіцца кесару." 
John19:13 Пілат, пачуўшы гэтае слова, вывеў Ісуса і сеў на судзілішчы, на месцы, якое называецца Ліфастратон, а па-Габрэйску Гаввафа." 
John19:14 Тады была пятніца перад Пасхаю, і гадзіна шостая. І сказаў Пілат Юдэям: вось, Цар ваш!" 
John19:15 Але яны закрычалі: вазьмі, вазьмі, укрыжуй Яго! Пілат кажа ім: каб Цара вашага крыжаваць? Першасьвятары адказвалі: няма ў нас цара апроч кесара." 
John19:16 Тады нарэшце ён аддаў Яго ім на крыжаваньне. І ўзялі Ісуса і павялі. 
John19:17 І, нясучы крыж Свой, Ён выйшаў на месца, называнае Лобным, па-габрэйску Галгофа;" 
John19:18 там укрыжавалі Яго і зь Ім двух іншых, па адзін і па другі бок, а пасярэдзіне Ісуса." 
John19:19 А Пілат напісаў і надпіс паставіў на крыжы. Напісана было: Ісус Назарэй, Цар Юдэйскі." 
John19:20 Гэты надпіс чыталі многія Юдэі, бо месца, дзе быў укрыжаваны Ісус, было недалёка ад горада, і напісана было па-габрэйску, па-грэцку, па-рымску." 
John19:21 А першасьвятары Юдэйскія сказалі Пілату: ня пішы: Цар Юдэйскі, а што Ён казаў: Я Цар Юдэйскі." 
John19:22 Пілат адказваў: што я напісаў, тое напісаў." 
John19:23 А воіны, калі ўкрыжавалі Ісуса, пабралі адзежу Ягоную і падзялілі на чатыры долі, кожнаму воіну доля, і хітон; а хітон быў не пашыты, а ўвесь тканы зьверху." 
John19:24 І вось сказалі адзін аднаму: ня будзем разьдзіраць яго, а кінем на яго жэрабя, чый будзе; — хай збудзецца сказанае ў Пісаньні: ""падзялілі рызы Мае між сабою і за адзежу Маю кідалі жэрабя"". Так учынілі воіны." 
John19:25 Каля крыжа Ісуса стаялі Маці Ягоная, і сястра Маці Ягонай Марыя Клеопава, і Марыя Магдаліна." 
John19:26 Ісус, убачыўшы Маці і вучня, які тут стаяў, якога любіў, кажа Маці Сваёй: Жанчына! вось, сын Твой." 
John19:27 Потым кажа вучню: вось, Маці твая! І з гэтага часу вучань гэты ўзяў Яе да сябе." 
John19:28 Пасьля таго Ісус, ведаючы, што ўжо ўсё сталася, каб збылося Пісаньне, кажа: піць." 
John19:29 Тут стаяў посуд, поўны воцату. Воіны, намачыўшы воцатам губку і накалоўшы на ісоп, паднесьлі да вуснаў Ягоных." 
John19:30 І калі Ісус скаштаваў воцату, сказаў: збылося! І нахіліўшы галаву, аддаў дух." 
John19:31 Але як што тады была пятніца, дык Юдэі, каб не пакінуць целаў на крыжы ў суботу, бо тая субота была дзень вялікі, прасілі Пілата, каб перабіць у іх галені і зьняць іх." 
John19:32 І вось, прыйшлі воіны, і ў першага перабілі галені, і ў другога, укрыжаванага зь Ім;" 
John19:33 а, падышоўшы да Ісуса, як убачылі Яго ўжо мёртвага, не перабілі ў яго галені," 
John19:34 а адзін воін кап’ём працяў Яму рэбры, і адразу выцекла кроў і вада." 
John19:35 І хто бачыў, засьведчыў, і праўдзівае сьведчаньне ягонае; ён ведае, што кажа ў ісьціне, каб вы паверылі;" 
John19:36 бо гэта сталася, хай збудзецца Пісаньне: ""косьць Ягоная хай ня будзе зламана""." 
John19:37 Гэтаксама і ў іншым месцы Пісаньне кажа: паглядзяць на Таго, Каго працялі""." 
John19:38 Пасьля гэтага Язэп з Арыматэі, вучань Ісуса, але тайны — ад страху перад Юдэямі, прасіў у Пілата, каб зьняць Цела Ісусава; і Пілат дазволіў. Той пайшоў і зьняў Цела Ісусава." 
John19:39 Прыйшоў таксама і Мікадым, які прыходзіў раней да Ісуса ўначы, і прынёс сумесь з альясу і сьмірны, літраў каля ста." 
John19:40 І вось, узялі яны Цела Ісусавае і ўгарнулі яго ў палатно з пахошчамі, як звычайна хаваюць Юдэі." 
John19:41 На тым месцы, дзе Ён быў укрыжаваны, быў сад, і ў садзе была магіла новая, у якую яшчэ ніхто ня быў пакладзены:" 
John19:42 там паклалі Ісуса дзеля пятніцы Юдэйскай, бо магіла была блізка." 
John20:1 У першы ж дзень тыдня Марыя Магдаліна прыходзіць да магілы раніцай, яшчэ прыцемкам, і бачыць, што камень адвалены ад магілы;" 
John20:2 і вось бяжыць, і прыходзіць да Сымона Пятра і да другога вучня, якога любіў Ісус, і кажа ім: зьнесьлі Госпада з магілы, і ня ведаем, дзе паклалі Яго." 
John20:3 Адразу выйшаў Пётр і другі вучань, і пайшлі да магілы;" 
John20:4 яны пабеглі абодва разам; але другі вучань бег хутчэй за Пятра, і прыйшоў да магілы першы," 
John20:5 і нахіліўшыся, убачыў палотны, якія там ляжалі: але не ўвайшоў у магілу." 
John20:6 Сьледам за ім прыходзіць Сымон Пётр, і ўваходзіць у магілу, і бачыць адны палотны, якія там ляжалі." 
John20:7 і хустку, якая была на галаве Ягонай, не з палотнамі яна ляжала, а асобна, скручаная, на іншым месцы." 
John20:8 Тады ўвайшоў і другі вучань, што прыбег раней да магілы, і ўбачыў, і ўвераваў;" 
John20:9 бо яны яшчэ ня ведалі з Пісаньня, што Яму належала паўстаць зь мёртвых." 
John20:10 І вось, вучні зноў вярнуліся да сябе." 
John20:11 А Марыя стаяла каля магілы і плакала; і калі плакала, нахілілася да магілы" 
John20:12 і бачыць двух анёлаў, у белым адзеньні сядзяць, адзін у галовах, другі каля ног, дзе ляжала Цела Ісусава." 
John20:13 І яны кажуць ёй: жанчына! чаго ты плачаш? Кажа ім: зьнесьлі Госпада майго, і ня ведаю, дзе паклалі Яго." 
John20:14 Сказаўшы гэта, абярнулася і ўбачыла — стаіць Ісус; ды не пазнала, што гэта Ісус." 
John20:15 Ісус кажа ёй: жанчына! чаго ты плачаш? каго шукаеш? Яна, думаючы, што гэта садоўнік, кажа Яму: спадару! калі ты вынес Яго, скажы мне, дзе ты паклаў Яго, і я забяру Яго." 
John20:16 Ісус кажа ёй: Марыя! Яна, абярнуўшыся, кажа Яму: Раввуні! — што азначае: Настаўнік!" 
John20:17 Ісус кажа ёй: не кранайся Мяне, бо Я яшчэ ня ўзышоў да Айца Майго; а ідзі да братоў Маіх і скажы ім: узыходжу да Айца Майго і Айца вашага, і да Бога Майго і Бога вашага." 
John20:18 Марыя Магдаліна ідзе і абвяшчае вучням, што бачыла Госпада, і што Ён гэта сказаў ёй." 
John20:19 У той самы першы дзень тыдня ўвечары, калі дзьверы дома, дзе зьбіраліся вучні Ягоныя, былі замкнутыя з апасеньня перад Юдэямі, прыйшоў Ісус і стаў пасярод, і кажа ім: мір вам!" 
John20:20 Сказаўшы гэта, Ён паказаў ім рукі (і ногі) і рэбры Свае. Вучні ўзрадаваліся, убачыўшы Госпада." 
John20:21 А Ісус сказаў ім другі раз: мір вам! як паслаў Мяне Айцец, так і Я пасылаю вас." 
John20:22 Сказаўшы гэта, дзьмухнуў, і кажа ім: прымеце Духа Сьвятога:" 
John20:23 каму даруеце грахі, таму даруюцца: на кім пакінеце, на тым застануцца." 
John20:24 А Тамаш, адзін з дванаццаці, называны Блізьнюк, ня быў тут зь імі, калі прыходзіў Ісус." 
John20:25 Другія вучні сказалі яму: мы бачылі Госпада. Але ён сказаў ім: калі ня ўбачу на руках у Яго ранаў ад цьвікоў, і не ўкладу пальца майго ў раны ад цьвікоў, і ня ўкладу рукі маёй у рэбры Ягоныя, не паверу." 
John20:26 Праз восем дзён зноў былі ў доме вучні Ягоныя, і Тамаш зь імі. Прыйшоў Ісус, калі дзьверы былі замкнутыя, стаў пасярод іх і сказаў: мір вам!" 
John20:27 Потым кажа Тамашу: падай палец твой сюды і паглядзі рукі Мае; падай руку тваю і ўкладзі ў рэбры Мае; і ня будзь недаверкам, а вернікам." 
John20:28 Тамаш сказаў Яму ў адказ: Госпадзе мой і Божа мой! 
John20:29 Ісус кажа яму: ты паверыў таму, што ўбачыў Мяне; дабрашчасныя тыя, што ня бачыўшы — паверылі." 
John20:30 Многа стварыў Ісус перад вучнямі Сваімі і іншых цудаў, пра якія не напісана ў кнізе гэтай;" 
John20:31 а гэта напісана, каб вы ўверавалі, што Ісус ёсьць Хрыстос, Сын Божы, і, веруючы, мелі жыцьцё вечнае ў імя Ягонае." 
John21:1 Пасьля таго зноў зьявіўся Ісус вучням Сваім пры моры Тыверыядскім. А зьявіўся так: 
John21:2 былі разам Сымон Пётр, і Тамаш, называны Блізьнюк, і Натанаіл з Каны Галілейскай, і сыны Зэвядзеевыя, і двое іншых з вучняў Ягоных." 
John21:3 Сымон Пётр кажа ім: іду лавіць рыбу. Кажуць яму: ідзём і мы з табою. Пайшлі, і адразу ўвайшлі ў лодку, і не злавілі ў тую ноч нічога." 
John21:4 А як ужо разьвіднела, Ісус стаяў на беразе; але вучні не пазналі, што гэта Ісус." 
John21:5 Ісус кажа ім: дзеці! ці ёсьць у вас ежа якая? Яны адказалі Яму: няма. 
John21:6 А Ён сказаў ім: закіньце нерат па правы бок лодкі, і зловіце. Яны закінулі, і ўжо не маглі выцягнуць нерат ад мноства рыбы." 
John21:7 Тады вучань, якога любіў Ісус, кажа Пётру: гэта Гасподзь. А Сымон Пётр, пачуўшы, што гэта Гасподзь, апаясаўся шатай, — бо ён быў голы, — і кінуўся ў мора;" 
John21:8 а іншыя вучні прыплылі ў лодцы, — бо недалёка былі ад зямлі, локцяў каля дзьвюхсот, — цягнучы нерат з рыбаю." 
John21:9 А калі выйшлі на зямлю, бачаць раскладзенае вогнішча і на ім ляжыць рыба і хлеб." 
John21:10 Ісус кажа ім: прынясеце рыбы, якое вы цяпер налавілі." 
John21:11 Сымон Пётр пайшоў і выцягнуў на зямлю нерат зь вялікімі рыбінамі, якіх было сто пяцьдзясят тры; і пры мностве такім не парвалася сетка." 
John21:12 Ісус кажа ім: прыйдзеце, абедайце. З вучняў жа ніхто не адважыўся папытацца ў Яго: хто Ты?, ведаючы, што гэта Гасподзь." 
John21:13 Ісус прыходзіць, бярэ хлеб і дае ім, гэтак сама і рыбу." 
John21:14 Гэта ўжо трэці раз зьявіўся Ісус вучням Сваім пасьля ўваскрэсеньня Свайго зь мёртвых. 
John21:15 І калі яны абедалі, Ісус кажа Сымону Пятру: Сымоне Ёнін! ці любіш ты Мяне больш, чым яны? Пётр кажа Яму: так, Госпадзе! Ты ведаеш, што я люблю Цябе. Ісус кажа яму: пасьві ягняты Мае." 
John21:16 Яшчэ кажа яму другі раз: Сымоне Ёнін! ці любіш ты Мяне? Пётр кажа Яму: так, Госпадзе! Ты ведаеш, што я люблю Цябе. Ісус кажа яму: пасьві авечкі мае." 
John21:17 Кажа яму трэці раз: Сымоне Ёнін! ці любіш ты Мяне? Пётр замаркоціўся, што трэці раз спытаўся ў яго: ""ці любіш Мяне?"" і сказаў Яму: Госпадзе! Ты ўсё ведаеш; Ты ведаеш, што я люблю Цябе. Ісус кажа яму: пасьві авечкі Мае;" 
John21:18 праўду, праўду кажу табе: калі ты быў малады, дык апаясваўся сам і хадзіў, куды хацеў; а калі састарышся, дык выцягнеш рукі твае, і другі апаяша цябе і павядзе, куды ня хочаш." 
John21:19 А сказаў гэта, даючы зразумець, якою сьмерцю Пётр праславіць Бога. І, сказаўшы гэта, кажа яму: ідзі за Мною." 
John21:20 А Пётр, абярнуўшыся, бачыць — за ім ідзе вучань, якога любіў Ісус, і які на вячэры, на грудзі яму схіліўшыся, сказаў: Госпадзе! хто цябе прадасьць?" 
John21:21 Яго ўбачыўшы, Пётр кажа Ісусу: Госпадзе! а ён што?" 
John21:22 Ісус кажа яму: калі Я хачу, каб ён заставаўся, пакуль прыйду, што табе да таго? ты ідзі за Мною." 
John21:23 І пранеслася гэтае слова паміж братамі, што вучань той не памрэ. Але Ісус не сказаў яму, што не памрэ, а: калі Я хачу, каб ён заставаўся, пакуль прыйду, што табе да таго?" 
John21:24 Гэты вучань і сьведчыць пра гэта і напісаў гэта: і ведаем, што ў ісьціне сьведчаньне ягонае." 
John21:25 Многа й іншага стварыў Ісус; але калі б пісаць пра тое падрабязна, дык, думаю, і самому сьвету не ўвабраць напісаных кніг. Амін." 
Acts1:1 Першую кнігу напісаў я табе, Феафіле, пра ўсё, што Ісус рабіў і чаму вучыў ад пачатку" 
Acts1:2 аж па той дзень, калі Ён узьнёсься, даўшы праз Духа Сьвятога наказы Апосталам, якіх Ён выбраў," 
Acts1:3 якім зьявіў Сябе жывога пасьля цярпеньняў Сваіх з многімі слушнымі доказамі, сорак дзён паказваючыся ім і апавядаючы пра Царства Божае;" 
Acts1:4 і, сабраўшы іх, Ён загадаў ім: не адлучайцеся зь Ерусаліма, а чакайце абяцанага ад Айца, пра што вы чулі ад Мяне;" 
Acts1:5 бо Ян хрысьціў вадою, а вы, празь нямнога дзён пасьля будзеце ахрышчаны Духам Сьвятым." 
Acts1:6 Пасьля гэтага яны, сыйшоўшыся, пыталіся ў Яго, кажучы: ці ня гэтым часам, Госпадзе, аднаўляеш Ты царства Ізраілю?" 
Acts1:7 А Ён сказаў ім: ня вам ведаць часіны ці поры, якія Айцец назначыў Сваёй уладай;" 
Acts1:8 а вы прымеце сілу, як зыйдзе на вас Дух Сьвяты, і будзеце Мне за сьведкаў у Ерусаліме і ва ўсёй Юдэі і Самарыі і нават па край зямлі." 
Acts1:9 Сказаўшы гэта, Ён узьнёсься на вачах у іх, і воблака ўзяло Яго з вачэй іхніх." 
Acts1:10 І калі яны глядзелі на неба падчас ўшэсьця Ягонага, раптам сталі перад імі два мужы ў белым убраньні" 
Acts1:11 і сказалі: мужы Галілейскія! што вы стаіце і глядзіце на неба? Гэты Ісус, што ўзьнёсься ад вас на неба, прыйдзе гэтак сама, як вы бачылі Яго, калі ўзносіўся на неба." 
Acts1:12 Тады яны вярнуліся ў Ерусалім з гары, якая называецца Аліўнай, што блізь Ерусаліма, адлеглай на дзень суботні хады." 
Acts1:13 І як прыйшлі, увайшлі ў сьвятліцу, дзе і заставаліся, Пётр і Якаў, Ян і Андрэй, Піліп і Тамаш, Барталамей і Мацьвей, Якаў Алфееў і Сымон Зілот, і Юда, брат Якаваў;" 
Acts1:14 усе яны аднадушна былі ў малітве і ў маленьні, зь некаторымі жанчынамі і Марыяю, Маці Ісусавай, і з братамі Ягонымі." 
Acts1:15 І ў тыя дні Пётр, стаўшы сярод вучняў, сказаў" 
Acts1:16 (а было ж сабралася людзей каля ста дваццаці): мужы братове! мелася спраўдзіцца тое, што ў Пісаньні прадказаў Дух Сьвяты вуснамі Давідавымі пра Юду, які навёў тых, што схапілі Ісуса;" 
Acts1:17 бо ён быў залічаны да нас і атрымаў пакліканьне да служэньня гэтага; 
Acts1:18 але набыў зямлю несправядлівай цаною і, калі зрынуўся, раскалолася чэрава ягонае, і вывернуліся вантробы ягоныя;" 
Acts1:19 і гэта сталася вядома ўсім жыхарам Ерусаліма, так што зямля тая на айчыннай іхняй мове названа Акелдамб, што азначае ""зямля крыві""." 
Acts1:20 А ў кнізе Псальмаў напісана: хай двор ягоны пусткаю стане, і ў ім хай жывога ня будзе"", і: ""пасад ягоны іншы хай прыйме""." 
Acts1:21 Дык трэба, каб адзін з тых, што былі з намі праз увесь той час, калі заставаўся і гутарыў з намі Гасподзь Ісус," 
Acts1:22 пачынаючы ад хрышчэньня Янавага па той дзень, калі Ён узьнёсься ад нас, быў разам з намі сьведкам уваскрэсеньня Яго." 
Acts1:23 І паставілі двух: Язэпа, якога звалі Варсавам, празванага Юстам, і Мацьвія," 
Acts1:24 і памаліліся і сказалі: Ты, Госпадзе, Сэрцаведзе ўсіх, пакажы з гэтых двух аднаго, якога Ты выбраў," 
Acts1:25 прыняць пакліканьне гэтага служэньня і апостальства, ад якога адпаўся Юда, каб ісьці ў сваё месца." 
Acts1:26 І кінулі на іх жэрабя, і выпала жэрабя Мацьвію, і ён далучаны да адзінаццаці апосталаў." 
Acts2:1 Калі настаў дзень Пяцідзясятніцы, усе яны былі аднадушна разам." 
Acts2:2 І раптам зрабіўся шум зь неба, як бы ад павеву моцнага ветру, і напоўніў увесь дом, дзе яны былі." 
Acts2:3 І зьявіліся ім языкі падзеленыя, як бы вогненныя, і апусьціліся па адным на кожнага зь іх." 
Acts2:4 І напоўніліся ўсе Духам Сьвятым і пачалі гаварыць на іншых мовах, як Дух даваў ім вяшчаць." 
Acts2:5 А ў Ерусаліме былі Юдэі, людзі набожныя, з усякага народу пад нябёсамі." 
Acts2:6 Калі зрабіўся гэты шум, сабраліся людзі, і захваляваліся, бо кожны чуў іх, што гавораць на ягонай мове." 
Acts2:7 І ўсе зьдзіўляліся і дзівавалі, кажучы паміж сабою: гэтыя, што гавораць, ці ня ўсе Галілеяне?" 
Acts2:8 Як жа мы чуем кожны сваю мову, у якой нарадзіліся," 
Acts2:9 Парфяне і Мідзяне і Эламіты, і жыхары Месапатаміі, Юдэі і Кападокіі, Понта і Асіі," 
Acts2:10 Фрыгіі і Памфіліі, Егіпта і частак Лівіі, што мяжуюцца з Кірынеяй, і прышлыя з Рыма, Юдэі і празеліты," 
Acts2:11 Крыцяне і Аравіцяне, — чуем іх, як гавораць нашымі мовамі пра вялікія дзеі Божыя?" 
Acts2:12 І зьдзіўляліся ўсе і недаўмёна казалі адзін аднаму: што гэта азначае? 
Acts2:13 А іншыя, насьміхаючыся, казалі: яны апіліся салодкім віном." 
Acts2:14 А Пётр, стаўшы з адзінаццацьцю, узвысіў голас свой і прамовіў да іх: мужы Юдэйскія і ўсе, хто жыве ў Ерусаліме! гэта хай будзе вам вядома, і слухайце словы мае:" 
Acts2:15 яны не апіліся, як вы думаеце, бо цяпер трэцяя гадзіна дня;" 
Acts2:16 а гэта ёсьць прадказанае прарокам Ёілем: 
Acts2:17 І будзе ў апошнія дні, кажа Бог, выльлю ад Духа Майго на ўсякую плоць; і будуць прарочыць сыны вашыя і дочкі вашыя; і хлопцы вашыя будуць бачыць відзежы, і старцы вашыя снамі на розум наставяцца;" 
Acts2:18 і на рабоў Маіх і на рабыняў Маіх у тыя дні выльлю ад Духа Майго, і будуць прарочыць." 
Acts2:19 І дам цуды на небе ўгары і азнакі на зямлі ўнізе, кроў і вагонь і куродым:" 
Acts2:20 сонца абернецца ў цемру, і месяц у кроў, перш чым настане дзень Гасподні, вялікі і прасьветлены." 
Acts2:21 І будзе: кожны, хто пакліча імя Гасподняе, уратуецца""." 
Acts2:22 Мужы Ізраільскія! выслухайце словы гэтыя: Ісуса Назарэя, Мужа, засьведчанага вам ад Бога сіламі і цудамі і азнакамі, якія Бог утварыў празь Яго сярод вас, як і самі ведаеце," 
Acts2:23 Яго, паводле пэўнае рады і з прадбачаньня Божага выдадзенага, вы ўзялі і, прыбіўшы цьвікамі рукамі беззаконьнікаў, забілі;" 
Acts2:24 але Бог уваскрэсіў Яго, разарваўшы повязі сьмерці, бо ёй немагчыма было ўтрымаць Яго." 
Acts2:25 Бо Давід кажа пра Яго: бачыў я перад сабою Госпада заўсёды; бо Ён праваруч мяне, каб Я не пахіснуўся." 
Acts2:26 Таму ўзрадавалася сэрца маё, і ўзьвесяліўся язык мой; нават і плоць мая супакоіцца ў спадзяваньні," 
Acts2:27 бо Ты не пакінеш душы мае ў пекле і не дасі Сьвятому Твайму пабачыць тленьне. 
Acts2:28 Ты даў мне спазнаць дарогу жыцьця; Ты напоўніш мяне радасьцю прад абліччам Тваім. 
Acts2:29 Мужы братове! хай будзе дазволена адважна сказаць вам пра Давіда-прабацьку, што ён і памёр і пахаваны, і магіла ягоная ў нас па сёньняшні дзень;" 
Acts2:30 а будучы прарокам і ведаючы, што Бог клятвай абяцаў яму ад плоду сьцёгнаў ягоных ўзьвесьці Хрыста ў плоці і пасадзіць на прастоле ягоным," 
Acts2:31 ён раней сказаў пра ўваскрэсеньне Хрыстовае, што не пакінута душа Ягоная ў пекле, і плоць Ягоная ня бачыла тленьня." 
Acts2:32 Гэтага Ісуса Бог уваскрэсіў, чаго ўсе мы сьведкі." 
Acts2:33 І вось Ён быў узьнесены правіцаю Божаю і, прыняўшы ад Айца абяцаньне Сьвятога Духа, выліў тое, што вы сёньня бачыце і чуеце." 
Acts2:34 Бо Давід ня ўзышоў на нябёсы, а сам кажа: ""сказаў Гасподзь Госпаду майму: сядзі праваруч Мяне," 
Acts2:35 пакуль не пакладу ворагаў у падножжа ног Тваіх. 
Acts2:36 Дык цьвёрда ведай, увесь дом Ізраілеў, што Бог зрабіў Госпадам і Хрыстом Гэтага Ісуса, Якога вы ўкрыжавалі." 
Acts2:37 Чуючы гэта, яны ўмілаваліся сэрцам і сказалі Пятру і астатнім апосталам: што нам рабіць, мужы братове?" 
Acts2:38 А Пётр сказаў ім: пакайцеся, і хай ахрысьціцца кожны з вас у імя Ісуса Хрыста на дараваньне грахоў, — і атрымаеце дар Сьвятога Духа;" 
Acts2:39 бо вам належыць абяцаньне і дзецям вашым і ўсім далёкім, каго толькі пакліча Гасподзь Бог наш." 
Acts2:40 Ды многімі іншымі словамі ён сьведчыў і ўмаўляў, кажучы: ратуйцеся ад роду гэтага распуснага, упарцістага." 
Acts2:41 І вось тыя, якія прыхільна прынялі слова ягонае, ахрысьціліся, і далучылася таго дня душ каля трох тысяч;" 
Acts2:42 і яны ўвесь час заставаліся ў навуцы апосталаў, у абыходзе і ў ламаньні хлеба і ў малітвах." 
Acts2:43 І быў страх у кожнай душы; і многа цудаў і азнакаў чынілася праз апосталаў у Ерусаліме. 
Acts2:44 А ўсе вернікі былі разам і ўсё ў іх было супольнае: 
Acts2:45 і прадавалі дастаткі свае і ўсякую маёмасьць, і надзялялі ўсіх гледзячы па патрэбе кожнага;" 
Acts2:46 і кожны дзень аднадушна заставаліся ў храме і, ламаючы па дамах хлеб, прымалі страву ў радасьці і ў шчырасьці сэрца," 
Acts2:47 праслаўляючы Бога і маючы любоў усяго народу. А Гасподзь штодня дадаваў царкве тых, хто ратаваўся." 
Acts3:1 Пётр і Ян ішлі разам у храм а дзявятай гадзіне малітвы. 
Acts3:2 І быў чалавек, кульгавы ад улоньня маці ягонай, якога насілі і садзілі кожнага дня каля дзьвярэй храма, што называліся Прыгожымі, прасіць міласьціны ў тых, што ўваходзілі ў храм;" 
Acts3:3 ён, убачыўшы Пятра і Яна каля ўваходу ў храм, прасіў у іх міласьціны." 
Acts3:4 Пётр зь Янам, прыгледзеўшыся да яго, сказаў: зірні на нас." 
Acts3:5 І той пільна глядзеў на іх, спадзяючыся атрымаць ад іх што-небудзь." 
Acts3:6 Але Пётр сказаў: срэбра і золата няма ў мяне, а што маю, тое даю табе: у імя Ісуса Хрыста Назарэя ўстань і хадзі." 
Acts3:7 І, узяўшы яго за правую руку, падняў; і раптам умацаваліся ў таго ступакі і калені," 
Acts3:8 і, ускочыўшы, устаў, і пачаў хадзіць, і ўвайшоў зь імі ў храм, пахаджаючы і падскокваючы, і славячы Бога," 
Acts3:9 і ўсе людзі бачылі, як ён хадзіў і славіў Бога;" 
Acts3:10 і пазналі яго, што гэта быў той самы, які сядзеў каля Прыгожых дзьвярэй храма дзеля міласьціны, і напоўніліся жахам і зьдзіўленьнем з таго, што сталася зь ім." 
Acts3:11 І як што аздароўлены кульгач не адступаўся ад Пятра і Яна, дык увесь люд у зьдзіўленьні зьбегся да іх у прытвор, называны Саламонавым." 
Acts3:12 Убачыўшы гэта, Пётр сказаў люду: мужы Ізраільскія! што дзівуецеся з гэтага, або чаго глядзіце на нас, быццам мы сваёй сілаю і пабожнасьцю зрабілі так, што ён ходзіць." 
Acts3:13 А Бог Абрагамаў і Ісаакаў і Якаваў, Бог бацькоў нашых праславіў Сына Свайго Ісуса, Якога вы прадалі і Якога зракліся перад абліччам Пілата, калі ён судзіў адпусьціць Яго." 
Acts3:14 Але Сьвятога і Праведнага вы адцураліся, і прасілі памілаваць чалавека-душагуба," 
Acts3:15 а Пачынальніка Жыцьця забілі; Гэтага Бог уваскрэсіў зь мёртвых, і мы сьведкі таго." 
Acts3:16 І празь веру ў імя Ягонае, імя Ягонае ўмацавала гэтага, якога вы бачыце і ведаеце, і вера, якая ад Яго, дала яму ацаленьне гэтае перад ўсімі вамі." 
Acts3:17 А цяпер, я ведаю, браты, што вы як і начальнікі вашыя, зрабілі гэта празь несьвядомасьць;" 
Acts3:18 А Бог так учыніў, як прадвяшчаў вуснамі ўсіх Сваіх прарокаў — пацярпець Хрысту, так і выканаў." 
Acts3:19 Дык пакайцеся і навярнецеся, каб загладзіліся грахі вашыя," 
Acts3:20 хай прыйдуць часіны лагоды ад аблічча Гасподняга, і хай пашле Ён наканаванага вам Ісуса Хрыста," 
Acts3:21 Якога неба павінна было прыняць да часу зьдзяйсьненьня ўсяго, што казаў Бог вуснамі ўсіх сьвятых Сваіх прарокаў ад веку." 
Acts3:22 Майсей сказаў бацькам: Гасподзь Бог ваш паставіць вам з братоў вашых Прарока, як мяне; слухайцеся Яго ва ўсім, што Ён ні будзе казаць вам;" 
Acts3:23 і будзе, што кожная душа, якая не паслухаецца Прарока Таго, зьнішчыцца з народу""." 
Acts3:24 І ўсе прарокі ад Самуіла і пасьля яго, колькі іх ні вяшчалі, таксама абвясьцілі наперад дні гэтыя." 
Acts3:25 Вы сыны прарокаў і запавету, які запавядаў Бог бацькам вашым, кажучы Абрагаму: ""і ў семені тваім дабраславяцца ўсе плямёны зямныя""." 
Acts3:26 Бог, уваскрэсіўшы Сына Свайго Ісуса, да вас першых паслаў Яго дабраславіць вас, адхіляючы кожнага з вас ад ліхіх дзеяў вашых." 
Acts4:1 Калі яны прамаўлялі да людзей, да іх падступіліся сьвятары і начальнікі варты пры храме і садукеі," 
Acts4:2 угневаныя, што яны вучаць людзей і прапаведуюць у Ісусе ўваскрэсеньне зь мёртвых." 
Acts4:3 і наклалі на іх рукі і аддалі іх пад варту да раніцы; бо ўжо зьвечарэла. 
Acts4:4 Многія з тых, што слухалі слова, уверавалі; і было такіх людзей лікам каля пяці тысяч." 
Acts4:5 На другі дзень сабраліся ў Ерусаліме начальнікі іхнія і старэйшыны і кніжнікі," 
Acts4:6 і Анна першасьвятар і Каяфа і Ян і Аляксандр і іншыя з роду першасьвятарскага," 
Acts4:7 і, паставіўшы іх пасярэдзіне, пыталіся: якою сілаю альбо якім імем вы зрабілі гэта?" 
Acts4:8 Тады Пётр, прасякнуты Духам Сьвятым, сказаў ім: начальнікі людзкія і старэйшыны Ізраільскія!" 
Acts4:9 калі ў нас пытаюцца сёньня адказу за дабрачынства чалавеку нядужаму, як ён здаровы стаўся," 
Acts4:10 дык хай будзе вядома ўсім вам і ўсяму народу Ізраільскаму, што імем Ісуса Хрыста Назарэя, Якога вы ўкрыжавалі, Якога Бог уваскрэсіў зь мёртвых, Ім пастаўлены ён перад вамі здаровы:" 
Acts4:11 Ён — камень, пагарджаны вамі будаўнікамі, але ён зрабіўся галавою вугла, і няма ні ў кім іншым ратунку;" 
Acts4:12 бо няма другога імя пад небам, дадзенага людзям, якім належала б нам уратавацца." 
Acts4:13 Убачыўшы адвагу Пятра і Яна і зьмеціўшы, што яны людзі някніжныя і простыя, яны зьдзіўляліся; тым часам пазнавалі іх, што былі яны зь Ісусам;" 
Acts4:14 але бачачы ацаленага чалавека, які стаяў зь імі, нічога сказаць не маглі насуперак." 
Acts4:15 І, загадаўшы ім выйсьці з сынедрыёна, раіліся паміж сабою," 
Acts4:16 кажучы: што нам зрабіць з гэтымі людзьмі? бо ўсім, хто жыве ў Ерусаліме, вядома, што яны ўчынілі на яве цуд, і мы ня можам аспрэчыць гэтага;" 
Acts4:17 але, каб больш не раскрылася гэта ў народзе, з пагрозай забаронім ім, каб не казалі пра імя гэтае нікому зь людзей." 
Acts4:18 І, паклікаўшы іх, загадалі ім зусім не прапаведаваць і ня вучыць у імя Ісуса." 
Acts4:19 Але Пётр і Ян сказалі ім у адказ: памяркуйце, ці справядліва перад Богам — слухацца вас болей, чым Бога?" 
Acts4:20 Мы ня можам не гаварыць пра тое, што бачылі і чулі." 
Acts4:21 А тыя, прыстрашыўшы, адпусьцілі іх, не знайшоўшы магчымасьці пакараць іх, з прычыны людзей, бо ўсе славілі Бога за тое, што адбылося;" 
Acts4:22 бо больш за сорак гадоў было таму чалавеку, зь якім сталася гэтае дзіва выздараўленьня." 
Acts4:23 Адпушчаныя, яны прыйшлі да сваіх і пераказалі, што казалі ім першасьвятары і старэйшыны." 
Acts4:24 А яны, выслухаўшы, аднадушна ўзвысілі голас да Бога і сказалі: Валадару Божа, Які стварыў неба і зямлю і мора і ўсё, што ў іх!" 
Acts4:25 Ты вуснамі бацькі нашага Давіда, раба Твайго, сказаў праз Духа Сьвятога: ""чаго бунтуюць язычнікі, і народы намышляюць марнасьць?" 
Acts4:26 Паўсталі цары зямныя, і князі сабраліся разам супраць Госпада і супраць Хрыста Яго," 
Acts4:27 бо сапраўды сабраліся ў горадзе гэтым супраць Сьвятога Сына Твайго Ісуса, памазанца Твайго, Ірад і Понцій Пілат зь язычнікамі і народам Ізраільскім," 
Acts4:28 каб зрабіць тое, чаму быць наканавала рука Твая і рада Твая." 
Acts4:29 І сёньня, Госпадзе, глянь на пагрозы іхнія і дай рабам Тваім з усёй сьмеласьцю гаварыць слова Тваё," 
Acts4:30 тады як Ты прасьціраеш руку Тваю на гаеньне і на тварэньне азнакаў і цудаў імем Сьвятога Сына Твайго Ісуса. 
Acts4:31 І, як памаліліся, здрыганулася месца, дзе яны былі сабраліся, і ўсе прасякнуліся Духам Сьвятым і абвяшчалі слова Божае сьмела." 
Acts4:32 А ў мноства людзей, што ўверавалі, было адно сэрца і адна душа; і ніхто нічога з дастаткаў сваіх не называў сваім, а ўсё ў іх было супольнае." 
Acts4:33 Апосталы зь вялікаю сілай сьведчылі пра ўваскрэсеньне Госпада Ісуса Хрыста; вялікая мілата была на ўсіх іх. 
Acts4:34 Ня было сярод іх анікога ў нястачы; бо ўсе, хто валодаў землямі альбо дамамі, прадаючы іх, прыносілі грошы ад продажу" 
Acts4:35 і клалі да ног апосталаў; і кожнаму давалася, у чым хто меў патрэбу." 
Acts4:36 Так Ёсія, празваны апосталамі Варнавам, — што азначае ""сын суцяшэньня"", лявіт, родам Кіпрэец," 
Acts4:37 у якога была свая зямля, прадаўшы яе, прынёс грошы і паклаў да ног апосталаў." 
Acts5:1 А адзін чалавек, якога звалі Ананія, з жонкаю сваёю Сапфіраю, прадаўшы маёмасьць," 
Acts5:2 прыхаваў з цаны, зь ведама жонкі сваёй, а пэўную частку прынёс і паклаў да ног апосталаў." 
Acts5:3 Але Пётр сказаў: Ананія! навошта ты дазволіў сатане ўкласьці ў сэрца тваё думку сказаць няпраўду Духу Сьвятому і ўтоіць з цаны за зямлю? 
Acts5:4 Чым ты валодаў, ці ж не тваё было, і набытае з продажу ці ж не ў тваім валоданьні было? навошта ж паклаў ты гэта ў сэрцы тваім? ты няпраўду сказаў ня людзям, а Богу." 
Acts5:5 Пачуўшы гэтыя словы, Ананія ўпаў бяз духу; і вялікі страх ахапіў усіх, хто чуў гэта." 
Acts5:6 І ўстаўшы, юнакі падрыхтавалі яго да пахаваньня і вынесьлі і пахавалі." 
Acts5:7 Гадзіны праз тры пасьля гэтага ўвайшла і жонка ягоная, ня ведаючы, што сталася." 
Acts5:8 А Пётр спытаўся ў яе: скажы мне, ці за столькі прадалі вы зямлю? Яна сказала: так, за столькі." 
Acts5:9 Але Пётр сказаў ёй: навошта змовіліся вы спакусіць Духа Гасподняга? Вось, каля дзьвярэй ногі тых, што пахавалі мужа твайго; і цябе вынесуць." 
Acts5:10 Раптам яна ўпала каля ног ягоных і выпусьціла дух, і юнакі, увайшоўшы, знайшлі яе мёртвую, вынесьлі і пахавалі каля мужа ейнага." 
Acts5:11 І вялікі страх агарнуў усю царкву і ўсіх, што чулі гэта." 
Acts5:12 А рукамі апосталаў учыняліся ў народзе многія азнакі і цуды; і ўсе аднадушна заставаліся ў прытворы Саламонавым; 
Acts5:13 і ніхто староньні не адважваўся падступіцца да іх, а людзі славілі іх." 
Acts5:14 А вернікаў болей і болей далучалася да Госпада, мноства мужчын і жанчын," 
Acts5:15 так што выносілі хворых на вуліцы і клалі на пасьцелях і ложках, каб хоць цень Пятра, калі ён праходзіў, асяніў каго зь іх." 
Acts5:16 Сыходзіліся таксама ў Ерусалім многія з навакольных гарадоў, нясучы хворых і нячыстымі духамі апантаных, і ацаляліся ўсе." 
Acts5:17 А першасьвятар і зь ім усе, сутная ерась садукейская, напоўніліся зайздрасьцю," 
Acts5:18 і наклалі рукі свае на апосталаў, і ўвязьнілі іх у грамадзкую цямніцу." 
Acts5:19 Але анёл Гасподні ўначы адчыніў дзьверы цямніцы і, вывеўшы іх, сказаў:" 
Acts5:20 ідзеце і, стаўшы, кажэце ў царкве люду ўсе гэтыя словы жыцьця." 
Acts5:21 Яны, паслухаўшыся, увайшлі раніцай у царкву, і вучылі. Тым часам першасьвятар і хто зь ім, прыйшоўшы, склікалі сынедрыён і ўсіх старэйшын з сыноў Ізраілевых, і паслалі ў цямніцу прывесьці апосталаў." 
Acts5:22 Але служкі, калі прыйшлі, не знайшлі іх у цямніцы і вярнуўшыся данесьлі," 
Acts5:23 кажучы: цямніцу мы знайшлі замкнутую з усёй перасьцярогаю і вартаю, якая стаяла каля дзьвярэй; але, калі адчынілі, не знайшлі ў ёй нікога." 
Acts5:24 Калі пачулі гэтыя словы першасьвятар, начальнік варты і астатнія першасьвятары, не разумелі, што б гэта азначала." 
Acts5:25 А нехта прыйшоў і данёс ім, кажучы: вось, мужы, якіх вы ўвязьнілі ў цямніцу, стаяць у царкве і вучаць людзей." 
Acts5:26 Тады начальнік варты пайшоў са служкамі і прывёў іх бяз прымусу, бо баяліся людзей, каб не пабілі іх камянямі;" 
Acts5:27 а прывёўшы іх, паставілі ў сынедрыёне; і спытаўся ў іх першасьвятар, кажучы:" 
Acts5:28 ці не забаранілі мы вам строга вучыць у імя гэтае? І вось вы напоўнілі Ерусалім вучэньнем вашым, і хочаце навесьці на нас кроў Таго Чалавека." 
Acts5:29 А Пётр і апосталы ў адказ сказалі: трэба слухацца болей Бога, чым людзей;" 
Acts5:30 Бог бацькоў нашых уваскрэсіў Ісуса, Якога вы забілі, павесіўшы на дрэве." 
Acts5:31 Яго Бог узвысіў правіцаю Сваёю ў Пачынальніка і Збаўцу, каб даць Ізраілю пакаяньне і дараваньне грахоў;" 
Acts5:32 Сьведкі Яму ў гэтым мы і Дух Сьвяты, Якога Бог даў тым, хто паслухмяны Яму." 
Acts5:33 Чуючы гэта, яны расьпіраліся ад гневу і намышлялі забіць іх." 
Acts5:34 Устаўшы ў сынедрыёне, адзін фарысэй, якога звалі Гамалііл, законатлумач, паважаны ўсім народам, загадаў вывесьці апосталаў на кароткі час," 
Acts5:35 а ім сказаў: мужы Ізраільскія! падумайце самі сабе пра людзей гэтых, што вам зь імі рабіць." 
Acts5:36 Бо незадоўга да гэтага прыйшоў Фэўда, выдаючы сябе за кагосьці вялікага, і да яго прыстала каля чатырохсот чалавек; але ён быў забіты, і ўсе, што слухаліся яго, расьсеяліся і зьніклі," 
Acts5:37 пасьля яго ў час перапісу зьявіўся Юда Галілеянін і павёў за сабою даволі многа людзей; але ён загінуў, і ўсе, што слухаліся яго, рассыпаліся;" 
Acts5:38 і сёньня, кажу вам, адступецеся ад людзей гэтых і пакіньце іх; бо калі гэтае пачынаньне і гэтая дзея — ад людзей, дык яно разбурыцца," 
Acts5:39 а калі ад Бога, дык вы ня можаце разбурыць яго; сьцеражэцеся, каб вам ня стацца і богапраціўцамі." 
Acts5:40 Яны паслухаліся яго і, паклікаўшы апосталаў, білі іх і, забараніўшы ім гаварыць пра імя Ісуса, адпусьцілі іх." 
Acts5:41 А яны пайшлі з сынедрыёна, радыя, што за імя Госпада Ісуса мелі гонар прыняць зьнявагу;" 
Acts5:42 і кожны дзень у царкве і па дамах не пераставалі вучыць і зьвеставаць пра Ісуса Хрыста. 
Acts6:1 Тымі днямі, калі намножылася вучняў, пачалі Эліністы наракаць на Габрэяў за тое, што ўдовы іхнія занядбаныя ў штодзённай раздачы міласьціны." 
Acts6:2 Тады дванаццаць апосталаў, паклікаўшы многа вучняў, сказалі: нягожа нам, занядбаўшы слова Божае, рупіцца пра застольлі." 
Acts6:3 Дык вось, браты, выберыце спаміж сябе сем мужоў абазнаных, напоўненых Сьвятым Духам і мудрасьцю; іх паставім на гэтую службу;" 
Acts6:4 а мы ўвесь час будзем у малітве і ў служэньні словам. 
Acts6:5 І спадабалася гэтая прапанова ўсёй грамадзе; і выбралі Сьцяпана, мужа, поўнага веры і Духа Сьвятога, і Піліпа, і Прохара і Міканора, і Цімона і Пармена, і Мікалая Антыахійца, навернутага зь язычнікаў;" 
Acts6:6 іх паставілі перад апосталамі, і яны, памаліўшыся, усклалі на іх рукі;" 
Acts6:7 і слова Божае расло, і лік вучняў даволі памнажаўся ў Ерусаліме; і зь сьвятароў вельмі многія ўпакорыліся веры." 
Acts6:8 А Сьцяпан, поўны веры і сілы, учыняў вялікія цуды і азнакі ў народзе." 
Acts6:9 Некаторыя з так званае сынагогі Лібертынцаў і Кірынейцаў і Александрыйцаў і некаторыя з Кілікіі і Асіі ўступілі ў спрэчку са Сьцяпанам; 
Acts6:10 але не маглі ўстояць супраць мудрасьці і Духу, Якім ён прамаўляў." 
Acts6:11 Тады падбухторылі яны некаторых сказаць: мы чулі, як ён казаў блюзьнерчыя словы на Майсея і на Бога." 
Acts6:12 І ўзбурылі люд і старэйшын і кніжнікаў і напаўшы схапілі яго і павялі ў сынедрыён," 
Acts6:13 і паставілі ілжывых сьведкаў, якія казалі: гэты чалавек не перастае гаварыць блюзьнерчыя словы на сьвятое месца гэтае і на закон;" 
Acts6:14 бо мы чулі, як ён казаў, што той Ісус Назарэй зруйнуе месца гэтае і зьменіць звычаі, якія перадаў нам Майсей." 
Acts6:15 І ўсе, хто сядзеў у сынедрыёне, гледзячы на яго, бачылі аблічча ягонае, як аблічча анёла." 
Acts7:1 Тады сказаў першасьвятар: ці так гэта? 
Acts7:2 А ён сказаў: мужы братове і бацькі! паслухайце. Бог славы зьявіўся бацьку нашаму Абрагаму ў Месапатаміі, да перасяленьня яго ў Харан," 
Acts7:3 і сказаў яму: выйдзі зь зямлі тваёй і з радзіны тваёй і з дома бацькі твайго, і ідзі ў зямлю, якую пакажу табе." 
Acts7:4 Тады ён выйшаў зь зямлі Халдэйскай і пасяліўся ў Харане; а адтуль, пасьля сьмерці бацькі ягонага, перасяліў яго Бог у гэтую зямлю, дзе вы цяпер жывяце;" 
Acts7:5 і ня даў яму на ёй спадчыны ні на ступак нагі, а абяцаўся даць яе на валоданьне яму нашчадкам ягоным пасьля яго, калі ён яшчэ быў бязьдзетны." 
Acts7:6 І сказаў яму Бог, што нашчадкі ягоныя будуць прыхаднямі ў чужой зямлі і будуць у рабстве і прыгнёце гадоў чатырыста." 
Acts7:7 Але Я, сказаў Бог, учыню суд над тым народам, у якога яны будуць у рабстве; і пасьля таго яны выйдуць і будуць служыць Мне на гэтым месцы." 
Acts7:8 І даў яму запавет абразаньня. Пасьля гэтага ён спарадзіў Ісаака і абрэзаў яго восьмага дня; а Ісаак спарадзіў Якава, а Якаў — дванаццаць патрыярхаў." 
Acts7:9 Патрыярхі з зайздрасьці прадалі Язэпа ў Егіпет; але Бог быў зь ім," 
Acts7:10 і выбавіў яго ад усіх уціскаў ягоных, і дараваў мудрасьць яму і ўпадабаньне фараона, цара Егіпецкага, і той паставіў яго начальнікам над Егіптам і над усім домам сваім." 
Acts7:11 І прыйшоў голад і вялікі смутак на ўсю зямлю Егіпецкую і Ханаанскую, і бацькі нашыя не знаходзілі, чым пракарміцца." 
Acts7:12 А Якаў, пачуўшы, што ёсьць пшаніца ў Егіпце, паслаў туды бацькоў нашых першым разам;" 
Acts7:13 а як прыйшлі яны другім разам, Язэп адкрыўся братам сваім і вядомы стаў фараону род Язэпаў." 
Acts7:14 Язэп, паслаўшы, паклікаў бацьку свайго Якава і ўсю радзіну сваю, семдзесят пяць душ." 
Acts7:15 Якаў перайшоў у Егіпет, і памёр сам і бацькі нашыя;" 
Acts7:16 і перанесены былі ў Сіхем і пакладзены ў магілу, якую купіў Абрагам за цану серабра ў сыноў Эмора Сіхемавага." 
Acts7:17 А як наблізіўся час збыцца абяцаньню, за якое прысягнуў Бог Абрагаму, народ разрастаўся і множыўся ў Егіпце," 
Acts7:18 аж пакуль ня прыйшоў новы цар, які ня ведаў Язэпа;" 
Acts7:19 гэты, намысьляючы ліхое супроць роду нашага, уціскаў бацькоў нашых, вымушаючы іх кідаць дзяцей сваіх, каб ня выжывалі." 
Acts7:20 У гэты час нарадзіўся Майсей і быў да спадобы Богу; тры месяцы яго кармілі ў доме бацькі ягонага," 
Acts7:21 А як выкінулі, узяла яго дачка фараонава і выхавала яго ў сябе як сына." 
Acts7:22 І навучылі Майсея ўсёй мудрасьці Егіпецкай і быў моцны ў словах і дзеях. 
Acts7:23 А як споўнілася яму сорак гадоў, запала яму ў сэрца адведаць братоў сваіх, сыноў Ізраілевых." 
Acts7:24 І, убачыўшы, як крыўдзілі аднаго, заступіўся і адпомсьціў за пакрыўджанага, забіўшы Егіпцяніна." 
Acts7:25 Ён думаў, зразумеюць браты яго, што Бог рукою ягонаю дае ім збавеньне; але яны не зразумелі." 
Acts7:26 На другі дзень, калі некаторыя зь іх сварыліся, ён зьявіўся і схіляў іх да згоды, кажучы: вы — браты; навошта крыўдзіце адзін аднаго?" 
Acts7:27 А той, што крыўдзіў блізкага, адштурхнуў яго, кажучы: хто цябе паставіў начальнікам і судзьдзёю над намі?" 
Acts7:28 Ці ня хочаш ты забіць і мяне, як учора забіў Егіпцяніна?" 
Acts7:29 Ад гэтых словаў Майсей уцёк і стаўся прыхаднем у зямлі Мадыямскай, дзе нарадзіліся ад яго два сыны." 
Acts7:30 Як мінула сорак гадоў, зьявіўся яму ў пустыні, дзе гара Сынайская, анёл Гасподні ў полымі вогненнага цярновага куста." 
Acts7:31 Майсей убачыўшы зьдзівіўся з уявы; а калі падыходзіў разгледзець, быў яму голас Гасподні:" 
Acts7:32 Я Бог бацькоў тваіх, Бог Абрагамаў і Бог Ісаакаў і Бог Якаваў. Майсей, ахоплены страхам, не адважыўся глядзець." 
Acts7:33 І сказаў яму Гасподзь: скінь абутак з ног тваіх, бо месца, на якім ты стаіш, ёсьць зямля сьвятая." 
Acts7:34 Бачу Я ўціск народу Майго ў Егіпце і чую стогны ягоныя, і сышоў выбавіць яго; дык ідзі ж, Я пашлю цябе ў Егіпет." 
Acts7:35 Гэтага Майсея, якога яны адцураліся, сказаўшы: хто цябе паставіў начальнікам і судзьдзёю? — яго Бог рукою анёла, што зьявіўся яму ў цярновым кусьце, паслаў начальнікам і ратаўніком." 
Acts7:36 Ён вывеў іх, учыніўшы цуды і азнакі ў зямлі Егіпецкай і ў Чэрмным моры і ў пустыні за сорак гадоў." 
Acts7:37 Гэта той Майсей, які сказаў сынам Ізраілевым: Прарока паставіць вам Гасподзь Бог ваш з братоў вашых: Яго слухайце." 
Acts7:38 Гэта той самы, які быў на сходзе ў пустыні з анёлам, што гаварыў зь ім на гары Сынаі, і з бацькамі нашымі, і які прыняў жывыя словы, каб перадаць нам," 
Acts7:39 якому бацькі нашыя не хацелі быць паслухмянымі, а адмовіліся ад яго і павярнуліся сэрцамі сваімі да Егіпта," 
Acts7:40 сказаўшы Аарону: зрабі нам багоў, якія б ішлі наперадзе нас, бо з Майсеем, які вывеў нас зь зямлі Егіпецкай, ня ведаем, што здарылася." 
Acts7:41 І зрабілі ў тыя дні цяля, і прынесьлі ахвяру ідалу, і весяліліся перад творам рук сваіх." 
Acts7:42 А Бог адвярнуўся і пакінуў іх служыць войску нябеснаму, як напісана ў кнізе прарокаў: ""дом Ізраілеў! Ці прыносілі вы Мне заколатае і ахвяры за сорак гадоў у пустыні?" 
Acts7:43 Вы прынялі скінію Малохаву і зорку бога вашага Рэмфана, выявы, якія вы зрабілі, каб пакланяцца ім: і я перасялю вас за Вавілон""." 
Acts7:44 Скінія сьведчаньня была ў бацькоў нашых у пустыні, як загадаў Той, Хто сказаў Майсею зрабіць яе паводле ўзору, ім бачанага." 
Acts7:45 Бацькі нашыя зь Ісусам, узяўшы яе, унесьлі ў валоданьні народаў, прагнаных Богам ад аблічча бацькоў вашых. Так было да дзён Давідавых;" 
Acts7:46 гэты знайшоў мілату перад Богам і маліў, каб знайсьці жытло Богу Якаваму." 
Acts7:47 А Саламон збудаваў Яму дом. 
Acts7:48 Але Ўсявышні не ў рукатворных храмах жыве, як кажа прарок:" 
Acts7:49 неба — трон Мой, і зямля — падножжа ног Маіх; які дом збудуеце Мне, кажа Гасподзь, альбо якое месца на адпачынак Мой?" 
Acts7:50 Ці ж не Мая рука стварыла ўсё гэта?. 
Acts7:51 Цьвёрдахрыбетныя! людзі зь неабрэзанымі сэрцамі і вушамі! вы заўсёды працівіцеся Духу Сьвятому, як бацькі вашыя, так і вы:" 
Acts7:52 каго ж бо з прарокаў ня гналі бацькі вашыя? яны забілі прадвесьнікаў прышэсьця Праведніка, прадажнікамі і забойцамі Якога сталіся сёньня вы," 
Acts7:53 вы, якія прынялі ўстанаўленьнем анёльскім закон, і не захавалі." 
Acts7:54 Слухаючы гэта, яны рваліся сэрцамі і скрыгаталі на яго зубамі." 
Acts7:55 А Сьцяпан, напоўнены Духам Сьвятым, паглядзеўшы на неба, убачыў Божую славу і Ісуса, Які стаяў праваруч Бога," 
Acts7:56 і сказаў: вось, бачу я нябёсы расчыненыя і Сына Чалавечага, Які стаіць праваруч Бога." 
Acts7:57 Але яны, закрычаўшы моцным голасам, затыкалі вушы свае, і аднадушна кінуліся на яго," 
Acts7:58 і, вывеўшы за горад, пачалі біць яго камянямі. А сьведкі паклалі сваю адзежу да ног юнака, якога звалі Саўлам." 
Acts7:59 І білі камянямі Сьцяпана, які маліўся і казаў: Госпадзе Ісусе! прымі дух мой!" 
Acts7:60 І, схіліўшы калені, усклікнуў моцным голасам: Госпадзе! ня лічы ім грэху гэтага! І, сказаўшы гэта, спачыў." 
Acts8:1 А Саўл ухваляў забойства яго. У тыя дні паўстала вялікае ганеньне на царкву ў Ерусаліме, і ўсе, апрача апосталаў, расьсеяліся па розных месцах Юдэйскіх і Самарыйскіх." 
Acts8:2 А Сьцяпана пахавалі мужы богабаязныя і ўчынілі вялікі плач па ім. 
Acts8:3 А Саўл глуміў царкву і, заходзячы ў дамы і, выцягваючы мужчын і жанчын, аддаваў у цямніцу." 
Acts8:4 А тым часам тыя, што расьсеяліся, хадзілі і зьвеставалі слова." 
Acts8:5 Так Піліп прыйшоў у горад Самарыйскі і прапаведаваў ім Хрыста; 
Acts8:6 народ аднадушна слухаў, што гаварыў Піліп, і чуў і бачыў, якія ён тварыў цуды;" 
Acts8:7 бо нячыстыя духі з многіх апанаваных імі выходзілі зь вялікім крыкам, а многія паралізаваныя і кульгавыя ацаляліся." 
Acts8:8 І была радасьць вялікая ў тым горадзе. 
Acts8:9 А быў у горадзе адзін чалавек, якога звалі Сымон, які перад тым вядзьмарыў і зьдзіўляў люд Самарыйскі, удаючы зь сябе кагосьці вялікага;" 
Acts8:10 яго слухалі ўсе, ад малога да вялікага, кажучы: гэты ёсьць вялікая сіла Божая." 
Acts8:11 А слухалі яго таму, што ён доўгі час зьдзіўляў іх чарадзействамі." 
Acts8:12 Але калі паверылі Піліпу, які зьвеставаў пра Царства Божае і пра імя Ісуса Хрыста, дык хрысьціліся і мужчыны і жанчыны." 
Acts8:13 Увераваў і сам Сымон і ахрысьціўшыся не адыходзіў ад Піліпа; і, бачачы, як тварыліся вялікія сілы і азнакі, дзіву даваўся." 
Acts8:14 Апосталы, якія былі ў Ерусаліме, пачуўшы, што Самаране прынялі слова Божае, паслалі да іх Пятра і Яна," 
Acts8:15 якія прыйшоўшы памаліліся за іх, каб прынялі Духа Сьвятога:" 
Acts8:16 бо Ён ня зыходзіў яшчэ ні на кога зь іх, а толькі былі яны ахрышчаны ў імя Госпада Ісуса;" 
Acts8:17 тады ўсклалі рукі на іх, і яны прынялі Духа Сьвятога." 
Acts8:18 А Сымон, убачыўшы, што праз ускладаньне рук апосталаў падаецца Дух Сьвяты, прынёс ім грошы," 
Acts8:19 кажучы: дайце і мне ўладу гэтую, каб той, на каго Я ўскладу рукі, прымаў Духа Сьвятога." 
Acts8:20 Але Пётр сказаў яму: срэбра тваё хай будзе на згубу з табою, бо ты намысьліў дар Божы здабыць за грошы." 
Acts8:21 Няма табе ў гэтым часткі і долі, бо сэрца тваё няслушнае перад Богам;" 
Acts8:22 дык пакайся ў гэтым грэху тваім і маліся Богу: можа, даруецца табе намысел сэрца твайго;" 
Acts8:23 бо бачу цябе поўнага жоўці горкай і ў путах няпраўды. 
Acts8:24 А Сымон сказаў у адказ: памалецеся вы за мяне Госпаду, каб не спасьцігла мяне анішто з таго, што вы сказалі." 
Acts8:25 А яны, засьведчыўшы і ўзьвясьціўшы слова Гасподняе, пайшлі назад у Ерусалім і ў многіх селішчах Самарыйскіх прапаведавалі Дабравесьце." 
Acts8:26 А Піліпу анёл Гасподні сказаў: устань і ідзі на поўдзень, на дарогу, якая вядзе зь Ерусаліма ў Газу, на тую, якая пустая." 
Acts8:27 Ён устаў і пайшоў; і вось, муж Эфіопскі, кажэнік, вяльможа Кандакіі, царыцы Эфіопскай, ахоўца ўсіх яе скарбаў, які прыязджаў у Ерусалім на пакланеньне," 
Acts8:28 вяртаўся і, седзячы на калясьніцы сваёй, чытаў прарока Ісаю." 
Acts8:29 Дух сказаў Піліпу: падыдзі і прыстань да гэтае калясьніцы. 
Acts8:30 Піліп падышоў і, пачуўшы, што ён чытае прарока Ісаю, сказаў: ці разумееш, што чытаеш?" 
Acts8:31 Ён сказаў: як магу разумець, калі хто не наставіць мяне? І папрасіў Піліпа ўзысьці і сесьці зь ім." 
Acts8:32 А месца зь Пісаньня, якое ён чытаў, было гэтае: ""як авечку, вялі Яго на закол, і, як ягня, перад стрыгалём ягоным, маўчыць, так Ён не размыкаў вуснаў Сваіх;" 
Acts8:33 у прыніжэньні Яго суд Ягоны адбыўся, а род Яго хто высьветліць? бо забіраецца ад зямлі жыцьцё Ягонае""." 
Acts8:34 А кажэнік сказаў Піліпу ў адказ: прашу цябе сказаць: пра каго прарок кажа гэта? ці пра сябе, ці пра каго іншага?" 
Acts8:35 Піліп разамкнуў вусны свае і, пачаўшы з гэтага Пісаньня, апавядаў яму пра Ісуса." 
Acts8:36 Тым часам, едучы па дарозе, яны прыехалі да вады, і кажэнік сказаў: вось, вада: што перашкаджае мне ахрысьціцца?" 
Acts8:37 А Піліп сказаў яму: калі верыш ад шчырага сэрца, можна. Той сказаў у адказ: веру, што Ісус ёсьць Сын Божы." 
Acts8:38 І загадаў спыніць калясьніцу; і сышлі абодва ў ваду, Піліп і кажэнік; і ахрысьціў яго." 
Acts8:39 А калі яны выйшлі з вады, Дух Гасподні падхапіў Піліпа, і кажэнік ужо ня бачыў яго, і паехаў сваёю дарогаю, радуючыся." 
Acts8:40 А Піліп апынуўся ў Азоце і, як праходзіў, зьвеставаў усім гарадам, пакуль прыйшоў у Кесарыю." 
Acts9:1 А Саўл, яшчэ дышучы грозьбамі і забойствам на вучняў Гасподніх, прыйшоў да першасьвятара" 
Acts9:2 і выпрасіў у яго пісьмы ў Дамаск сынагогам, каб, калі знойдзе каго, хто сьледуе гэтаму вучэньню, і мужчын і жанчын, зьвязаўшы, прыводзіць у Ерусалім." 
Acts9:3 Калі ж ён ішоў і набліжаўся да Дамаска, раптам асьвятліла яго зьзяньне зь неба;" 
Acts9:4 ён упаў на зямлю і пачуў голас, які казаў яму: Саўле, Саўле, што ты гоніш Мяне?" 
Acts9:5 Ён сказаў: хто Ты, Госпадзе? А Гасподзь сказаў: Я Ісус, Якога ты гоніш. Цяжка табе ісьці супраць ражна." 
Acts9:6 Ён, у страху і жудасьці, сказаў: Госпадзе! што загадаеш мне рабіць? І Гасподзь сказаў яму: устань ды ідзі ў горад; і сказана будзе табе, што табе трэба рабіць." 
Acts9:7 А людзі, якія ішлі зь ім, стаялі здраньцьвелыя, чуючы голас, але нічога ня бачачы." 
Acts9:8 Саўл падняўся зь зямлі, і з расплюшчанымі вачыма нікога ня бачыў; і павялі яго за руку і прывялі ў Дамаск;" 
Acts9:9 і тры дні ён ня бачыў, і ня еў і ня піў." 
Acts9:10 У Дамаску быў адзін вучань, якога звалі Ананія; і Гасподзь, зьявіўшыся, сказаў яму: Ананія! Той сказаў: я, Госпадзе." 
Acts9:11 А Гасподзь сказаў яму: устань ды ідзі на вуліцу, так званую Простую, і спытайся ў Юдавым доме Тарсяніна, якога завуць Саўл: ён цяпер моліцца" 
Acts9:12 і бачыў ва ўяве мужа, імем Ананія, які прыйшоў да яго і ўсклаў на яго руку, каб ён зноў бачыў." 
Acts9:13 Ананія адказваў: Госпадзе! Я чуў ад многіх пра гэтага чалавека, колькі ліха зрабіў ён сьвятым Тваім у Ерусаліме;" 
Acts9:14 і тут мае ад першасьвятароў уладу вязаць усіх, хто заклікае імя Тваё." 
Acts9:15 Але Гасподзь сказаў яму: ідзі, бо ён ёсьць Мой выбраны посуд, каб абвяшчаць імя Маё перад народамі і царамі і сынамі Ізраілевымі;" 
Acts9:16 і Я пакажу яму, колькі ён мусіць адпакутаваць за імя Маё." 
Acts9:17 Ананія пайшоў і ўвайшоў у дом і, усклаўшы на яго рукі, сказаў: браце Саўле! Гасподзь Ісус, што зьявіўся табе на дарозе, якою ты ішоў, паслаў мяне, каб ты зноў бачыў і напоўніўся Духам Сьвятым." 
Acts9:18 І адразу нібы луска апала з вачэй ягоных, і раптам ён зноў пачаў бачыць і, устаўшы, ахрысьціўся" 
Acts9:19 і, паеўшы, умацаваўся. І быў Саўл некалькі дзён з вучнямі ў Дамаску;" 
Acts9:20 і адразу пачаў прапаведаваць у сынагогах пра Ісуса, што Ён ёсьць Сын Божы." 
Acts9:21 І ўсе, хто чуў, зьдзіўляліся і казалі: ці ня той гэта самы, які гнаў у Ерусаліме тых, што заклікалі імя гэтае, ды і сюды прыйшоў па тое, каб вязаць іх і весьці да першасьвятароў?" 
Acts9:22 А Саўл усё больш і больш умацоўваўся і бянтэжыў Юдэяў, якія жылі ў Дамаску, даводзячы, што Гэты ёсьць Хрыстос." 
Acts9:23 А як мінула даволі часу, Юдэі змовіліся забіць яго." 
Acts9:24 Але Саўл дазнаўся пра гэты намысел іхні; а яны дзень і ноч пільнавалі каля брамы, каб забіць яго." 
Acts9:25 А вучні ўначы, узяўшы яго, спусьцілі з мура ў кашы." 
Acts9:26 Саўл прыйшоў у Ерусалім і стараўся прыстаць да вучняў; але ўсе баяліся яго, ня верачы, што ён вучань." 
Acts9:27 А Варнава, узяўшы яго, прыйшоў да апосталаў і расказаў ім, як на дарозе ён бачыў Госпада, і што сказаў яму Гасподзь, і як ён у Дамаску адважна прапаведаваў у імя Ісуса." 
Acts9:28 І заставаўся ён зь імі, уваходзячы і выходзячы, у Ерусаліме, і адважна прапаведаваў імя Госпада Ісуса." 
Acts9:29 Гутарыў ён таксама і спрачаўся з Эліністамі; а яны замахі рабілі забіць яго. 
Acts9:30 Браты, даведаўшыся пра гэта, адправілі яго ў Кесарыю і правялі ў Тарс." 
Acts9:31 А цэрквы па ўсёй Юдэі, Галілеі і Самарыі былі ў спакоі, удасканальваючыся і ходзячы ў страху Гасподнім, і ў суцяшэньні Сьвятога Духа множыліся." 
Acts9:32 Сталася, што Пётр, абыходзячы ўсіх, зайшоў да сьвятых, якія жылі ў Лідзе;" 
Acts9:33 Там знайшоў ён аднаго чалавека, якога звалі Энэй, што ўжо восем гадоў ляжаў у пасьцелі ў палярушы." 
Acts9:34 Пётр сказаў яму: Энэй! ацаляе цябе Ісус Хрыстос; устань з пасьцелі тваёй. І той адразу ўстаў. 
Acts9:35 І бачылі ўсе яго, хто жыў у Лідзе і ў Сароне, якія і навярнуліся да Госпада." 
Acts9:36 У Ёпіі была адна вучаніца, якую звалі Тавіта, што азначае: Сарна; яна была поўная добрых учынкаў і чыніла шмат міласьціны." 
Acts9:37 Сталася тымі днямі, што занядужала і памерла; яе абмылі і паклалі ў сьвятліцы." 
Acts9:38 А як што Ліда недалёка ад Ёпіі, дык вучні, дачуўшыся, што Пётр там, паслалі да яго двух чалавек прасіць, каб ён не забавіўся прыйсьці да іх." 
Acts9:39 Пётр устаў і пайшоў зь імі; і калі ён прыйшоў, увялі яго ў сьвятліцу, і ўсе ўдовы ў сьлёзах сталі перад ім, паказваючы кашулі і сукенкі, якія рабіла Сарна, жывучы зь імі." 
Acts9:40 Пётр выслаў усіх з пакоя і, укленчыўшы, памаліўся і, зьвярнуўшыся да цела, сказаў: Тавіта! устань. І яна расплюшчыла вочы свае і, убачыўшы Пятра, села." 
Acts9:41 Ён, падаўшы ёй руку, падняў яе і, паклікаўшы сьвятых і ўдоваў, паставіў яе перад імі жывую." 
Acts9:42 Гэта стала вядома па ўсёй Ёпіі, і многія ўверавалі ў Госпада." 
Acts9:43 І шмат дзён перабыў ён у Ёпіі ў нейкага Сымона-гарбара. 
Acts10:1 У Кесарыі быў адзін чалавек, якога звалі Карнілій, сотнік з кагорты, называнай Італійскай," 
Acts10:2 пабожны і богабаязны з усім домам сваім, ён рабіў шмат міласьціны людзям і заўсёды маліўся Богу." 
Acts10:3 Ён ва ўяве ясна бачыў каля дзявятай гадзіны дня анёла Божага, які ўвайшоў да яго і сказаў яму: Карнілій!" 
Acts10:4 А ён, зірнуўшы на яго і спалохаўшыся, сказаў: што, Госпадзе? Анёл адказваў яму: малітвы твае і міласьціны твае ўзгадаліся перад Богам;" 
Acts10:5 дык пашлі людзей у Ёпію і пакліч Сымона, якога завуць Пятром:" 
Acts10:6 ён гасьцюе ў нейкага Сымона-гарбара, чый дом каля мора; ён скажа табе, што табе трэба рабіць." 
Acts10:7 Калі анёл, які гаварыў з Карніліем, адышоў, дык ён, паклікаўшы двух сваіх слуг і набожнага воіна з тых, што былі пры ім," 
Acts10:8 і расказаўшы ім усё, паслаў іх у Ёпію." 
Acts10:9 На другі дзень, калі яны ішлі і набліжаліся да горада, Пётр каля шостай гадзіны ўзышоў на дах дома памаліцца." 
Acts10:10 І адчуў ён голад, і захацеў есьці; пакуль гатавалі, найшла на яго жарсьць," 
Acts10:11 і бачыць адчыненае неба і нейкі посуд, які апускаецца да яго, нібы вялікае палатно, прывязанае за чатыры рагі і апусканае на зямлю;" 
Acts10:12 у ім былі ўсякія чатырногі зямныя, зьвяры, плазуны і птушкі нябесныя." 
Acts10:13 І быў голас яму: устань, Пётр, закалі і еж." 
Acts10:14 Але Пётр сказаў: не, Госпадзе! я ніколі ня еў нічога паганага або нячыстага." 
Acts10:15 Тады другі раз быў голас яму: што Бог ачысьціў, таго не ўважай за нячыстае." 
Acts10:16 Гэта было тройчы — і посуд зноў падняўся на неба. 
Acts10:17 Калі ж Пётр раздумваў сам сабе, што б такое азначаў гэты відзеж, што ён бачыў, — вось, мужы, пасланыя Карніліем, распытаўшыся пра дом Сымонаў, спыніліся каля варот," 
Acts10:18 і, гукнуўшы, спыталіся: ці тут Сымон, якога завуць Пятром?" 
Acts10:19 Тым часам, як Пётр разважаў пра відзеж, Дух сказаў яму: вось, трох чалавек шукаюць цябе;" 
Acts10:20 устань, сыдзі і йдзі зь імі, зусім не сумняваючыся; бо Я паслаў іх." 
Acts10:21 Пётр, сышоўшы да людзей, прысланых да яго ад Карнілія, сказаў: я той, каго вы шукаеце; дзеля якой справы прыйшлі вы?" 
Acts10:22 А яны сказалі: Карнілій сотнік, чалавек дабрачынны і богабаязны, шанаваны ўсім народам Юдэйскім, атрымаў ад сьвятога анёла наказ паклікаць цябе ў дом свой і паслухаць словаў тваіх." 
Acts10:23 Тады Пётр, запрасіўшы іх, пачаставаў; а назаўтра, устаўшы, пайшоў зь імі, і некаторыя браты Ёпійскія пайшлі зь ім." 
Acts10:24 На другі дзень прыйшлі яны ў Кесарыю. А Карнілій чакаў іх, склікаўшы родзічаў і сваіх блізкіх сяброў." 
Acts10:25 Калі Пётр уваходзіў, Карнілій сустрэў яго і пакланіўся, прыпаўшы да ног ягоных." 
Acts10:26 А Пётр падняў яго, кажучы: устань; я таксама чалавек." 
Acts10:27 І, гутарачы зь ім, увайшоў і знайшоў многа сабраных." 
Acts10:28 І сказаў ім: вы ведаеце, што Юдэю забаронена зносіцца або збліжацца зь іншапляменцам; але мне Бог адкрыў, каб я не ўважаў ніводнага чалавека за паганага альбо нячыстага;" 
Acts10:29 таму я, будучы пакліканы, і прыйшоў безь пярэчаньня; і вось, пытаюся: на якую дзею вы клікнулі мяне?" 
Acts10:30 Карнілій сказаў: з чацьвёртага дня я пасьціўся да цяперашняй гадзіны і а дзявятай гадзіне маліўся ў сваім доме; і вось, паўстаў перада мною муж у сьветлым адзеньні" 
Acts10:31 і кажа: Карнілій! пачута малітва твая і міласьціны твае спамянуліся перад Богам; 
Acts10:32 дык пашлі ў Ёпію і пакліч Сымона, якога завуць Пятром: ён гасьцюе ў доме гарбара Сымона каля мора; ён прыйдзе і скажа табе." 
Acts10:33 Адразу паслаў я да цябе, і ты добра зрабіў, што прыйшоў: цяпер мы ўсе стаім перад Богам, каб выслухаць усё, што наказана табе ад Бога." 
Acts10:34 А Пётр разамкнуў вусны і сказаў: у ісьціне спазнаю, што Богу не абліччы спадобныя," 
Acts10:35 а ў кожным народзе той, хто богабаязны і робіць па праўдзе, да спадобы Яму." 
Acts10:36 Ён паслаў сынам Ізраілевым слова, зьвястуючы мір празь Ісуса Хрыста; Гэты ёсьць Гасподзь усіх." 
Acts10:37 Вы ведаеце, што адбывалася па ўсёй Юдэі, пачынаючы ад Галілеі, пасьля хрышчэньня, прапаведаванага Янам:" 
Acts10:38 як Бог Духам Сьвятым і моцай памазаў Ісуса з Назарэта, і Ён хадзіў, дабро ўчыняючы і ацаляючы ўсіх, паняволеных д’яблам, бо Бог быў зь Ім;" 
Acts10:39 і мы сьведкі ўсяго, што зрабіў Ён у краі Юдэйскім і ў Ерусаліме, і што нарэшце Яго забілі, павесіўшы на дрэве." 
Acts10:40 Гэтага Бог уваскрэсіў на трэці дзень, і даў Яму зьяўляцца," 
Acts10:41 не ўсяму людзтву, а сьведкам, сьпярша Богам выбраным, нам, якія зь Ім елі і пілі пасьля ўваскрэсеньня Яго зь мёртвых;" 
Acts10:42 і Ён наказаў нам прапаведаваць людзям і сьведчыць, што Ён ёсьць вызначаны Богам Судзьдзя жывым і мёртвым." 
Acts10:43 Пра Яго ўсе прарокі сьведчаць, што ўсякі, хто верыць у Яго, атрымае дараваньне грахоў імем Ягоным." 
Acts10:44 Калі Пётр яшчэ гаварыў, Дух Сьвяты зышоў на ўсіх, хто слухаў слова." 
Acts10:45 І вернікі з абрэзаных, што прыйшлі зь Пятром, зьдзівіліся, што дар Сьвятога Духа выліўся і на язычнікаў;" 
Acts10:46 бо чулі, як рознымі мовамі гаварылі яны і славілі Бога. Тады Пётр сказаў:" 
Acts10:47 хто можа забараніць ахрысьціцца вадою тым, якія, як і мы, атрымалі Сьвятога Духа?" 
Acts10:48 І наказаў ім ахрысьціцца ў імя Ісуса Хрыста. Потым яны прасілі яго пабыць у іх некалькі дзён. 
Acts11:1 Дачуліся апосталы і браты, якія былі ў Юдэі, што і язычнікі прынялі слова Божае." 
Acts11:2 І калі Пётр прыйшоў у Ерусалім, абрэзаныя дакаралі яго," 
Acts11:3 кажучы: ты хадзіў да людзей неабрэзаных і еў зь імі. 
Acts11:4 А Пётр пачаў ім пераказваць па парадку, кажучы:" 
Acts11:5 у горадзе Ёпіі я маліўся і ў жарсьці бачыў уяву: сыходзіў нейкі посуд, нібы вялікае палатно, за чатыры рагі апусканае зь неба, і спусьцілася да мяне;" 
Acts11:6 я паглядзеў у яго і, разглядваючы, убачыў чатырногаў зямных, зьвяроў, плазуноў і птушак нябесных." 
Acts11:7 І пачуў я голас, які сказаў мне: устань, Пётр, закалі і еж." 
Acts11:8 А я сказаў: не, Госпадзе, нішто паганае альбо нячыстае ніколі не ўваходзіла ў вусны мае." 
Acts11:9 І адказваў мне голас другі раз зь неба: што Бог ачысьціў, таго ты не ўважай за нячыстае." 
Acts11:10 Гэта было тройчы; і зноў узьнялося ўсё на неба. 
Acts11:11 І вось, у тую ж самую часіну трох чалавек, пасланых з Кесарыі да мяне, спыніліся перад домам, дзе быў я." 
Acts11:12 Дух сказаў мне, каб я ішоў зь імі, зусім не сумняваючыся; пайшлі са мною і гэтыя шэсьць братоў, і мы прыйшлі ў дом таго чалавека." 
Acts11:13 Ён расказаў нам, як ён бачыў у доме сваім анёла (сьвятога), які стаў і сказаў яму: пашлі ў Ёпію людзей і пакліч Сымона, якога завуць Пятром;" 
Acts11:14 ён скажа табе словы, якімі ўратуешся ты і ўвесь дом твой." 
Acts11:15 А калі я пачаў прамаўляць, зышоў на іх Дух Сьвяты, як і на нас спачатку." 
Acts11:16 Тады ўзгадаў я слова Госпада, як Ён казаў: Ян хрысьціў вадою, а вы будзеце ахрышчаны Духам Сьвятым." 
Acts11:17 І вось, калі Бог даў ім такі самы дар, як і нам, што ўверавалі ў Госпада Ісуса Хрыста, дык хто ж я, каб мог усупрацівіцца Богу?" 
Acts11:18 Выслухаўшы гэта, яны супакоіліся і праславілі Бога, кажучы: відаць, і язычнікам даў Бог пакаяньне ў жыцьцё." 
Acts11:19 Тым часам тыя, што расьсеяліся ад ганеньняў, якія былі пасьля Сьцяпана, пайшлі да Фінікіі і Кіпра і Антыахіі, нікому не прапаведуючы слова, апрача Юдэяў." 
Acts11:20 А былі сярод іх і некаторыя Кіпрэйцы і Кірынейцы, якія, прыйшоўшы ў Антыахію, прамаўлялі да Элінаў, зьвястуючы Госпада Ісуса." 
Acts11:21 І была рука Гасподняя зь імі, і вялікае мноства ўвераваўшы навярнуліся да Госпада." 
Acts11:22 Дайшло слова пра іх да царквы Ерусалімскай, і даручылі Варнаву ісьці ў Антыахію." 
Acts11:23 Ён, як прыйшоў і ўбачыў мілату Божую, узрадаваўся і ўгаворваў усіх намерамі сэрца трымацца Госпада;" 
Acts11:24 бо ён быў муж добры і поўны Духа Сьвятога і веры. І прыхілілася многа людзей да Госпада. 
Acts11:25 Потым Варнава пайшоў у Тарс шукаць Саўла і, знайшоўшы яго, прывёў у Антыахію." 
Acts11:26 Цэлы год зьбіраліся яны ў царкве і вучылі многа людзей; і вучні ў Антыахіі ўпяршыню пачалі называцца хрысьціянамі. 
Acts11:27 Тымі днямі прыйшлі зь Ерусаліма ў Антыахію прарокі. 
Acts11:28 І адзін зь іх, якога звалі Агаў, устаўшы, перш абвясьціў Духам, што па ўсім сьвеце будзе вялікі голад, які і быў пры кесары Клаўдзіі;" 
Acts11:29 тады вучні пастанавілі, кожны паводле дастатку свайго, паслаць дапамогу братам, якія жывуць у Юдэі," 
Acts11:30 што і зрабілі, паслаўшы сабранае да прасьвітараў праз Варнаву і Саўла." 
Acts12:1 Тым часам цар Ірад падняў рукі на некаторых людзей царквы, каб зрабіць ім ліха," 
Acts12:2 і забіў Якава, брата Янавага, мечам;" 
Acts12:3 а ўбачыўшы, што гэта даспадобы Юдэям, сьледам за тым узяў і Пятра, — тады былі дні праснакоў, -" 
Acts12:4 і, затрымаўшы яго, пасадзіў у цямніцу і загадаў чатыром чацьверыкам воінаў вартаваць яго, маючы намер пасьля Пасхі вывесьці яго да людзей." 
Acts12:5 І так Пятра вартавалі ў цемры; тым часам царква рупліва малілася за яго Богу. 
Acts12:6 Калі ж Ірад хацеў вывесьці яго, у тую ноч Пётр спаў паміж двума воінамі, скаваны двума ланцугамі, і ахова каля дзьвярэй вартавала цямніцу." 
Acts12:7 І вось, анёл Гасподні стаў перад ім, і сьвятло азарыла цямніцу; анёл, штурхнуўшы Пятра ў бок, разбудзіў яго і сказаў: устань хутчэй! І ланцугі апалі з рук ягоных." 
Acts12:8 І сказаў яму анёл: падперажыся і абуйся. Ён зрабіў так. Пасьля кажа яму: апрані адзежу тваю і ідзі за мною. 
Acts12:9 Пётр выйшаў і рушыў усьлед за ім, ня ведаючы, што тое, што робіць анёл, ёсьць сапраўднае, а думаючы, што бачыць уяву." 
Acts12:10 Мінуўшы першую і другую варту, яны падышлі да жалезнае брамы, што вяла ў горад, якая сама адчынілася ім; яны выйшлі, і прайшлі адну вуліцу, калі раптам анёла ня стала зь ім." 
Acts12:11 Тады Пётр, апамятаўшыся, сказаў: цяпер я бачу напраўду, што Гасподзь паслаў анёла Свайго і выбавіў мяне з рукі Ірада і ад усяго, чаго чакаў люд Юдэйскі." 
Acts12:12 І, агледзеўшыся, прыйшоў да дома Марыі, маці Яна, якога звалі Маркам, дзе многія сабраліся і маліліся." 
Acts12:13 А калі Пётр пастукаўся ў браму, дык выйшла паслухаць служанка, якую звалі Рода;" 
Acts12:14 І, пазнаўшы Пятроў голас, ад радасьці не адчыніла брамы, а ўбегшы абвясьціла, што Пётр стаіць каля брамы." 
Acts12:15 А тыя сказалі ёй: ці ў сваім ты розуме? Але яна стаяла на сваім. А яны казалі: гэта анёл ягоны. 
Acts12:16 Тым часам Пётр стукаўся; калі ж адчынілі, дык убачылі яго і зьдзівіліся." 
Acts12:17 А ён, даўшы рукою знак, каб маўчалі, расказаў ім, як Гасподзь вывеў зь цямніцы, і сказаў: перакажэце ўсё гэта Якаву і братам. Пасьля выйшаў і пайшоў у іншую мясьціну." 
Acts12:18 Калі настаў дзень, паміж воінамі ўсчалася вялікая трывога: што сталася зь Пятром;" 
Acts12:19 а Ірад, пашукаўшы яго і не знайшоўшы, судзіў вартавых і загадаў пакараць іх сьмерцю; потым ён выправіўся зь Юдэеі ў Кесарыю і там заставаўся." 
Acts12:20 Ірад быў у гневе на Тырыйцаў і Сіданійцаў: а яны, змовіўшыся, прыйшлі да яго і схіліўшы на свой бок Уласта, пасьцельніка царскага, прасілі міру, бо іх вобласьць кармілася з царскай." 
Acts12:21 У назначаны дзень Ірад, убраўшыся ў царскія строі, сеў на судзілішчы перад людзьмі і гаварыў да іх;" 
Acts12:22 а люд крычаў: гэта голас Бога, а не чалавека!" 
Acts12:23 Але раптам анёл Гасподні паразіў яго за тое, што ён ня ўзьнёс хвалы Богу; і ён заедзены чарвякамі, сканаў." 
Acts12:24 А слова Божае расло і пашыралася. 
Acts12:25 А Варнава і Саўл, выканаўшы даручэньне, вярнуліся зь Ерусаліма (ў Атныахію), узяўшы з сабою і Яна, якога звалі Маркам." 
Acts13:1 У Антыахіі ў тамтэйшай царкве былі некаторыя прарокі і настаўнікі: Варнава, і Сымон, якога звалі Нігер, і Луцый Кірынеец, і Манаіл, выхаваны разам зь Ірадам тэтрархам, і Саўл." 
Acts13:2 Калі яны служылі Госпаду і пасьціліся, Дух Сьвяты сказаў: даручэце Мне Варнаву і Саўла на дзею, да якое Я іх паклікаў." 
Acts13:3 Тады яны, папасьціўшыся і памаліўшыся і ўсклаўшы на іх рукі, адпусьцілі іх." 
Acts13:4 Тыя, пасланыя Духам Сьвятым, сышлі ў Селяўкію, а адтуль адплылі на Кіпр," 
Acts13:5 і, быўшы ў Саламіне, прапаведавалі слова Божае ў сынагогах Юдэйскіх; а мелі яны пры сабе і Яна для служэньня." 
Acts13:6 Праўшоўшы ўвесь востраў да Пафа, знайшлі яны аднаго чарадзея ілжэпрарока, Юдэя, якога звалі Варысус," 
Acts13:7 які быў з праконсулам Сергіем Паўлам, мужам разумным. Той, паклікаўшы Варнаву і Саўла, пажадаў пачуць слова Божае." 
Acts13:8 А Яліма чарадзей, — так тлумачыцца імя ягонае, — пярэчыў ім, стараючыся адвярнуць праконсула ад веры." 
Acts13:9 Але Саўл, ён жа і Павал, напоўніўся Духам Сьвятым і паглядзеўшы на яго," 
Acts13:10 сказаў: о, поўны ўсякае хітрыны і ўсякага зладзейства сыне д’яблаў, вораг усякай праўды! ці не перастанеш ты зводзіць з роўных дарог Гасподніх?" 
Acts13:11 І цяпер, вось, рука Гасподняя на цябе: ты асьлепнеш і ня ўбачыш сонца да часу. І раптам напалі на яго морак і цемра, і ён, паварочваючыся то туды, то сюды, шукаў павадыра." 
Acts13:12 Тады праконсул, усачыўшы, што адбылося, увераваў, зьдзіўлены вучэньнем Гасподнім." 
Acts13:13 Адплыўшы з Пафа, Павал і ўсе, хто былі зь ім, прыбылі ў Пэргію, у Памфілію; але Ян, адлучыўшыся ад іх, вярнуўся ў Ерусалім." 
Acts13:14 А яны, ідучы з Пэргіі, прыбылі ў Антыахію Пісідыйскую і, увайшоўшы ў сынагогу ў дзень суботні, селі." 
Acts13:15 Пасьля чытаньня закону і прарокаў начальнікі сынагогі паслалі сказаць ім: мужы братове! калі ў вас ёсьць слова настаўленьня да люду, кажэце." 
Acts13:16 Павал, устаўшы і даўшы знак рукою, сказаў: мужы Ізраільскія і ўсе, хто баіцца Бога! паслухайце:" 
Acts13:17 Бог народу гэтага выбраў бацькоў нашых і ўзвысіў гэты народ у бытнасьць у зямлі Егіпецкай, і рукою ўзьнесенай вывеў іх зь яе," 
Acts13:18 і каля сарака гадоў часу карміў іх у пустыні; 
Acts13:19 і, зьнішчыўшы сем народаў у зямлі Ханаанскай, падзяліў ім у спадчыну зямлю іхную," 
Acts13:20 і пасьля гэтага, каля чатырохсот пяцідзесяці гадоў, даваў ім судзьдзяў да прарока Самуіла;" 
Acts13:21 потым прасілі яны цара, і Бог даў ім Саўла, сына Кісавага, мужа з роду Веньямінавага: так прайшло гадоў сорак." 
Acts13:22 Адхіліўшы яго, паставіў ім царом Давіда, пра якога і сказаў, пасьведчыўшы: ""знайшоў Я мужа па сэрцы Маім, Давіда"" сына Ясэевага, які спраўдзіць усе хаценьні Мае""." 
Acts13:23 Зь ягоных жа нашчадкаў Бог паводле абяцаньня ўзьвёў Ізраілю Збаўцу Ісуса. 
Acts13:24 Перад самым зьяўленьнем Яго Ян прапаведаваў хрышчэньне пакаяньня ўсяму народу Ізраільскаму. 
Acts13:25 А пры канцы свайго шляху Ян казаў: за каго ўважаеце мяне? я ня Той; але вось, ідзе за мною, у Якога я ня варты разьвязаць абутак на нагах." 
Acts13:26 Мужы братове, дзеці роду Абрагамавага, і ўсе богабаязныя сярод вас! вам паслана слова збаўленьня гэтага." 
Acts13:27 Бо жыхары Ерусаліма і начальнікі іхнія, не пазнаўшы Яго і засудзіўшы, спраўдзілі словы прарочыя, чытаныя кожнае суботы," 
Acts13:28 і, не знайшоўшы ў Ім ніякай віны, вартае сьмерці, прасілі Пілата забіць Яго;" 
Acts13:29 а калі выканалі ўсё напісанае пра Яго, дык, зьняўшы з дрэва, паклалі Яго ў магілу." 
Acts13:30 Але Бог уваскрэсіў Яго зь мёртвых; 
Acts13:31 Ён шмат дзён паяўляўся перад тымі, якія выйшлі зь Ім з Галілеі ў Ерусалім і якія сёньня — сьведкі Яго перад людзьмі." 
Acts13:32 І мы зьвястуем вам, што абяцаньне, дадзенае бацькам, Бог выканаў нам, дзецям іхнім, уваскрэсіўшы Ісуса," 
Acts13:33 як і ў другой псальме напісана: Ты Сын Мой: Я сёньня Цябе нарадзіў. 
Acts13:34 А што ўваскрэсіў Яго зь мёртвых, так што Ён ужо не абярнуўся ў тло, пра гэта сказаў так: ""Я дам вам нязьменныя міласьціны, абяцаныя Давіду""." 
Acts13:35 Таму і ў іншым месцы кажа: не дасі Сьвятому Твайму ўбачыць тленьне. 
Acts13:36 Давід у свой час паслужыўся волі Божай, спачыў, і далучыўся да бацькоў сваіх, і ўбачыў тленьне;" 
Acts13:37 а Той, Каго Бог уваскрэсіў, ня ўбачыў тленьня." 
Acts13:38 Дык вось, хай будзе ведама вам, мужы братове, што дзеля Яго абвяшчаецца вам дараваньне грахоў;" 
Acts13:39 і ва ўсім, у чым вы не маглі апраўдацца законам Майсеевым, апраўдваецца Ім кожны веруючы." 
Acts13:40 Глядзеце ж, каб ня прыйшло на вас тое, што прадказана ў прарокаў:" 
Acts13:41 глядзеце, пагарднікі, падзівуйцеся і счэзьніце; бо я чыню дзею ў дні вашыя, дзею, якой не паверылі б вы, калі б хто расказаў вам""." 
Acts13:42 Калі яны выходзілі (з Юдэйскай сынагогі), прасілі язычнікі іх гаварыць пра тое самае ў другую суботу." 
Acts13:43 Калі ж сход быў распушчаны, многія Юдэі і богашаноўцы, навернутыя зь язычнікаў, пайшлі сьледам за Паўлам і Варнавам, якія, размаўляючы зь імі, угаворвалі іх заставацца ў ласкавай мілаце Божай." 
Acts13:44 У другую суботу амаль увесь горад сабраўся слухаць слова Божае; 
Acts13:45 але Юдэі, убачыўшы люд, напоўніліся зайздрасьцю і, выступаючы супроць і ліхасловячы, пярэчылі таму, што казаў Павал." 
Acts13:46 Тады Павал і Варнава мужна сказалі: вам першым трэба было абвясьціць слова Божае; але як вы адкідаеце яго і самі сябе робіце нявартымі вечнага жыцьця, дык вось, мы зьвяртаемся да язычнікаў:" 
Acts13:47 Бо так наказаў нам Гасподзь: Я паставіў цябе за сьветач язычнікам, каб ты быў ратункам да краю зямлі""." 
Acts13:48 Язычнікі, чуючы гэта радаваліся і славілі слова Гасподняе, і ўверавалі ўсе, хто быў наперад вызначаны ў вечнае жыцьцё." 
Acts13:49 І слова Гасподняе шырылася па ўсёй краіне. 
Acts13:50 але Юдэі, падбухторыўшы пабожных уплывовых жанчын і першых у горадзе людзей, пачалі ганеньне на Паўла і Варнаву, і выгналі іх з сваіх межаў." 
Acts13:51 А яны, абцярушыўшы на іх пыл з ног сваіх, пайшлі ў Іканію." 
Acts13:52 А вучні напаўняліся радасьцю і Духам Сьвятым. 
Acts14:1 У Іканіі яны ўвайшлі разам у Юдэйскую сынагогу і гаварылі так, што ўверавала вялікае мноства Юдэяў і Элінаў." 
Acts14:2 А Юдэі, якія ня верылі, падбілі і ўзбурылі супраць братоў сэрцы язычнікаў." 
Acts14:3 Але яны прабылі там досыць доўга, мужна дзеючы ў імя Госпада, Які, у сьведчаньне слову мілаты Сваёй, тварыў рукамі іхнімі азнакі і цуды." 
Acts14:4 Тым часам люд у горадзе падзяліўся: і адны былі на баку Юдэяў, а другія на баку апосталаў." 
Acts14:5 Калі ж язычнікі і Юдэі са сваімі начальнікамі кінуліся на іх, каб зьняважыць і пабіць іх каменьнем," 
Acts14:6 яны, дазнаўшыся пра гэта, адышлі ў Лікаонскія гарады Лістру і Дэрвію і ў іхняе навакольле," 
Acts14:7 і там дабравесьцілі. 
Acts14:8 У Лістры адзін чалавек, не валодаючы нагамі, сядзеў, бо кульгавы быў ад улоньня маці сваёй, і ніколі не хадзіў." 
Acts14:9 Ён слухаў прамоўцу Паўла, які, зірнуўшы на яго і ўбачыўшы, што ён мае веру на атрыманьне ацаленьня," 
Acts14:10 сказаў гучным голасам: табе кажу ў імя Госпада Ісуса Хрыста: стань на ногі твае проста! І той адразу ўскочыў і пачаў хадзіць. 
Acts14:11 А люд, убачыўшы, што зрабіў Павал, узвысіў свой голас, кажучы па-лікаонску: багі ў вобразе чалавечым зышлі да нас." 
Acts14:12 І называлі Варнаву Зэўсам, а Паўла Гермэсам, бо ён начальнічаў у слове," 
Acts14:13 а жрэц ідала Зэўса, пастаўленага перад іхнім горадам, прывёўшы да брамы валоў і прынёсшы вянкі, хацеў разам з народам прынесьці ахвяры." 
Acts14:14 Але апосталы Варнава і Павал, пачуўшы пра гэта, разадралі сваё адзеньне і, кінуўшыся ў народ, зычным голасам казалі:" 
Acts14:15 мужы! што гэта вы робіце? і мы — падобныя на вас людзі, і зьвястуем вам, каб вы навярнуліся ад гэтых марных да Бога жывога, Які стварыў неба і зямлю і мора і ўсё, што ў іх;" 
Acts14:16 Які ў мінулых пакаленьнях дапусьціў усім народам хадзіць сваімі шляхамі," 
Acts14:17 хоць і не пераставаў сьведчыць пра Сябе добрымі дзеямі, даючы нам зь неба дажджы і поры ўраджайныя і напаўняючы ежай і радасьцю сэрцы нашыя." 
Acts14:18 І кажучы гэта, яны ледзьве ўгаварылі людзей ня прыносіць ім ахвяры і ісьці кожнаму дамоў. Тым часам як яны, застаючыся там, вучылі," 
Acts14:19 з Антыахіі і Іканіі прыйшлі некаторыя Юдэі і, калі апосталы адважна прапаведавалі, пераканалі людзей адступіцца ад іх, кажучы: яны ня кажуць нічога праўдзівага, а ўсё хлусяць. І падбухторыўшы люд, пабілі Паўла камянямі і вывалаклі за горад, думаючы, што ён мёртвы." 
Acts14:20 Калі ж вучні сабраліся каля яго, ён устаў і пайшоў у горад, і на другі дзень адышоў з Варнавам у Дэрвію." 
Acts14:21 Абвясьціўшы Дабравесьце гэтаму гораду і прыдбаўшы многа вучняў, яны пайшлі назад празь Лістру, Іканію і Антыахію," 
Acts14:22 мацуючы душы вучням, умаўляючы заставацца ў веры і павучаючы, што праз многія скрухі належыць нам увайсьці ў Царства Божае." 
Acts14:23 А рукапаклаўшы ім прасьвітараў у кожнай царкве, яны памаліліся з постам і перадалі іх Госпаду, у Якога ўверавалі." 
Acts14:24 Потым, прайшоўшы празь Пісідыю, прыйшлі ў Памфілію;" 
Acts14:25 і, прапаведаўшы слова Гасподняе ў Пэргіі, выйшлі ў Аталію," 
Acts14:26 а адтуль адплылі ў Антыахію, адкуль былі аддадзены мілаце Божай на дзею, якую і справілі." 
Acts14:27 Дабраўшыся туды і склікаўшы царкву, яны расказалі пра ўсё, што Бог учыніў зь імі і як Ён адчыніў дзьверы веры язычнікам;" 
Acts14:28 і заставаліся там не малы час з вучнямі. 
Acts15:1 Некаторыя, што прыйшлі зь Юдэі, вучылі братоў: калі не абрэжацеся паводле абраду Майсеевага, ня можаце ўратавацца." 
Acts15:2 Калі ж пачаліся нязгоды і немалое змаганьне ў Паўла і Варнавы зь імі, дык пастанавілі Паўлу і Варнаву і некаторым іншым зь іх выправіцца ў гэтай справе да апосталаў і прасьвітараў у Ерусалім." 
Acts15:3 І вось, праведзеныя царквою, яны праходзілі Фінікію і Самарыю, расказваючы пра наварот язычнікаў, і рабілі вялікую радасьць ва ўсіх брацтвах." 
Acts15:4 А як прыйшлі ў Ерусалім, яны былі прынятыя царквою, апосталамі і прасьвітарамі, і абвясьцілі ўсё, што Бог учыніў зь імі, і як адчыніў дзьверы веры язычнікам." 
Acts15:5 Тады паўсталі некаторыя з фарысэйскай ерасі, якія ўверавалі, і казалі, што трэба абразаць язычнікаў і наказаць трымацца закону Майсеевага." 
Acts15:6 Апосталы і прасьвітары сабраліся на разгляд гэтай справы. 
Acts15:7 Пасьля доўгага разважаньня Пётр, устаўшы, сказаў ім: мужы братове! вы ведаеце, што Бог ад першых дзён абраў з нас мяне, каб з вуснаў маіх язычнікі пачулі слова Дабравесьця і ўверавалі;" 
Acts15:8 і Знаўца Сэрцаў Бог даў ім сьведчаньне, даўшы ім Духа Сьвятога, як і нам;" 
Acts15:9 і не паклаў ніякае розьніцы паміж намі і імі, вераю ачысьціўшы сэрцы іхнія." 
Acts15:10 Чаго ж вы цяпер спакушаеце Бога, каб ускласьці на шыі вучняў ярмо, якога не маглі несьці ні бацькі нашыя, ні мы?" 
Acts15:11 Але мы верым, што мілатою Госпада Ісуса Хрыста ўратуемся, як і яны." 
Acts15:12 Тады змоўк увесь сход і слухаў Варнаву і Паўла, якія расказвалі, якія азнакі і цуды ўтварыў Бог празь іх сярод язычнікаў." 
Acts15:13 А пасьля таго, як яны змоўклі, пачаў прамову Якаў і сказаў: мужы братове! паслухайце мяне:" 
Acts15:14 Сымон вытлумачыў, як Бог на пачатку дагледзеў язычнікаў, каб скласьці зь іх народ у імя Сваё;" 
Acts15:15 і з гэтым згодныя словы прарокаў, як напісана:" 
Acts15:16 потым вярнуся і аднаўлю скінію Давідаву заняпалую, і тое, што ў ёй разбурана, узнаўлю, і папраўлю яе," 
Acts15:17 каб знайшлі Госпада астатнія людзі і ўсе народы, паміж якімі абвесьціцца імя Маё, кажа Гасподзь, Які творыць усё гэта""." 
Acts15:18 Вядомыя Богу спрадвеку ўсе справы Ягоныя. 
Acts15:19 Таму я лічу, што ня сьлед заважаць тым язычнікам, якія да Бога зьвяртаюцца," 
Acts15:20 а напісаць ім, каб яны ўстрымаліся ад апаганенага ідаламі, ад распусты, ад душанага і крыві, і каб не рабілі іншым таго, чаго ня зычаць сабе:" 
Acts15:21 бо закон Майсееў старажытных родаў па ўсіх гарадах мае прапаведнікаў ягоных і чытаецца ў сынагогах кожнае суботы. 
Acts15:22 Тады апосталы і прасьвітары з усёю царквою разважылі, выбраўшы спаміж сябе мужоў, паслаць іх у Антыахію з Паўлам і Варнавам, менавіта: Юду, якога празвалі Варсавам, і Сілу, мужоў начальных сярод братоў," 
Acts15:23 напісаўшы і ўручыўшы ім наступнае: апосталы і прасьвітары і браты братам зь язычнікаў у Антыахіі, Сірыі і Кілікіі: радавацца." 
Acts15:24 Таму што мы пачулі, што некаторыя, выйшаўшы ад нас, устрывожылі вас сваімі казанямі і пахіснулі вашыя душы, кажучы, што трэба абразацца і трымацца закону, чаго мы ім не даручалі;" 
Acts15:25 дык мы, сабраўшыся, аднадушна разважылі паслаць да вас выбраных мужоў зь любаснымі нашымі Варнавам і Паўлам," 
Acts15:26 людзьмі, якія аддалі душы свае за імя Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
Acts15:27 І вось мы паслалі Юду і Сілу, якія высьветляць вам тое самае і словамі." 
Acts15:28 Бо заўгодна Сьвятому Духу і нам не ўскладаць на вас ніякага цяжару болей, апрача гэтага неабходнага:" 
Acts15:29 устрымлівацца ад ідалаахвярнага і крыві, і душанага і распусты, і не рабіць іншым таго, чаго сабе ня зычыце; трымаючыся гэтага, добра зробіце. Будзьце здаровыя""." 
Acts15:30 І вось пасланцы прыйшлі ў Антыахію і, склікаўшы людзей, уручылі пісьмо." 
Acts15:31 А яны, прачытаўшы, узрадаваліся настаўленьню гэтаму." 
Acts15:32 Юда і Сіла, якія таксама былі прарокі, шчодрым словам далі настаўленьне братам і ўмацавалі іх." 
Acts15:33 Пабыўшы там якісь час, яны зь мірам адпушчаны былі братамі да апосталаў;" 
Acts15:34 але Сілу надумалася застацца там, а Юда вярнуўся ў Ерусалім." 
Acts15:35 А Павал і Варнава жылі ў Антыахіі, навучаючы і зьвястуючы, разам зь іншымі многімі, слова Гасподняе." 
Acts15:36 Па пэўным часе Павал сказаў Варнаву: хадзем зноў, наведаем братоў нашых ва ўсіх гарадах, у якіх мы прапаведалі слова Гасподняе, як яны жывуць." 
Acts15:37 Варнава хацеў узяць з сабою Яна, якога звалі Маркам," 
Acts15:38 але Павал разважыў ня браць з сабою таго, хто адстаў ад іх у Памфіліі і не пайшоў зь імі на дзею, на якую яны былі пасланыя." 
Acts15:39 Адгэтуль і сталася крыўда, так што яны разлучыліся адзін з адным; і Варнава, узяўшы Марка, адплыў на Кіпр;" 
Acts15:40 а Павал, выбраўшы сабе Сілу, выправіўся, даручаны братамі мілаце Божай," 
Acts15:41 і праходзіў Сірыю і Кілікію, умацоўваючы цэрквы." 
Acts16:1 Дайшоў ён да Дэрвіі і Лістры. І вось, там быў адзін вучань, якога звалі Цімафеем, маці ў якога была Юдэйка навернутая, а бацька Элін," 
Acts16:2 і пра якога сьведчылі браты, што былі ў Лістры і Іканіі." 
Acts16:3 яго захацеў Павал ўзяць з сабою; і ўзяўшы, абрэзаў яго дзеля Юдэяў, якія былі ў тых мясьцінах; бо ўсе ведалі пра бацьку ягонага, што ён быў Элін." 
Acts16:4 А праходзячы праз гарады, яны наказвалі вернікам выконваць пастановы, складзеныя апосталамі і прасьвітарамі ў Ерусаліме." 
Acts16:5 І цэрквы мацаваліся вераю і штодня ўзрасталі ў ліку. 
Acts16:6 Прайшоўшы праз Фрыгію і Галатыйскую краіну, яны ня былі дапушчаны Духам Сьвятым прапаведаваць слова ў Асіі." 
Acts16:7 Дайшоўшы да Місіі, намерыліся ісьці ў Віфанію, але Дух не дапусьціў іх." 
Acts16:8 Абмінуўшы Місію, сышлі яны ў Трааду." 
Acts16:9 І была ноччу ўява Паўлу: стаў нейкі муж, Македонец, просячы ў яго і кажучы: прыйдзі ў Македонію і памажы нам." 
Acts16:10 Пасьля гэтай уявы адразу мы пастанавілі сабе выправіцца ў Македонію, разумеючы, што заклікаў нас Гасподзь зьвеставаць там." 
Acts16:11 І вось, выправіўшыся з Траады, мы напрасткі прыбылі ў Самафракію, а на другі дзень у Неапаль," 
Acts16:12 а адтуль у Філіпы: гэта першы горад у той частцы Македоніі, калонія; у гэтым горадзе мы прабылі некалькі дзён." 
Acts16:13 А ў дзень суботні мы выйшлі за горад да ракі, дзе звычайна назначалася быць маленьню, і сеўшы, гутарылі з жанчынамі, якія там сабраліся." 
Acts16:14 І адна жанчына з горада Фіятыр, якую звалі Лідзія, гандлярка парфіраю, шаноўніца Бога, слухала; і Гасподзь расхінуў сэрца ейнае слухаць тое, што казаў Павал." 
Acts16:15 Калі ж ахрысьцілася яна і дамашнія ейныя, дык прасіла ў нас, кажучы: калі вы прызналі мяне вернаю Госпаду, увайдзеце ў дом мой і жывеце ў мяне. І пераканала нас." 
Acts16:16 Сталася так, што, калі мы ішлі ў малітоўны дом, сустрэлася нам адна служанка, апантаная духам вяшчунскім, якая вяшчунствам давала вялікі прыбытак гаспадарам сваім." 
Acts16:17 Ідучы за Паўлам і за намі, яна крычала, кажучы: гэтыя людзі — рабы Бога Ўсявышняга, якія абвяшчаюць нам шлях збавеньня." 
Acts16:18 Гэтак рабіла яна многа дзён. Павал, абурыўшыся, павярнуўся і сказаў духу: імем Ісуса Хрыста загадваю табе выйсьці зь яе. І дух выйшаў у тую ж хвіліну." 
Acts16:19 Тады гаспадары ейныя, бачачы, што прапала надзея на прыбытак іхні, схапілі Паўла і Сілу, і павалаклі на плошчу да начальнікаў." 
Acts16:20 І, прывёўшы іх да ваяводаў, сказалі: гэтыя людзі, Юдэі, падбухторваюць наш горад" 
Acts16:21 і прапаведуюць звычаі, якіх нам, Рымлянам, ня трэба ні прымаць, ні выконваць." 
Acts16:22 Людзі таксама паўсталі на іх; а ваяводы, сарваўшы зь іх вопратку, загадалі біць іх кіямі" 
Acts16:23 і, даўшы ім шмат удараў, кінулі ў цямніцу, загадаўшы ахоўніку цямніцы пільна вартаваць іх;" 
Acts16:24 атрымаўшы гэтакі загад, ён кінуў іх ва ўнутраную цямніцу і ногі ім ушчаміў у калоду." 
Acts16:25 Пад поўнач Павал і Сіла, молячыся, славілі песьняй Бога; а вязьні слухалі іх." 
Acts16:26 Раптам стаўся вялікі землятрус, так што захістаўся падмурак цямніцы; адразу адчыніліся ўсе дзьверы, і на ўсіх кайданы паслаблі." 
Acts16:27 Ахоўнік цямніцы, прачнуўшыся і ўбачыўшы, што дзьверы цямніцы адчыненыя, дастаў меч і хацеў закалоць сябе, думаючы, што вязьні ўцяклі." 
Acts16:28 Але Павал абвясьціў гучным голасам, кажучы: не рабі сабе ніякае шкоды, бо ўсе мы тут." 
Acts16:29 Той папрасіў вагню, убег у цямніцу і ў трымценьні прыпаў да Паўла і Сілы," 
Acts16:30 і, вывеўшы іх вонкі, сказаў: дабрадзеі мае! што мне рабіць, каб уратавацца?" 
Acts16:31 А яны сказалі: веруй у Госпада Ісуса Хрыста, і ўратуешся ты і ўвесь дом твой." 
Acts16:32 І абвясьцілі слова Гасподняе яму і ўсім, хто быў у доме ў яго." 
Acts16:33 І, узяўшы іх у тую гадзіну ночы, ён абмыў раны іхнія і без адкладу ахрысьціўся сам і ўсе ягоныя;" 
Acts16:34 і прывёўшы іх у дом свой, участаваў іх вячэрай і ўзрадаваўся з усім домам сваім, што увераваў у Бога." 
Acts16:35 А як настаў дзень, ваяводы паслалі гарадзкіх служак сказаць: адпусьці тых людзей." 
Acts16:36 Ахоўнік вязьніцы аб’явіў пра гэта Паўлу: ваяводы прыслалі адпусьціць вас, дык вось, выйдзіце зараз і ідзеце зь мірам." 
Acts16:37 Але Павал прамовіў да іх: нас, рымскіх грамадзянаў, бяз суду прылюдна білі і кінулі ў цямніцу, а цяпер употайкі выпускаюць? не, хай прыйдуць і самі выведуць нас." 
Acts16:38 Гарадзкія служкі пераказалі гэтыя словы ваяводам, і тыя спалохаліся, пачуўшы, што гэта рымскія грамадзяне," 
Acts16:39 і, прыйшоўшы, перапрасіліся ў іх і, вывеўшы, прасілі пакінуць горад." 
Acts16:40 А яны, выйшаўшы зь цямніцы, прыйшлі ў Лідзію і, убачыўшы братоў, вучылі іх, і выправіліся." 
Acts17:1 Прайшоўшы праз Амфіполь і Апалонію, яны прыйшлі ў Фесалоніку, дзе была Юдэйская сынагога." 
Acts17:2 Павал, як звычайна, увайшоў да іх і тры суботы гаварыў зь імі паводле Пісаньняў," 
Acts17:3 адкрываючы і даказваючы ім, што мусіў Хрыстос пацярпець і ўваскрэснуць зь мёртвых, і што Гэты Хрыстос ёсьць Ісус, Якога я прапаведую вам." 
Acts17:4 І некаторыя зь іх уверавалі і далучыліся да Паўла і Сілы, — як безьліч з шаноўцаў Бога Элінаў, так і знакамітых жанчын нямала." 
Acts17:5 А Юдэі, якія не ўверавалі, пазайздросьціўшы і пабраўшы з плошчы многіх нягодных людзей, сабраліся натоўпам і бунтавалі горад і, падступіўшы да дома Ясона, дамагаліся вывесьці іх да людзей." 
Acts17:6 А не знайшоўшы іх, павалаклі Ясона і некаторых братоў да гарадзкіх начальнікаў з крыкам, што гэтыя сусьветныя падбухторшчыкі прыйшлі і сюды," 
Acts17:7 а Ясон прыняў іх, і ўсе яны ўчыняюць насуперак загадам кесаравым, уважаючы іншага за цара, Ісуса." 
Acts17:8 І ўстрывожылі людзей і начальнікаў горада, якія слухалі гэта," 
Acts17:9 але гэтыя, атрымаўшы заруку ад Ясона і іншых, адпусьцілі іх." 
Acts17:10 А браты адразу ўначы адправілі Паўла і Сілу ў Вэрыю, прыбыўшы куды, яны пайшлі ў сынагогу Юдэйскую." 
Acts17:11 Тутэйшыя былі больш дабрамысныя за Фесалоніцкіх: яны прынялі слова з усёй шчырасьцю, дзень у дзень разьбіраючы Пісаньні, ці так яно акурат ёсьць." 
Acts17:12 І многія зь іх уверавалі, і з Элінскіх знакамітых жанчын і з мужчын нямала." 
Acts17:13 Але калі Фесалоніцкія Юдэі даведаліся, што і ў Вэрыі прапаведана Паўлам слова Божае, дык прыйшлі і туды, узрушаючы і бунтуючы людзей." 
Acts17:14 Тады браты адразу адпусьцілі Паўла, быццам ідзе ён да мора; а Сіла і Цімафей засталіся там." 
Acts17:15 Паўлавыя праваднікі давялі яго да Афінаў і, атрымаўшы наказ да Сілы і Цімафея, каб яны хутчэй прыйшлі да яго, выправіліся." 
Acts17:16 Чакаючы іх у Афінах, Павал узрушыўся духам, убачыўшы гэты горад поўны ідалаў." 
Acts17:17 І вось ён разважаў у сынагозе зь Юдэямі і з богашаноўцамі і штодня на плошчы з выпадковымі. 
Acts17:18 Некаторыя эпікурэйскія і стаічныя філосафы пачалі спрачацца зь ім; і адны казалі: што хоча сказаць гэты марнаслоў?, а другія: ""здаецца, ён прапаведуе чужых божышчаў"", бо ён зьвеставаў ім Ісуса і ўваскрэсеньне." 
Acts17:19 І, узяўшы яго, прывялі ў аэрапаг і казалі: ці можам мы ведаць, што гэта за новае вучэньне, якое ты прапаведуеш?" 
Acts17:20 Бо нешта дзіўнае ўкладваеш ты ў вушы нашыя; таму хочам ведаць, што гэта такое?" 
Acts17:21 А ўсе Афіняне і аселеныя ў іх чужынцы нічым так ахвотна не займалі час, як тым, каб гаварыць або слухаць што-небудзь новае." 
Acts17:22 І Павал, стаўшы сярод аэрапага, сказаў: Афіняне! з усяго бачу я, што вы неяк адмыслова набожныя." 
Acts17:23 Бо, прыходзячы і аглядаючы вашыя сьвятыні, я знайшоў і ахвярнік, на якім напісана: ""невядомаму Богу"". Вось Яго, Якога вы, ня ведаючы, шукаеце, я прапаведую вам:" 
Acts17:24 Бог, Які стварыў сьвет і ўсё, што ў ім, Ён, будучы Госпадам неба і зямлі, не ў рукатворных храмах жыве" 
Acts17:25 і не вымагае служэньня рук чалавечых, быццам маючы ў нечым патрэбу, а Сам дае ўсяму жыцьцё і дыханьне і ўсё." 
Acts17:26 З адной крыві Ён вывеў увесь род чалавечы, каб жыў ён на ўсім улоньні зямлі, назначыўшы наперад вызначаныя часіны і межы іхнія пражываньню," 
Acts17:27 каб яны шукалі Бога, ці не адчуюць Яго, і ці ня знойдуць, хоць Ён і не далёка ад кожнага з нас:" 
Acts17:28 бо мы Ім жывём і рухаемся і існуем, як і некаторыя з вашых паэтаў казалі: ""мы Ягоныя і род""." 
Acts17:29 І вось мы, будучы родам Божым, не павінны думаць, што Боства падобнае да золата, альбо срэбра, альбо каменя, увасобленага ў твор мастацтва і выдумкі чалавечай." 
Acts17:30 І вось, пакідаючы часіны няведаньня, Бог сёньня наказвае людзям усім усюды пакаяцца;" 
Acts17:31 бо Ён вызначыў дзень, у які будзе справядліва судзіць сьвет праз загадзя вызначанага Ім Мужа, даўшы доказ усім, уваскрэсіўшы Яго зь мёртвых." 
Acts17:32 Пачуўшы пра ўваскрэсеньне зь мёртвых, адны насьміхаліся, а другія казалі: пра гэта паслухаем цябе іншым часам." 
Acts17:33 І тады Павал выйшаў з асяродзьдзя іхняга. 
Acts17:34 А некаторыя мужы, прыстаўшы да яго, уверавалі; сярод іх быў Дыянісій Арэапагіт і жанчына, якую звалі Дамар, і іншыя зь імі." 
Acts18:1 Пасьля гэтага Павал, пакінуўшы Афіны, прыйшоў у Карынф;" 
Acts18:2 і, знайшоўшы нейкага Юдэя, якога звалі Акіла, родам з Понта, які нядаўна прыйшоў зь Італіі, і Прыскілу, жонку ягоную, — бо Клаўдзій загадаў усім Юдэям пакінуць Рым, — пайшоў да іх," 
Acts18:3 і, як што быў аднаго рамяства, застаўся ў іх і працаваў: бо рамяство ў іх было — рабіць намёты." 
Acts18:4 А кожнай суботы ён прамаўляў у сынагозе і пераконваў Юдэяў і Элінаў. 
Acts18:5 А калі прыйшлі з Македоніі Сіла і Цімафей, дык Павал быў пануканы духам сьведчыць Юдэям, што Ісус ёсьць Хрыстос." 
Acts18:6 А як што яны ўпарціліся і ліхасловілі, дык ён, абтросшы вопратку сваю, сказаў да іх: кроў ваша на галовах вашых; я чысты; сёньня іду да язычнікаў." 
Acts18:7 І пайшоў адтуль, і прыйшоў да аднаго шанавальніка Бога, якога звалі Юст, дом якога быў каля сынагогі." 
Acts18:8 А Крысп, начальнік сынагогі, увераваў у Госпада з усім домам сваім, і многія Карынфяне, слухаючы, уверавалі і ахрысьціліся." 
Acts18:9 А Гасподзь у начной уяве сказаў Паўлу: ня бойся, а прамаўляй і не змаўкай," 
Acts18:10 бо Я з табою, і ніхто ня зробіць табе ліха; бо ў Мяне многа людзей у гэтым горадзе." 
Acts18:11 І ён заставаўся там год і шэсьць месяцаў, навучаючы іх слову Божаму." 
Acts18:12 Тым часам, у часы праконсульства Галіёна ў Ахаі, напалі Юдэі аднадушна на Паўла і прывялі яго на судзілішча," 
Acts18:13 кажучы, што ён вучыць людзей шанаваць Бога не па законе." 
Acts18:14 Калі ж Павал хацеў адкрыць вусны, Галіён сказаў Юдэям: Юдэі! калі б якая-небудзь была крыўда, або ліхі намысел, дык я меў бы прычыну выслухаць вас;" 
Acts18:15 але калі ідзе спрэчка пра вучэньне і пра імёны і пра закон ваш, дык разьбірайцеся самі: я не хачу быць судзьдзёю ў гэтым." 
Acts18:16 І прагнаў іх ад судзілішча. 
Acts18:17 А ўсе Эліны, схапіўшы Сасьфена, начальніка сынагогі, білі яго перад судзілішчам; а Галіёна зусім не турбавала гэта." 
Acts18:18 Павал, пабыўшы яшчэ колькі дзён, разьвітаўся з братамі і адплыў у Сырыю, — і зь ім Акіла і Прыскіла, — абстрыгшы галаву ў Кенхрэях паводле зароку." 
Acts18:19 Дабраўшыся да Эфэса, пакінуў іх там, а сам увайшоў у сынагогу і гутарыў з Юдэямі." 
Acts18:20 Калі ж яны прасілі яго пабыць у іх даўжэй, ён не згадзіўся," 
Acts18:21 а разьвітаўся зь імі, сказаўшы: мне трэба мусова правесьці блізкае сьвята ў Ерусаліме; а да вас я вярнуся зноў, калі будзе заўгодна Богу. І выправіўся з Эфэса; (Акіла ж і Прыскіла засталіся ў Эфэсе)." 
Acts18:22 Пабыўшы ў Кесарыі, ён прыйшоў у Ерусалім, прывітаў царкву і адышоў у Антыахію." 
Acts18:23 І забавіўшыся там нейкі час, выйшаў і праходзіў па чарзе краіну Галатыйскую і Фрыгію, мацуючы ўсіх вучняў." 
Acts18:24 Адзін Юдэй, якога звалі Апалос, родам з Александрыі, муж красамоўны і абазнаны ў Пісаньнях, прыйшоў у Эфэс." 
Acts18:25 Ён быў настаўлены ў пачатках шляху Гасподняга і, палаючы духам, прамаўляў і вучыў пра Госпада слушна, знаючы толькі хрышчэньне Янавае." 
Acts18:26 Ён пачаў адважна прамаўляць у сынагозе. Пачуўшы яго, Акіла і Прыскіла прынялі яго і яшчэ ясьней прасьвятлілі яму шлях Гасподні." 
Acts18:27 А калі ён намерыўся ісьці ў Ахаю, дык браты напісалі тамтэйшым вучням, каб прынялі яго; і ён, прыбыўшы туды, шмат паспрыяў тым, хто ўвераваў, мілатою:" 
Acts18:28 бо ён цьвёрда выкрываў Юдэяў прылюдна, даводзячы Пісаньнямі, што Ісус ёсьць Хрыстос." 
Acts19:1 Калі Апалос быў у Карынфе, Павал, абышоўшы горныя землі, прыйшоў у Эфэс і знайшоў там некаторых вучняў" 
Acts19:2 і сказаў ім: ці прынялі вы Сьвятога Духа, увераваўшы? А яны сказалі яму: мы нават і ня чулі, ці ёсьць Дух Сьвяты." 
Acts19:3 Ён сказаў ім: у што ж вы хрысьціліся? Яны адказвалі: у Янава хрышчэньне. 
Acts19:4 Павал сказаў: Ян хрысьціў хрышчэньнем пакаяньня, кажучы людзям, каб веравалі ў Таго, Хто ідзе пасьля яго, гэта значыцца, у Хрыста Ісуса." 
Acts19:5 Пачуўшы гэта, яны хрысьціліся ў імя Госпада Ісуса," 
Acts19:6 і, калі Павал усклаў на іх рукі, зышоў на іх Дух Сьвяты, і яны пачалі гаварыць іншымі мовамі і прарочылі." 
Acts19:7 Усіх іх было чалавек з дванаццаць. 
Acts19:8 Прыйшоўшы ў сынагогу, ён не бяз страху прапаведаваў тры месяцы, гутарыў і сьведчыў пра Царства Божае." 
Acts19:9 А калі некаторыя ўгневаліся і ня верылі, ліхасловячы шлях Гасподні перад людзьмі, дык ён, пакінуўшы іх, вылучыў вучняў і кожны дзень прапаведаваў у школе нейкага Тырана." 
Acts19:10 Гэта доўжылася да двух гадоў, так што ўсе жыхары Асіі чулі казань пра Госпада Ісуса, як Юдэі, так і Эліны." 
Acts19:11 А Бог тварыў шмат цудаў Паўлавымі рукамі," 
Acts19:12 так што на хворых ускладвалі хусткі і паясы зь цела ягонага, і іх пакідалі хваробы, і злыя духі выходзілі зь іх." 
Acts19:13 Нават некаторыя вандроўныя заклінальнікі Юдэйскія пачалі заклікаць імя Госпада Ісуса над тымі, што былі апанаваныя злымі духамі, кажучы: заклінаем вас Ісусам, Якога Павал прапаведуе." 
Acts19:14 Гэта рабілі нейкія сем сыноў Юдэйскага першасьвятара Скевы. 
Acts19:15 Але злы дух сказаў у адказ: Ісуса ведаю, і Павал мне вядомы, а вы хто?" 
Acts19:16 І кінуўся на іх чалавек, у якім быў злы дух, і, адолеўшы іх, узяў над імі такую сілу, што яны, голыя і пабітыя, выбеглі з таго дома." 
Acts19:17 Гэта стала вядома ўсім Юдэям і Элінам, што жылі ў Эфэсе, і напаў страх на ўсіх іх, і слаўлена было імя Госпада Ісуса;" 
Acts19:18 А многія з тых, што ўверавалі, прыходзілі, спавядаючыся і адкрываючы ўчынкі свае." 
Acts19:19 А з тых, што займаліся чарадзействам, даволі многія, пазьбіраўшы кнігі свае, спалілі іх перад усімі; і палічылі цэны іх, і выйшла іх на пяцьдзясят тысяч драхмаў." 
Acts19:20 З такою сілаю ўзрастала і перамагала слова Гасподняе. 
Acts19:21 Калі ж гэта зьдзейсьнілася, Павал пастанавіў у духу, прайшоўшы Македонію і Ахаю, ісьці ў Ерусалім, сказаўшы: пабыўшы там, я павінен пабачыць і Рым." 
Acts19:22 І паслаўшы ў Македонію двух, што служылі яму, Цімафея і Эраста, сам на нейкі час застаўся ў Асіі." 
Acts19:23 У той час падняўся немалы бунт супроць шляху Гасподняга; 
Acts19:24 бо нейкі срэбранік, якога звалі Дзімітрый, які ўзводзіў срэбныя храмы Артэміды і даваў рамесьнікам немалы прыбытак," 
Acts19:25 склікаўшы іх і іншых такіх рамесьнікаў, сказаў: сябры! вы ведаеце, што на гэтым рамястве палягае добры дастатак наш;" 
Acts19:26 тым часам вы бачыце і чуеце, што ня толькі ў Эфэсе, але амаль ва ўсёй Асіі гэты Павал сваімі пераконваньнямі затлуміў нямала людзей, кажучы, што робленыя рукамі людзкімі — не багі;" 
Acts19:27 А гэта нам пагражае тым, што ня толькі рамяство нашае заняхаіцца, але і храм вялікай багіні Артэміды ў нішто абернецца, і зьнішчыцца веліч тае, якую шануе ўся Асія і ўвесь сьвет." 
Acts19:28 Выслухаўшы гэта, яны споўніліся лютасьці і пачалі крычаць, кажучы: вялікая Артэміда Эфэская!" 
Acts19:29 І ўвесь горад напоўніўся смутай; схапіўшы Македонцаў Гаія і Арыстарха, спадарожнікаў Паўлавых, яны аднадушна памкнуліся на відовішча." 
Acts19:30 Калі ж Павал хацеў выйсьці да людзей, вучні не дазволілі яму;" 
Acts19:31 таксама і некаторыя Асійскія начальнікі, якія былі сябрамі ягонымі, паслалі да яго прасіць — не паказвацца на відовішчы." 
Acts19:32 Тым часам адны крычалі адно, а другія другое; бо сход быў бязладны, і большая частка людзей ня ведала, дзеля чаго сабраліся." 
Acts19:33 На прапанову Юдэяў зь люду выбралі нейкага Аляксандра. Даўшы знак рукою, Аляксандр хацеў гаварыць да людзей." 
Acts19:34 Калі ж даведаліся, што ён Юдэй, дык закрычалі ўсе ў адзін голас, і каля дзьвюх гадзін крычалі: вялікая Артэміда Эфэская!" 
Acts19:35 А захавальнік парадку, уціхамірыўшы людзей, сказаў: мужы Эфэскія! які чалавек ня ведае, што горад Эфэс ёсьць служнік вялікай багіні Артэміды і Дыяпэта?" 
Acts19:36 А калі супраць гэтага няма чым запярэчыць, дык трэба вам супакоіцца і не рабіць неабачліва;" 
Acts19:37 а вы прывялі гэтых мужоў, якія ні храма Артэмідынага не абакралі, ні багіні вашай ня бэсьцілі;" 
Acts19:38 Калі ж Дзімітрый і іншыя зь ім рамесьнікі маюць скаргу на каго-небудзь, дык ёсьць судовыя сходы, і ёсьць праконсулы: няхай скардзяцца адзін на аднаго;" 
Acts19:39 а калі вы дамагаецеся чагосьці іншага, дык гэта вырашыцца ў законным сходзе;" 
Acts19:40 бо нам ёсьць небясьпека, — за тое, што сталася сёньня, нам паставяць у віну смуту, бо няма аніякае прычыны, якою мы маглі б апраўдаць такую зборню. Сказаўшы гэта, ён распусьціў сход." 
Acts20:1 Калі спыніўся бунт, Павал, паклікаўшы вучняў і даўшы ім настаўленьні і разьвітаўшыся зь імі, выйшаў у Македонію." 
Acts20:2 Прайшоўшы тыя землі і наставіўшы вернікаў шчодрымі словамі, прыйшоў у Эладу;" 
Acts20:3 Там прабыў ён тры месяцы; калі ж, з прычыны ўзрушэньня супраць яго Юдэяў ён хацеў выправіцца ў Сірыю, дык прыйшло яму на думку вярнуцца праз Македонію." 
Acts20:4 Зь ім сьледавалі да Асіі Сасіпатр Піраў, Вэрыянін, і Фесалонікійцы Арыстарх, Сэкунд, і Гаій Дэрвянін і Цімафей, і Асійцы Тыхік і Трахім." 
Acts20:5 Яны, апярэдзіўшы, чакалі нас у Траадзе." 
Acts20:6 А мы пасьля дзён праснаковых адплылі зь Піліпаў і дзён за пяць прыбылі да іх у Трааду, дзе прабылі сем дзён." 
Acts20:7 У першы ж дзень тыдня, калі вучні сабраліся на ламаньне хлеба, Павал, намерыўшыся выправіцца на другі дзень, гутарыў зь імі і прадоўжыў слова да поўначы." 
Acts20:8 У сьвятліцы, дзе мы сабраліся, было многа сьвяцільняў." 
Acts20:9 Падчас доўгай гутаркі Паўлавай адзін юнак, якога звалі Яўціх і які сядзеў на акне, забыўся ў глыбокім сьне і, пахіснуўшыся, сонны выпаў уніз з трэцяга паверха і падняты быў мёртвы." 
Acts20:10 Павал, сышоўшы, прыпаў да яго і, абняўшы яго, сказаў: ня трывожцеся, бо душа ягоная ў ім." 
Acts20:11 Падняўшыся ўгору і разламаўшы хлеб і зьеўшы, гутарыў доўга, аж да сьвітаньня, і потым пайшоў." 
Acts20:12 Тым часам хлопца прывялі жывога, і нямала ўцешыліся." 
Acts20:13 Мы пайшлі наперад на карабель і паплылі ў Ас, каб забраць адтуль Паўла; бо ён так загадаў нам, маючы ў намеры сам ісьці пеша." 
Acts20:14 а калі ён сышоўся з намі ў Асе, дык, узяўшы яго, мы прыбылі ў Матыліну." 
Acts20:15 І адплыўшы адтуль, на другі дзень мы спыніліся насупраць Хіёса, а яшчэ на другі прысталі да Самоса і, пабываўшы ў Трагіліі, на другі дзень прыбылі ў Міліт;" 
Acts20:16 бо Паўлу надумалася абмінуць Эфэс, каб не замарудзіцца яму ў Асіі, таму што ён сьпяшаўся, калі можна, у дзень Пяцідзясятніцы быць у Ерусаліме." 
Acts20:17 А зь Міліта паслаўшы ў Эфэс, ён заклікаў прасьвітараў царквы," 
Acts20:18 і,калі яны прыйшлі да яго, ён сказаў ім: вы ведаеце, як я зь першага дня, калі прыйшоў у Асію, увесь час быў з вамі," 
Acts20:19 працуючы Госпаду з усякай пакорнай мудрасьцю і многімі сьлязьмі, сярод спакушэньняў, якія выпалі мне празь ліхія намыслы Юдэяў;" 
Acts20:20 як я не прапусьціў нічога карыснага, пра што вам не прапаведаваў бы і чаму ня вучыў бы вас прылюдна і ў дамах," 
Acts20:21 абвяшчаючы Юдэям і Элінам пакаяньне перад Богам і веру ў Госпада нашага Ісуса Хрыста. 
Acts20:22 І вось, сёньня я пабуджаны Духам іду ў Ерусалім, ня ведаючы, што там здарыцца са мною;" 
Acts20:23 толькі Дух Сьвяты ва ўсіх гарадах сьведчыць, кажучы, што кайданы і пакуты чакаюць мяне." 
Acts20:24 Але я ні на што не зважаю і не даражу сваім жыцьцём, толькі б з радасьцю зьдзейсьніць абавязак мой і служэньне, якое я прыняў ад Госпада Ісуса, прапаведаваць Дабравесьце мілаты Божай." 
Acts20:25 І сёньня, вось, я ведаю, што ўжо не пабачыце болей аблічча майго ўсе вы, сярод якіх хадзіў я, прапаведуючы Царства Божае." 
Acts20:26 Таму сьведчу вам у дзень сёньняшні, што чысты я ад крыві ўсіх;" 
Acts20:27 бо я ня ўхіляўся абвяшчаць вам усю волю Божую. 
Acts20:28 Дык вось, пільнуйце сябе і ўвесь статак, у якім Дух Сьвяты паставіў вас ахавальнікамі, пасьвіць Царкву Госпада і Бога, якую Ён здабыў Сабе Крывёю Сваёю." 
Acts20:29 Бо я ведаю, што пасьля адыходу майго увойдуць да вас лютыя ваўкі, якія не шкадуюць статку;" 
Acts20:30 і з вас саміх паўстануць людзі, якія будуць казаць навыварат, каб павесьці вучняў за сабою." 
Acts20:31 Таму чувайце, памятаючы, што я тры гады дзень і ноч бесьперастанку са сьлязьмі вучыў кожнага з вас." 
Acts20:32 І сёньня даручаю вас, браты, Богу і слову мілаты Ягонай, Які можа станавіць вас болей і даць вам спадчыну з усімі асьвечанымі." 
Acts20:33 Ні срэбра, ні золата, ні ўбраньня я ні ад кога не зажадаў:" 
Acts20:34 самі ведаеце, што патрэбам маім і патрэбам тых, што былі са мною, паслужылі рукі мае гэтыя." 
Acts20:35 Ва ўсім паказаў я вам, што, працуючы, трэба падтрымліваць слабых і памятаць словы Госпада Ісуса, бо Ён Сам сказаў: ""больш дабрашчасна — даваць, чым браць""." 
Acts20:36 Сказаўшы гэта, ён стаў на калені свае і з усімі імі памаліўся." 
Acts20:37 Тады вялікі плач быў ва ўсіх, і, прыпадаючы Паўлу на грудзі, цалавалі яго," 
Acts20:38 смуткуючы найболей ад сказанага ім слова, што ўжо не пабачаць аблічча ягонага. І праводзілі яго да карабля." 
Acts21:1 Калі ж мы, разьвітаўшыся зь імі, адплылі, дык напрасткі прыйшлі ў Кос, на другі дзень у Радос і адтуль у Патару;" 
Acts21:2 і, калі знайшлі карабель, што плыў у Фінікію, узышлі на яго і адплылі." 
Acts21:3 Калі паказаўся Кіпр, мы пакінулі яго зьлева і паплылі ў Сірыю, і прысталі ў Тыры, бо тут было трэба скласьці грузы з карабля;" 
Acts21:4 і, знайшоўшы вучняў, прабылі там сем дзён; яны праз Духа казалі Паўлу, каб ён не хадзіў у Ерусалім." 
Acts21:5 Правёўшы гэтыя дні, мы выйшлі і пайшлі і нас праводзілі ўсе з жанчынамі і дзецьмі аж за горад; а на беразе, укленчыўшы, памаліліся." 
Acts21:6 І, разьвітаўшыся паміж сабою, мы ўзышлі на карабель, а яны вярнуліся дамоў." 
Acts21:7 А мы, адбыўшы плаваньне, прыбылі з Тыра ў Пталемаіду, дзе, прывітаўшы братоў, прабылі ў іх адзін дзень." 
Acts21:8 А на другі дзень Павал і мы, хто быў зь ім, выйшаўшы, прыйшлі ў Кесарыю і, увайшоўшы ў дом Піліпа прапаведніка, аднаго зь сямёх дыяканаў, засталіся ў яго." 
Acts21:9 У яго былі чатыры дачкі, дзяўчаты-прарочыцы." 
Acts21:10 Тым часам, як мы многа дзён заставаліся ў іх, прыйшоў зь Юдэі нейкі прарок, якога звалі Агаў," 
Acts21:11 і, увайшоўшы да нас, узяў пояс Паўлаў і, зьвязаўшы сабе рукі і ногі, сказаў: так кажа Дух Сьвяты: мужа, чый гэта пояс, гэтак зьвяжуць у Ерусаліме Юдэі і перададуць у рукі язычнікам." 
Acts21:12 Калі ж мы пачулі гэта, дык і мы і тамтэйшыя прасілі, каб ён ня ішоў у Ерусалім." 
Acts21:13 Але Павал у адказ сказаў: што вы робіце? чаго плачаце і засмучаеце сэрца маё? я ня толькі хачу быць вязьнем, але гатовы памерці ў Ерусаліме за імя Госпада Ісуса." 
Acts21:14 А калі мы ня здолелі ўгаварыць яго, дык супакоіліся, сказаўшы: хай будзе воля Гасподняя!" 
Acts21:15 Пасля гэтых дзён, падрыхтаваўшыся, пайшлі мы ў Ерусалім;" 
Acts21:16 з намі ішлі і некаторыя вучні з Кесарыі, праводзячы нас да аднаго даўняга вучня, Мнасана Кіпрыйца, у якога можна было нам жыць." 
Acts21:17 Як прыйшлі мы ў Ерусалім, браты гасьцінна прынялі нас." 
Acts21:18 На другі дзень Павал прыйшоў з намі да Якава; прыйшлі і ўсе прасьвітары. 
Acts21:19 Павітаўшы іх, Павал расказваў падрабязна, што стварыў Бог у язычнікаў служэньнем ягоным." 
Acts21:20 А яны, выслухаўшы, праславілі Бога і сказалі яму: бачыш, браце, колькі тысяч Юдэяў уверавалі, і ўсе яны — шчырыя слугі закону;" 
Acts21:21 а пра цябе наслухаліся яны, быццам ты ўсіх Юдэяў, якія жывуць сярод язычнікаў, вучыш адступацца ад Майсея, кажучы, каб яны не абразалі дзяцей сваіх і ня трымаліся звычаяў." 
Acts21:22 Дык што ж гэта? Пэўна, зьбярэцца народ; бо дачуюцца, што ты прыйшоў." 
Acts21:23 Зрабі ж, што мы скажам табе: ёсьць у нас чатыры мужы, якія маюць на сабе зарок." 
Acts21:24 Узяўшы іх, ачысьціся зь імі і прымі на сябе выдаткі на ахвяру за іх, каб абстрыглі сабе галаву, — і ўведаюць усе, што чутае імі пра цябе несправядлівае, а што і сам ты жывеш згодна з законам." 
Acts21:25 А пра язычнікаў, якія ўверавалі, мы пісалі, пастанавіўшы, каб яны нічога такога не пільнаваліся, а толькі ўстрымалі сябе ад ідалаахвярнага, ад крыві, ад душанага і ад распусты." 
Acts21:26 Тады Павал, узяўшы тых мужоў і ачысьціўшыся зь імі, на другі дзень увайшоў у храм і абвясьціў заканчэньне дзён ачышчэньня, калі павінна быць прынесена за кожнага зь іх ахвяра." 
Acts21:27 Калі ж сем дзён канчаліся, тады Асійскія Юдэі, убачыўшы яго ў храме, падбухторылі ўсіх людзей і наклалі на яго рукі," 
Acts21:28 закрычаўшы: мужы Ізраільскія, памажэце! Гэты чалавек усіх і ўсюды настаўляе супроць народу і закону і месца гэтага; да таго ж і Элінаў дапусьціў у храм і спаганіў сьвятое месца гэтае." 
Acts21:29 Бо папярэдне яны бачылі зь ім у горадзе Трахіма Эфэсяніна і думалі, што Павал яго ўвёў у храм." 
Acts21:30 Увесь горад узрушыўся, і пазьбягаліся ўсе людзі; і, схапіўшы Паўла, павалаклі яго з храма, і адразу ж замкнуты былі дзьверы." 
Acts21:31 Калі ж яны хацелі забіць яго, да тысячніка кагорты дайшла вестка, што ўвесь Ерусалім узбунтаваўся;" 
Acts21:32 ён, адразу ўзяўшы воінаў і сотнікаў, рушыў на іх; а яны, убачыўшы тысячніка і воінаў, перасталі біць Паўла;" 
Acts21:33 тады тысячнік, падышоўшы, узяў яго і загадаў закаваць яго двума ланцугамі, і пытаўся: хто ён і што зрабіў?" 
Acts21:34 А людзі адны крычалі адное, а другія другое; ён жа, ня могучы з прычыны ўзрушэньня даведацца нічога пэўнага, загадаў весьці яго ў крэпасьць." 
Acts21:35 А калі ён быў на лесьвіцы, дык воіны мусілі несьці яго, бо ў натоўпе была вялікая сьціжма;" 
Acts21:36 бо мноства людзей ішло сьледам і крычала: сьмерць яму! 
Acts21:37 Перад уваходам у крэпасьць Павал сказаў тысячніку: ці можна мне сказаць табе нешта? А той сказаў: ты ўмееш па-грэцку? 
Acts21:38 Дык ці ня ты той Егіпцянін, які напярэдадні ўчыніў бунт і зьвёў у пустыню чатыры тысячы чалавек разбойнікаў?" 
Acts21:39 А Павал сказаў: я Юдэй, Тарсянін, грамадзянін вядомага Кілікійскага горада; прашу цябе, дазволь мне гаварыць да людзей." 
Acts21:40 І калі той дазволіў, Павал, стоячы на лесьвіцы, даў знак рукою людзям і, калі настала глыбокая моўча, пачаў прамаўляць па-габрэйску так:" 
Acts22:1 Мужы братове і бацькі! выслухайце цяпер маё апраўданьне перад вамі. 
Acts22:2 Пачуўшы, што ён загаварыў зь імі па-габрэйску, яны яшчэ больш аціхлі. Ён сказаў:" 
Acts22:3 я Юдэй, нарадзіўся ў Тарсе Кілікійскім, выгадаваны ў гэтым горадзе ў нагах у Гамалііла, рупліва настаўлены ў бацькоўскім законе, шчыры слуга Божы, як і ўсе вы сёньня." 
Acts22:4 Я нават да сьмерці гнаў пасьлядоўнікаў гэтага вучэньня, вяжучы і аддаючы ў цямніцу і мужчын і жанчын," 
Acts22:5 як засьведчаць пра мяне першасьвятар і ўсе старэйшыны, ад якіх і пісьмы ўзяў да братоў у Дамаску, я ішоў, каб тамтэйшых прывесьці ў аковах у Ерусалім на катаваньне." 
Acts22:6 І калі я быў у дарозе і падыходзіў да Дамаска, пад полудзень раптам азарыла мяне вялікае сьвятло зь неба." 
Acts22:7 Я ўпаў на зямлю і пачуў голас, які казаў мне: Саўле! Саўле! чаго ты гоніш Мяне?" 
Acts22:8 Я адказваў: хто Ты, Госпадзе? Ён сказаў мне: Я Ісус Назарэй, Якога ты гоніш." 
Acts22:9 Тыя, што былі са мною, бачылі сьвятло і перапалохаліся, але голасу Таго, Хто гаварыў да мяне, ня чулі." 
Acts22:10 Тады я сказаў: Госпадзе! што мне рабіць? А Гасподзь сказаў мне: устань і ідзі ў Дамаск, і там табе сказана будзе ўсё, што назначана табе рабіць." 
Acts22:11 А як што я ад славы сьвятла таго асьлеп, дык тыя, хто быў са мною, за руку прывялі мяне ў Дамаск." 
Acts22:12 Нехта Ананія, муж пабожны паводле закону, пахвалёны ўсімі Юдэямі, што жывуць у Дамаску," 
Acts22:13 прыйшоў да мяне і, падышоўшы, сказаў мне: браце Саўле! будзь зноў відушчы! І я адразу ўбачыў яго." 
Acts22:14 А ён сказаў мне: Бог бацькоў нашых наперад выбраў цябе, каб ты ўведаў волю Ягоную, убачыў Праведніка і пачуў голас з вуснаў Ягоных," 
Acts22:15 бо ты будзеш Яму за сьведку перад усімі людзьмі ў тым, што ты бачыў і чуў;" 
Acts22:16 дык вось, чаго ж ты марудзіш? устань, ахрысьціся і змый грахі твае, заклікаўшы імя Госпада Ісуса." 
Acts22:17 Калі ж я вярнуўся ў Ерусалім і маліўся ў храме, упаў я ў жарсьць," 
Acts22:18 і ўгледзеў Яго, і Ён сказаў мне: пасьпяшайся і выйдзі хутчэй зь Ерусаліма, бо ня прымуць тут твайго сьведчаньня пра Мяне." 
Acts22:19 Я сказаў: Госпадзе! ім вядома, што я веруючых у Цябе кідаў у цямніцы і пабіваў у сынагогах," 
Acts22:20 і, калі пралівалася кроў Сьцяпана, сьведкі Твайго, я там стаяў, ухваляў забойства яго і вартаваў адзеньне забойцаў ягоных." 
Acts22:21 І Ён сказаў мне: ідзі; Я пашлю цябе далёка да язычнікаў. 
Acts22:22 Да гэтага слова слухалі яго; а пасьля гэтага паднялі крык, кажучы: зьнішчы зь зямлі такога! бо ня варта яму жыць." 
Acts22:23 Тым часам як яны крычалі, шпурлялі вопратку і кідалі пясок у паветра," 
Acts22:24 тысячнік загадаў увесьці яго ў крэпасьць, загадаўшы бічаваць яго, каб выведаць, зь якое прычыны так крычалі супроць яго." 
Acts22:25 Але калі расьцягнулі яго рэмнямі, Павал сказаў сотніку: хіба вам дазволена бічаваць рымскага грамадзяніна, ды і бяз суду?" 
Acts22:26 Пачуўшы гэта, сотнік падышоў і данёс тысячніку, кажучы: глядзі, што ты хочаш рабіць? гэты чалавек — рымскі грамадзянін." 
Acts22:27 Тады тысячнік, падышоўшы да яго, сказаў: скажы мне, ты рымскі грамадзянін? Ён сказаў: так." 
Acts22:28 Тысячнік адказваў: я за вялікія грошы набыў гэта грамадзянства, А Павал сказаў: а я і нарадзіўся ў ім." 
Acts22:29 Тады адразу адступіліся ад яго тыя, што хацелі яго катаваць; а тысячнік, даведаўшыся, што ён рымскі грамадзянін, перапалохаўся, што зьвязаў яго." 
Acts22:30 На другі дзень, хочучы ўпэўніцца ў праўдзе, за што вінавацяць яго Юдэі, вызваліў яго з ланцугоў і загадаў сабрацца першасьвятарам і ўсяму сынедрыёну і, вывеўшы Паўла, паставіў яго перад імі." 
Acts23:1 Павал, паглядзеўшы на сынедрыён, сказаў: мужы братове! Я ўсім шчырым сумленьнем жыў перад Богам па сёньняшні дзень." 
Acts23:2 А першасьвятар Ананія загадаў тым, што перад ім стаялі, біць яго па вуснах." 
Acts23:3 Тады Павал сказаў яму: Бог цябе біцьме, сьцяна павапленая! ты сядзіш, каб судзіць па законе, і, насуперак закону, загадваеш біць мяне." 
Acts23:4 А тыя, што перад ім стаялі, сказалі: першасьвятара Божага бэсьціш?" 
Acts23:5 Павал сказаў: я ня ведаў, браты, што ён першасьвятар; бо напісана: ""начальніка ў народзе тваім ліхім словам ня гань""." 
Acts23:6 Павал, даведаўшыся, што тут адна частка — садукеі, а другая — фарысэі, узвысіў голас у сынедрыёне: мужы братове! Я фарысэй і сын фарысэя; за надзею і ўваскрэсеньне мёртвых я суд прымаю." 
Acts23:7 І калі сказаў ён гэта, узьнікла нязгода паміж фарысэямі і садукеямі, і зборня падзялілася." 
Acts23:8 Бо садукеі кажуць, што няма ўваскрэсеньня, ні анёла, ні духа, а фарысэі прызнаюць і тое і другое." 
Acts23:9 Усчаўся вялікі крык, і ўстаўшы, кніжнікі фарысэйскага боку даводзілі, кажучы: нічога благога мы не знаходзім у гэтым чалавеку; калі ж дух альбо анёл казаў яму, ня будзем пярэчыць Богу." 
Acts23:10 Але як што разлад узмацніўся, дык тысячнік, баючыся, каб яны не разарвалі Паўла, загадаў воінам сысьці, узяць яго спаміж іх і завесьці ў крэпасьць." 
Acts23:11 У другую ноч Гасподзь, зьявіўшыся яму, сказаў: мацуйся, Паўле; бо як ты сьведчыў за Мяне ў Ерусаліме, так трэба табе сьведчыць і ў Рыме." 
Acts23:12 А як разьвіднела, некаторыя Юдэі склалі змову, і прысягнулі ня есьці і ня піць, пакуль не заб’юць Паўла;" 
Acts23:13 а было больш за сорак такіх, што так прысягнулі;" 
Acts23:14 яны, прыйшоўшы да першасьвятароў і старэйшын, сказалі: мы клятваю запрысягнуліся ня есьці нічога, пакуль не заб’ём Паўла;" 
Acts23:15 Дык вось сёньня вы з сынедрыёнам дайце знак тысячніку, каб ён заўтра вывеў яго да вас, быццам вы хочаце ўважлівей дасьледаваць справу ягоную; а мы, перш чым ён наблізіцца, гатовыя забіць яго." 
Acts23:16 Пачуўшы пра намысел гэты, сын сястры Паўлавай прыйшоў і, увайшоўшы ў крэпасьць, папярэдзіў Паўла." 
Acts23:17 А Павал, паклікаўшы аднаго сотніка, сказаў: завядзі гэтага хлопца да тысячніка, бо ён мае нешта сказаць яму." 
Acts23:18 Той, узяўшы яго, прывёў да тысячніка і сказаў: вязень Павал, паклікаўшы мяне, прасіў завесьці да цябе гэтага хлопца, які мае нешта сказаць табе." 
Acts23:19 Тысячнік, узяўшы яго за руку і адышоўшыся зь ім убок, пытаўся: што такое маеш ты сказаць мне?" 
Acts23:20 Ён адказваў, што Юдэі змовіліся прасіць у цябе, каб ты заўтра вывеў Паўла ў сынедрыён, быццам яны хочуць уважлівей дасьледаваць справу ягоную." 
Acts23:21 Але ты ня слухайся іх; бо яго пільнуюць больш за сорак чалавек зь іх, што запрысягнуліся ня есьці і ня піць, пакуль не заб’юць яго; і яны цяпер гатовыя, чакаюць твайго рашэньня." 
Acts23:22 Тады тысячнік адпусьціў хлопца, сказаўшы: нікому не кажы, што ты паведаміў мне гэта." 
Acts23:23 І, паклікаўшы двух сотнікаў, сказаў: падрыхтуйце мне воінаў пешых дзьвесьце, конных семдзесят і стралкоў дзьвесьце, каб з трэцяй гадзіны ночы ішлі ў Кесарыю;" 
Acts23:24 падрыхтуйце таксама аслоў, каб, пасадзіўшы Паўла, пераправіць яго да правіцеля Фелікса." 
Acts23:25 Напісаў і пісьмо такога зьместу: 
Acts23:26 Клаўдзій Лісій глыбокашаноўнаму правіцелю Феліксу — радавацца; 
Acts23:27 гэтага чалавека Юдэі схапілі і гатовыя былі забіць; я, прыйшоўшы з воінамі, адабраў яго, даведаўшыся, што ён рымскі грамадзянін." 
Acts23:28 Потым, хочучы даведацца, за што зьвінавацілі яго, прывёў яго ў сынедрыён іхні" 
Acts23:29 і выявіў, што яго вінавацяць за спрэчныя думкі адносна закону іхняга, але няма ў ім ніякае віны, вартае сьмерці альбо кайданоў." 
Acts23:30 А як да мяне дайшло, што Юдэі намышляюць ліхое на гэтага чалавека, я адразу паслаў яго да цябе, загадаўшы і скаржнікам гаварыць на яго перад табою; будзь здаровы""." 
Acts23:31 І вось воіны, паводле загаду, узяўшы Паўла, павялі сярод ночы ў Антыпатрыду," 
Acts23:32 а на другі дзень, пакінуўшы конных ісьці зь ім, вярнуліся ў крэпасьць." 
Acts23:33 А тыя, прыйшоўшы ў Кесарыю і аддаўшы пісьмо правіцелю, перадалі яму і Паўла." 
Acts23:34 Правіцель, прачытаўшы пісьмо, спытаўся, зь якой ён вобласьці, і, даведаўшыся, што з Кілікіі, сказаў:" 
Acts23:35 я выслухаю цябе, калі зьявяцца твае скаржнікі. І загадаў яму быць пад вартаю ў Ірадавай прэторыі." 
Acts24:1 Празь пяць дзён прыйшоў першасьвятар Ананія з старэйшынамі і зь нейкім прамоўцам Тэртулам, якія скардзіліся правіцелю на Паўла." 
Acts24:2 Калі ж яго паклікалі, Тэртул пачаў вінаваціць яго, кажучы:" 
Acts24:3 заўсёды і ўсюды з падзякаю шчыраю прызнаём мы, што табе, глыбокашаноўны Феліксе, абавязаны мы вялікім мірам, і дбаньню твайму — добрым ладам гэтага народу." 
Acts24:4 Але, каб дужа не дакучаць табе, прашу цябе выслухаць нас коратка з уласьцівай табе паблажлівасьцю." 
Acts24:5 Мы лічым гэтага чалавека пошасьцю грамадзтва, падбухторшчыкам бунту сярод Юдэяў, якія жывуць на сьвеце, і правадніком Назарэйскай ерасі," 
Acts24:6 які адважыўся нават апаганіць храм, мы ўзялі яго і хацелі судзіць яго паводле нашага закону." 
Acts24:7 Але тысячнік Лісій, прыйшоўшы, зь вялікім гвалтам забраў яго з рук нашых і паслаў да цябе," 
Acts24:8 загадаўшы і нам, скаржнікам яго, ісьці да цябе; ты можаш сам, разабраўшыся, даведацца ад яго пра ўсё тое, у чым мы вінавацім яго." 
Acts24:9 І Юдэі пацьвердзілі, сказаўшы, што гэта так." 
Acts24:10 А Павал, калі правіцель даў яму знак гаварыць, адказваў: ведаючы, што шмат гадоў справядліва судзіш народ гэты, я тым свабодней буду бараніць маю справу." 
Acts24:11 Ты можаш даведацца, што ня больш як дванаццаць дзён таму назад я прыйшоў у Ерусалім на пакланеньне;" 
Acts24:12 і ні ў сьвяцілішчы, ні ў сынагогах, ні ў горадзе яны ня бачылі, каб я з кім спрачаўся альбо падбухторваў людзей на бунт," 
Acts24:13 і ня могуць даказаць таго, у чым цяпер вінавацяць мяне;" 
Acts24:14 а ў тым прызнаюся табе, што паводле вучэньня, якое яны называюць ерасьсю, я сапраўды служу Богу бацькоў маіх, верачы напісанаму ў законе і прароках," 
Acts24:15 маючы спадзяваньне на Бога, што будзе ўваскрэсеньне мёртвых, праведных і няправедных, чаго і самі яны чакаюць;" 
Acts24:16 так і сам дбаю заўсёды, каб мець беззаганнае сумленьне перад Богам і людзьмі;" 
Acts24:17 праз многа гадоў я прыйшоў, каб прынесьці міласьціну народу майму і ахвяры;" 
Acts24:18 пры гэтым знайшлі мяне ачышчанага ў храме ня зь людзьмі і ня з бунтам; 
Acts24:19 а гэта былі некаторыя Асійскія Юдэі, якім варта было б стаць прад табою і зьвінаваціць мяне, калі што маюць супроць мяне;" 
Acts24:20 альбо хай гэтыя самі скажуць, якую знайшлі яны ўва мне няпраўду, калі я стаў перад сынедрыёнам," 
Acts24:21 бадай што толькі тое адно слова, якое ўголас вымавіў я, стоячы сярод іх, што за вучэньне пра ўваскрэсеньне мёртвых судзіце вы сёньня мяне." 
Acts24:22 Выслухаўшы гэта, Фелікс адклаў іхнюю справу, дакладна даведаўшыся пра гэты шлях, сказаўшы: калі прыйдзе тысячнік Лісій, я выведаю ўсё пра гэта вучэньне." 
Acts24:23 А Паўла загадаў сотніку вартаваць, але ня ўціскаць яго і не забараняць нікому зь яго блізкіх служыць яму альбо адведваць яго." 
Acts24:24 Празь некалькі дзён Фелікс, прыйшоўшы з Друзілаю, жонкаю сваёю, Юдэйкаю, паклікаў Паўла, і слухаў яго пра веру ў Ісуса Хрыста." 
Acts24:25 І як той гаварыў пра праўду, пра ўстрымлівасьць і будучы суд, дык Фелікс вельмі перапалохаўся і адказваў: цяпер ідзі, а калі выберу час, паклічу цябе." 
Acts24:26 Пры гэтым спадзяваўся ён, што Павал дасьць яму грошай, каб адпусьціў яго: таму часта яго выклікаў і гутарыў зь ім." 
Acts24:27 але праз два гады на Феліксава месца заступіў Порцый Фэст; хочучы дагадзіць Юдэям, Фелікс пакінуў Паўла ў кайданах." 
Acts25:1 Фэст, прыбыўшы ў вобласьць, праз тры дні выправіўся з Кесарыі ў Ерусалім." 
Acts25:2 Тады першасьвятар і самыя знакамітыя Юдэі зьявіліся да яго са скаргай на Паўла і перконвалі яго," 
Acts25:3 просячы, каб ён зрабіў ласку, выклікаў яго ў Ерусалім; і ліхое задумалі — забіць яго ў дарозе." 
Acts25:4 Але Фэст адказваў, што Павал у Кесарыі пад вартаю, і што ён сам неўзабаве падасца туды." 
Acts25:5 І вось, сказаў ён, каторыя з вас могуць, няхай пойдуць са мною, і калі ёсьць што за гэтым чалавекам, хай зьвінавацяць яго." 
Acts25:6 Пабыўшы ў іх ня болей як восем ці дзесяць дзён, вярнуўся ў Кесарыю, і на другі дзень, сеўшы на суднае месца, загадаў прывесьці Паўла." 
Acts25:7 Калі ён зьявіўся, пасталі навокал Юдэі, якія прыйшлі зь Ерусаліма, і ўзводзілі на Паўла многія цяжкія абвінавачаньні, якіх не маглі даказаць." 
Acts25:8 А ён у апраўданьне сваё сказаў: я ня ўчыніў ніякага злачынства ні супраць закону Юдэйскага, ні супраць храма, ні супраць кесара." 
Acts25:9 Фэст, хочучы дагадзіць Юдэям, сказаў у адказ Паўлу: ці хочаш ісьці ў Ерусалім, каб я там судзіў цябе за гэта?" 
Acts25:10 Павал сказаў: я стаю перад судом кесаравым, дзе мяне і належыць судзіць; Юдэяў я нічым не пакрыўдзіў, як і ты добра ведаеш;" 
Acts25:11 бо, калі не мая праўда і зрабіў што-небудзь вартае сьмерці, дык не зракуся памерці; а калі нічога таго няма, у чым гэтыя вінавацяць мяне, дык ніхто ня можа выдаць мяне ім; патрабую суду кесаравага." 
Acts25:12 Тады Фэст, пагутарыўшы з радай, адказваў: ты спатрабаваў суду кесаравага, да кесара і выправішся." 
Acts25:13 Празь некалькі дзён цар Агрыпа і Вэрэніка прыбылі ў Кесарыю павіншаваць Фэста. 
Acts25:14 І як яны правялі там шмат дзён, дык Фэст выклаў цару справу Паўлаву, кажучы: тут ёсьць чалавек, пакінуты Феліксам у кайданах," 
Acts25:15 на якога, у бытнасьць маю ў Ерусаліме, скардзіліся першасьвятары і старэйшыны Юдэйскія, дамагаючыся засудзіць яго." 
Acts25:16 Я адказваў ім, што ў Рымлян няма звычаю выдаваць якога-небудзь чалавека на згубу, перш чым абвінавачаны будзе мець скаржнікаў перад сабою і атрымае свабоду абараняцца ад абвінавачаньня." 
Acts25:17 Калі ж яны прыйшлі сюды, дык, бяз усякага адкладу, на другі дзень, сеў я на суднае месца і загадаў прывесьці таго чалавека." 
Acts25:18 Абступіўшы яго, скаржнікі не назвалі ніводнай віны ягонай, якое я чакаў;" 
Acts25:19 але яны мелі пэўныя спрэчкі зь ім пра іхняе богашанаваньне і пра нейкага мёртвага Ісуса, пра Якога Павал сьцвярджаў, што Ён жывы." 
Acts25:20 Ня быўшы пэўны ў рашэньні гэтага пытаньня, я сказаў: ці ня хоча ён пайсьці ў Ерусалім і там прыняць суд у гэтым?" 
Acts25:21 Але як што Павал патрабаваў, каб яго пакінулі на разгляд Аўгустаў, дык я загадаў трымаць яго пад вартаю да таго часу, як адпраўлю яго да кесара." 
Acts25:22 Агрыпа ж сказаў Фэсту: хацеў бы і я паслухаць гэтага чалавека. Заўтра ж, адказваў той, пачуеш яго." 
Acts25:23 На другі дзень, калі Агрыпа і Вэрэніка прыйшлі зь вялікаю пышнасьцю і ўвайшлі ў судовы намёт з тысячнікамі і знакамітымі грамадзянамі, па загадзе Фэста прыведзены быў Павал." 
Acts25:24 І сказаў Фэст: цару Агрыпе і ўсе прысутныя з намі мужы! вы бачыце таго, супроць якога ўсё мноства Юдэяў прыступаліся да мяне ў Ерусаліме і тут і крычалі, што ён не павінен больш жыць;" 
Acts25:25 але я палічыў, што ён не зрабіў нічога вартага сьмерці, і як што ён сам дамагаўся суду ў Аўгуста, дык я рашыўся паслаць яго да кесара." 
Acts25:26 Я ня маю нічога пэўнага напісаць пра яго кесару; таму прывёў яго да вас, і найперш да цябе, цару Агрыпе, каб, пасьля разгляду, было мне што напісаць;" 
Acts25:27 бо мне здаецца, неразважліва паслаць вязьня і не паказаць абвінавачаньняў на яго." 
Acts26:1 Агрыпа сказаў Паўлу: дазваляецца табе гаварыць за сябе. Тады Павал, прасьцёршы руку, пачаў гаварыць у сваю абарону:" 
Acts26:2 цару Агрыпе! лічу сябе шчасьлівым, што сёньня магу бараніцца перад табою ва ўсім, у чым вінавацяць мяне Юдэі," 
Acts26:3 тым болей, што ты ведаеш усе звычаі і спрэчныя думкі Юдеяў. Таму прашу цябе выслухаць мяне шчырадушна." 
Acts26:4 Жыцьцё маё зь юнацтва майго, якое спачатку праводзіў я сярод народу майго ў Ерусаліме, ведаюць усе Юдэі;" 
Acts26:5 яны здаўна ведаюць пра мяне, калі захочуць засьведчыць, што я жыў фарысэем паводле найстражэйшага ў нашым веравызнаньні вучэньня." 
Acts26:6 І сёньня я стаю перад судом за надзею на абяцаньне, дадзенае ад Бога нашым бацькам," 
Acts26:7 выкананьне якога спадзяюцца пабачыць нашыя дванаццаць родаў, рупліва служачы Богу дзень і ноч: за гэтую вось надзею, цару Агрыпе, вінавацяць мяне Юдэі." 
Acts26:8 Што ж? Няўжо вы за неверагоднае ўважаеце, што Бог уваскрашае мёртвых?" 
Acts26:9 Праўда, і я быў думаў, што мне трэба шмат дзейнічаць супраць імя Ісуса Назарэя;" 
Acts26:10 гэта я і рабіў у Ерусаліме; атрымаўшы ўладу ад першасьвятароў, я многіх сьвятых замыкаў у цямніцу і, калі забівалі іх, я падаваў за тое свой голас;" 
Acts26:11 і ва ўсіх сынагогах я шмат разоў мучыў іх і прымушаў зьневажаць Ісуса і, бязь меры лютуючы супраць іх, перасьледаваў нават і ў чужых гарадах." 
Acts26:12 Дзеля гэтага ідучы ў Дамаск з уладаю і даручэньнем ад першасьвятароў," 
Acts26:13 сярод белага дня на дарозе я ўбачыў, цару, зь неба сьвятло, большае за сонечнае зьзяньне, якое азарыла мяне і ўсіх, што ішлі са мною." 
Acts26:14 Усе мы ўпалі на зямлю, і я пачуў голас, які гаварыў мне па-габрэйску: Саўле! Саўле! што ты гоніш Мяне? цяжка табе ісьці супраць ражна." 
Acts26:15 Я сказаў: хто Ты, Госпадзе? Ён сказаў: я Ісус, Якога ты гоніш." 
Acts26:16 Але ўстань і стань на ногі твае; бо Я на тое і зьявіўся табе, каб паставіць цябе слугою і сьведкам таго, што ты бачыў і што я адкрыю табе," 
Acts26:17 вызваляючы цябе ад народу Юдэйскага і язычнікаў, да якіх Я цяпер пасылаю цябе" 
Acts26:18 адкрыць вочы ім, каб яны навярнуліся зь цемры ў сьвятло і ад улады сатаны да Бога, і празь веру ў Мяне атрымалі дараваньне грахоў і долю з асьвечанымі." 
Acts26:19 Таму, цару Агрыпе, я не супрацівіўся нябеснай уяве," 
Acts26:20 а спачатку жыхарам Дамаска і Ерусаліма, потым усёй зямлі Юдэйскай і язычнікам прапаведаваў, каб яны пакаяліся і навярнуліся да Бога, учыняючы дзеі, вартыя пакаяньня." 
Acts26:21 За гэта схапілі мяне Юдэі ў храме і спрабавалі разарваць. 
Acts26:22 Але, атрымаўшы дапамогу ад Бога, я да сёньня стаю, сьведчачы малому і вялікаму, нічога ня кажучы, акрамя таго, пра што прарокі і Майсей казалі, што гэта будзе," 
Acts26:23 гэта значыцца, што Хрыстос меў адпакутаваць і, паўстаўшы першы зь мёртвых, абвясьціць сьвятло народу Юдэйскаму і язычнікам." 
Acts26:24 Калі ён так бараніўся, Фэст гучным голасам сказаў: шалееш ты, Паўле! вялікая вучонасьць даводзіць цябе да вар’яцтва." 
Acts26:25 Не, глыбокашаноўны Фэсьце, сказаў ён, я не шалею, а кажу словы ісьціны і здаровага сэнсу:" 
Acts26:26 бо ведае пра гэта цар, перад якім і гавару сьмела; я зусім ня веру, каб ад яго было што-небудзь з гэтага ўтоена; бо гэта не ў закутку адбывалася;" 
Acts26:27 ці верыш, цару Агрыпе, прарокам? Ведаю, што верыш." 
Acts26:28 Агрыпа сказаў Паўлу: ты мала што не ўгаворваеш мяне зрабіцца хрысьціянінам. 
Acts26:29 Павал сказаў: маліў бы я Бога, каб хай меней, хай болей, ня толькі ты, а і ўсе, хто слухае мяне сёньня, зрабіліся такімі, як я, але бяз гэтых кайданаў." 
Acts26:30 Калі ён сказаў гэта, цар і правіцель, Вэрэніка і, хто зь імі сядзеў, усталі" 
Acts26:31 і, адышоўшыся ўбок, казалі паміж сабою, што гэты чалавек нічога вартага сьмерці альбо кайданаў ня чыніць." 
Acts26:32 І сказаў Агрыпа Фэсту: можна было б вызваліць гэтага чалавека, калі б ён не дамагаўся суду ў кесара. Таму і рашыўся правіцель паслаць яго да кесара." 
Acts27:1 А калі пастанавілі нам плысьці ў Італію, дык перадалі Паўла і некаторых іншых вязьняў сотніку Аўгуставай кагорты, якога звалі Юліем." 
Acts27:2 Мы ўзышлі на Адраміцкі карабель і выправіліся, маючы плысьці каля Асійскіх мясьцінаў; з намі быў Арыстарх, Македонец зь Фесалонікі." 
Acts27:3 На другі дзень прысталі да Сідона; Юлій, абыходзячыся з Паўлам чалавекалюбна, дазволіў яму схадзіць да сяброў і скарыстацца іх дбаньнем." 
Acts27:4 Выправіўшыся адтуль, мы прыплылі да Кіпра, з прычыны супраціўных вятроў," 
Acts27:5 і, пераплыўшы мора насупраць Кілікіі і Памфіліі, прыбылі ў Міры Лікійскія." 
Acts27:6 Там сотнік знайшоў Александрыйскі карабель, які плыў у Італію, і пасадзіў нас на яго." 
Acts27:7 Павольна плывучы многа дзён і, ледзь параўняўшыся з Кнідам, з прычыны неспрыяльнага нам ветру, мы падплылі да Крыта каля Саломы;" 
Acts27:8 і, ледзь зь цяжкасьцю мінуўшы яго, прыбылі да адной мясьціны, якая называлася Добрыя Прыстані, паблізу якое быў горад Ласея." 
Acts27:9 Але як мінула багата часу, і плаваньне было ўжо небясьпечнае, бо і пост ужо мінуўся, дык Павал раіў," 
Acts27:10 кажучы ім: мужы! бачу я, што плаваньне будзе цяжкае і зь вялікай шкодаю ня толькі грузу і караблю, але і нашаму жыцьцю." 
Acts27:11 Але сотнік больш давяраўся стырніку і гаспадару карабля, чым Паўлавым словам." 
Acts27:12 А як што прыстань была няпрыдатная пад зімаваньне, дык многія радзілі плысьці адтуль, каб, калі можна, дайсьці да Фініка, прыстані Крыцкае, што насупраць паўднёва-заходняга і паўночна-заходняга ветру, і там зазімаваць." 
Acts27:13 Павеяў паўднёвы вецер, і яны, падумаўшы, што ўжо дасягнулі жаданага, выправіліся і паплылі паблізу Крыта." 
Acts27:14 Але неўзабаве падняўся на іх вецер бурны, які называецца эўраклідон." 
Acts27:15 Карабель падхапіла, так што ён ня мог супрацівіцца ветру, і мы насіліся, аддаўшыся хвалям." 
Acts27:16 І, набегшы на адну выспачку, якая называецца Клаўдай, мы ледзьве маглі ўтрымаць лодку;" 
Acts27:17 падняўшы яе, пачалі шукаць дапаможнага сродку і абвязваць карабель; баючыся, каб ня сесьці на мялізну, спусьцілі ветразь і так насіліся." 
Acts27:18 На другі дзень, з прычыны вялікае буры, пачалі выкідваць груз." 
Acts27:19 а на трэці мы сваімі рукамі павыкідалі з карабля рэчы. 
Acts27:20 Але як многа дзён ня відаць было ні сонца, ні зорак, а бура набірала ў моцы, дык нарэшце зьнікла ўсякая надзея на нашае выратаваньне." 
Acts27:21 І як доўга ня елі, дык Павал, стаўшы сярод іх, сказаў: мужы! трэба было паслухацца мяне і не адыходзіць ад Крыта, чым бы і ўніклі мы гэтых нягодаў і шкоды;" 
Acts27:22 а цяпер умаўляю вас падбадзёрыцца духам, бо ніводная душа з вас не загіне, а толькі карабель;" 
Acts27:23 бо анёл Бога, Якому належу я і Якому служу, зьявіўся мне сёньня ўначы" 
Acts27:24 і сказаў: ня бойся! Паўле! табе трэба паўстаць перад кесарам, і вось, Бог дараваў табе ўсіх, што плывуць з табою." 
Acts27:25 Таму падбадзёрцеся духам, мужы, бо я веру Богу, што будзе так, як мне сказана:" 
Acts27:26 нам выпадае быць выкінутымі на якую-небудзь выспу. 
Acts27:27 У чатырнаццатую ноч, як насіла нас па Адрыятычным моры, пад поўнач, карабельнікі пачалі здагадвацца, што набліжаюцца да нейкай зямлі," 
Acts27:28 і, памераўшы глыбіню, знайшлі дваццаць сажняў; пасьля, адплыўшыся трохі, памералі зноў, і было ўжо пятнаццаць сажняў." 
Acts27:29 Баючыся, каб не наскочыць на камяністае дно, кінулі з кармы чатыры якары, і чакалі дня." 
Acts27:30 А калі карабельнікі хацелі ўцячы з карабля і спускалі на мора лодку, удаючы, быццам хочуць кінуць якары з носа," 
Acts27:31 Павал сказаў сотніку і воінам: калі яны не застануцца на караблі, вы ня зможаце ўратавацца." 
Acts27:32 Тады воіны абсеклі вяроўкі ў лодкі, і яна ўпала." 
Acts27:33 На досьвітку Павал угаворваў усіх прыняць ежу, кажучы: сёньня чатырнаццаты дзень, як вы ў чаканьні, застаяцеся бязь ежы, ня еўшы нічога;" 
Acts27:34 Таму прашу вас прыняць ежу: гэта паспрыяе ратунку вашага жыцьця; бо ні ў кога з вас не прападзе волас з галавы. 
Acts27:35 Сказаўшы гэта і ўзяўшы хлеб, ён падзякаваў Богу перад усімі і, разламаўшы яго, пачаў есьці." 
Acts27:36 Тады ўсе падбадзёрыліся і таксама прынялі ежу; 
Acts27:37 а было ўсіх нас на караблі дзьвесьце семдзесят шэсьць душ. 
Acts27:38 І наеўшыся, пачалі аблягчаць карабель, выкідаючы пшаніцу ў мора." 
Acts27:39 Калі настаў дзень, зямлі не пазнавалі, а ўбачылі толькі нейкую затоку зь нізкім берагам, да якога і адважыліся, калі можна, прыстаць з караблём." 
Acts27:40 І падняўшы якары, рушылі морам і, адвязаўшы стырно і падняўшы малы ветразь па ветры, пакіравалі да берага." 
Acts27:41 Наплылі на касу, і карабель сеў на мялізну: нос угруз і стаў нярухомы, а карма разьбівалася сілаю хваляў." 
Acts27:42 А воіны змовіліся былі пазабіваць вязьняў, каб каторы, выплыўшы, ня ўцёк." 
Acts27:43 Але сотнік, хочучы ўратаваць Паўла, утрымаў іх ад тога намеру і загадаў тым, хто ўмее плаваць, першым скакаць і выйсьці на зямлю," 
Acts27:44 а астатнім ратавацца каму на дошках, каму на чым-колечы ад карабля. І такім чынам усе ўратаваліся на зямлю." 
Acts28:1 А калі ўратаваліся, тыя, што былі з Паўлам, даведаліся, што востраў называецца Меліт." 
Acts28:2 Іншапляменцы прынялі нас вельмі чалавекалюбна: бо яны, з прычыны дажджу і холаду, расклалі вогнішча і прынялі ўсіх нас." 
Acts28:3 Калі ж Павал набраў многа хмызу і клаў на вагонь, выскачыла ад жару зьмяюка і павісла на руцэ ў яго." 
Acts28:4 Іншапляменцы, калі ўбачылі павіслую на руцэ ў яго зьмяю, казалі адзін аднаму: праўда, чалавек гэты — забойца, калі яму, уратаванаму ў моры, суд Божы не пакідае жыцьця." 
Acts28:5 Але ён, абтросшы зьмяю ў вагонь, не зазнаў аніякае шкоды." 
Acts28:6 Яны чакалі былі, што ён пухнуць пачне, альбо што раптам упадзе мёртвы; але, чакаючы доўга і ўбачыўшы, што ня сталася зь ім ніякай бяды, думку зьмянілі і казалі, што ён — Бог." 
Acts28:7 Навакол той мясьціны былі валоданьні першага чалавека вострава, называнага Публіем; ён прыняў нас і тры дні гасьцінна частаваў." 
Acts28:8 Публіеў бацька ляжаў, пакутуючы ад гарачкі і ад болю ў жываце: Павал увайшоў да яго, памаліўся і, усклаўшы на яго рукі свае, ацаліў яго." 
Acts28:9 Пасьля гэтай падзеі і астатнія на востраве, хто быў хворы, прыходзілі і былі вылечаны." 
Acts28:10 І рабілі нам шмат гонару, і на дарогу далі ўсё патрэбнае." 
Acts28:11 Праз тры месяцы мы адплылі на Александрыйскім караблі, пад знакам Дыяскураў, які зімаваў на тым востраве," 
Acts28:12 і, прыплыўшы ў Сыракузы, пабылі там тры дні;" 
Acts28:13 адтуль адплыўшы, прыбылі ў Рыгію; а празь дзень, як павеяў паўднёвы вецер, прыбылі на другі дзень у Путэол," 
Acts28:14 дзе знайшлі братоў і былі ўпрошаныя пабыць у іх сем дзён, і потым паплылі мы ў Рым." 
Acts28:15 Тамтэйшыя браты, дачуўшыся пра нас, выйшлі нам насустрач да Апіевай плошчы і трох гасьцініц; убачыўшы іх, Павал падзякаваў Богу і падбадзёрыўся духам." 
Acts28:16 А як прыйшлі мы ў Рым, дык сотнік перадаў вязьняў ваеначальніку, а Паўлу дазволена жыць адасоблена з воінам, які вартаваў яго." 
Acts28:17 Праз тры дні Павал склікаў самых знакамітых Юдэяў і, калі яны сышліся, прамовіў да іх; мужы братове! не зрабіўшы нічога супраць народу ці бацькоўскіх звычаяў, я ў кайданах зь Ерусаліма перададзены ў рукі Рымлянам;" 
Acts28:18 яны, судзіўшы мяне, хацелі даць волю, бо няма ўва мне ніякай віны, вартае сьмерці;" 
Acts28:19 але як што Юдэі не паразумеліся, дык я мусіў патрабаваць суду ў кесара, зрэшты, ня дзеля таго, каб зьвінаваціць у чым-небудзь народ мой;" 
Acts28:20 з гэтай прычыны я і склікаў вас, каб пабачыцца і пагутарыць з вамі, бо за надзею Ізраілеву абложаны я гэтымі кайданамі." 
Acts28:21 А яны сказалі яму: мы ні пісьмаў ня мелі пра цябе зь Юдэі, ні з вандроўных братоў ніхто не паведаміў пра цябе і не сказаў нічога благога." 
Acts28:22 Зрэшты, нам пажадана пачуць ад цябе, як ты думаеш; бо вядома нам, што пра гэта вучэньне ўсюды спрачаюцца." 
Acts28:23 І прызначыўшы дзень яму, вельмі многія прыйшлі да яго ў гасьцініцу; і ён з раніцы да вечара выкладаў ім вучэньне пра Царства Божае і пераконваў іх за Ісуса, прыводзячы сьведчаньні з закону Майсеевага і прарокаў." 
Acts28:24 І адны пераконваліся ад словаў ягоных, а другія ня верылі." 
Acts28:25 Ня маючы згоды паміж сабою, яны адыходзілі, калі Павал сказаў ім наступныя словы: добра Дух Сьвяты сказаў бацькам нашым праз прарока Ісаю:" 
Acts28:26 ідзі да народу гэтага і скажы: слыхам пачуеце, і не ўразумееце; і вачыма глядзецьмеце, і ня ўбачыце;" 
Acts28:27 агрубела бо сэрца ў людзей гэтых, і цяжка чуюць вушыма, і зьмежылі вочы свае, хай ня ўгледзяць вачыма, і не пачуюць вушыма, і сэрцам не ўразумеюць, і не навернуцца, каб Я ацаліў іх""." 
Acts28:28 Дык вось, хай вам будзе вядома, што збавеньне Божае паслана язычнікам: яны і пачуюць." 
Acts28:29 Калі ён сказаў гэта, Юдэі пайшлі, многа спрачаючыся паміж сабою." 
Acts28:30 І жыў Павал цэлыя два гады на сваім утрыманьні і прымаў усіх, хто прыходзіў да яго," 
Acts28:31 прапаведуючы Царства Божае і вучачы пра Госпада Ісуса Хрыста з усякай адвагаю без забароны. 
Romans1:1 Павал, раб Ісуса Хрыста, пакліканы апостал, выбраны на зьвеставаньне Божае," 
Romans1:2 якое Бог раней абяцаў праз прарокаў Сваіх, у сьвятых пісаньнях," 
Romans1:3 пра Сына Свайго, Які нарадзіўся ад семені Давідавага па плоці" 
Romans1:4 і адкрыўся Сынам Божым у сіле, духам сьвятасьці, праз уваскрэсеньне зь мёртвых, празь Ісуса Хрыста Госпада нашага," 
Romans1:5 празь Якога мы атрымалі мілату і апостальства, каб несьці паслушэнства веры дзеля імя Ягонага ва ўсіх народах," 
Romans1:6 сярод якіх і вы, пакліканыя Ісусам Хрыстом, —" 
Romans1:7 усім умілаванцам Божым у Рыме, пакліканым сьвятым: мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста." 
Romans1:8 Найперш за ўсё дзякую Богу майму празь Ісуса Хрыста за ўсіх вас, што вера вашая абвяшчаецца па ўсім сьвеце;" 
Romans1:9 сьведка мне Бог, Якому служу духам маім у зьвеставаньні Сына Ягонага, што бесьперастанку ўспамінаю пра вас," 
Romans1:10 заўсёды просячы ў малітвах маіх, каб воля Божая хоць цяпер паспрыяла мне прыйсьці да вас," 
Romans1:11 бо я вельмі прагну ўбачыць вас, каб падаць вам які дар духоўны на ўмацаваньне вашае," 
Romans1:12 гэта значыцца, суцешыцца з вамі верай супольнаю, вашаю і маёю." 
Romans1:13 Не хачу, браты, утойваць ад вас, што я многа разоў мерыўся прыйсьці да вас, — але сустракаў перашкоды аж да гэтай пары, — каб мець нейкі плод і ў вас, як і ў іншых народаў." 
Romans1:14 Я даўжнік і Элінам і варварам, мудрацам і неразумным;" 
Romans1:15 дык вось, што да мяне, я гатовы зьвеставаць і вам, жыхарам Рыма." 
Romans1:16 Бо я не саромеюся зьвеставаньня Хрыстовага, бо яно ёсьць сіла Божая на збавеньне ўсякаму веруючаму, па-першае Юдэю, потым і Эліну." 
Romans1:17 Бо ў ім адкрываецца праўда Божая ад веры ў веру, як напісана: ""праведны вераю жыць будзе""." 
Romans1:18 Бо адкрываецца гнеў Божы зь неба на ўсякую бязбожнасьць і няпраўду людзей, якія ўціскаюць ісьціну няпраўдаю;" 
Romans1:19 бо, што можна ведаць пра Бога, ёсьць яўнае ім, таму што Бог явіў ім;" 
Romans1:20 бо нябачнае ў Ім, вечная сіла Ягоная і боскасьць, ад стварэньня сьвету праз сузіраньне тварэньняў бачныя, так што яны ня маюць выбачэньня." 
Romans1:21 Але як што яны, спазнаўшы Бога, не праславілі Яго як Бога, і не падзякавалі, а змарнаваліся ў развагах розуму свайго, і запамрочылася неразумнае іхняе сэрца:" 
Romans1:22 называючы сябе мудрымі, здурнелі," 
Romans1:23 і славу нятленнага Бога зьмянілі на падабенства вобраза прахлага чалавека, і птушак, і чатырногаў, і гадаў, —" 
Romans1:24 дык і аддаў іх Бог у пахацінствах сэрцаў іхніх нячыстасьці, так што яны апаганьвалі самі свае целы;" 
Romans1:25 яны падмянілі ісьціну Божую на ману і пакланяліся і служылі стварэньню замест Творцы, які дабраславёны навекі, амін." 
Romans1:26 Таму аддаў іх Бог ганебным пажадам: жанчыны іхнія замянілі прыроднае паяднаньне на супрацьпрыроднае; 
Romans1:27 гэтак сама і мужчыны, занядбаўшы прыроднае паяднаньне з жаночым полам, распальваліся пахацінствам сваім адзін да аднаго, мужчыны на мужчынах чынілі сорам і атрымлівалі самі ў сабе расплату за сваю аблуду." 
Romans1:28 І як што яны не стараліся мець Бога ў розуме, дык аддаў іх Бог розуму перавернутаму — чыніць непатрэбшчыну," 
Romans1:29 так што яны поўныя ўсялякай няпраўды, распусты, зламыснасьці, ліхазьдзірства, злосьці, поўныя зайздрасьці, душагубства, звады, ашуканства, ліхадушнасьці," 
Romans1:30 яны паклёпнікі, хлусы, боганенавісьнікі, крыўдзіцелі, самахвалы, пыхліўцы, вын аходлівыя на зло, бацькам непакорлівыя," 
Romans1:31 неразумныя, вераломныя, нелюбы, няпрымірцы, нелітасьціўцы." 
Romans1:32 Яны ведаюць праведны вырак Божы, што тыя, якія чыняць такое, вартыя сьмерці; аднак жа ня толькі гэта робяць, але і сабе падобных падахвочваюць." 
Romans2:1 Вось таму няма апраўданьня табе, кожны чалавеча, што судзіш другога; бо тым самым судом, якім судзіш другога, асуджаеш сам сябе; бо, асуджаючы другога, робіш тое самае." 
Romans2:2 А мы ведаем, што паводле ісьціны ёсьць суд Божы на тых, што такое чыняць." 
Romans2:3 Няўжо думаеш ты, чалавеча, што ўнікаеш суду Божага, калі асуджаеш тых, якія ўчыняюць такое, і сам робячы тое самае?" 
Romans2:4 Альбо пагарджаеш багацьцем даброці, лагоднасьці і вялікай цярплівасьці Божай, не разумеючы, што даброць Божая вядзе цябе да пакаяньня?" 
Romans2:5 Але, з упартасьці тваёй і нераскаянага сэрца ты сам сабе зьбіраеш гнеў на дзень гневу і абвяшчэньня праведнага суду ад Бога," 
Romans2:6 Які кожнаму аддасьць паводле дзеяў ягоных: 
Romans2:7 тым, якія ўвесь час ў добрых дзеях шукаюць славы, гонару і бесьсьмяротнасьці, — жыцьцё вечнае;" 
Romans2:8 а тым, якія ўпарцяцца і супрацівяцца ісьціне, ды аддаюцца няпраўдзе, — лютасьць і гнеў." 
Romans2:9 Смутак і скруха ўсякай душы чалавека, які чыніць ліхое: першаму Юдэю, потым і Эліну!" 
Romans2:10 Наадварот жа, слава і гонар і мір кожнаму, хто робіць добрае: першаму Юдэю, потым і Эліну!" 
Romans2:11 Бо няма прывабы да асобы ў Бога. 
Romans2:12 Тыя, што без закону зграшылі, без закону і загінуць; а тыя, якія ў законе зграшылі, паводле закону прымуць суд," 
Romans2:13 бо не слухачы закону праведныя перад Богам, а выканаўцы закону апраўданы будуць;" 
Romans2:14 бо, калі язычнікі, ня маючы закону, ад прыроды законнае робяць, дык, ня маючы закону, яны самі сабе закон:" 
Romans2:15 яны паказваюць, што дзеі закону ў іх напісаны ў сэрцах, пра што сьведчыць сумленьне іхняе і думкі іхнія, якія то вінавацяць, то апраўдваюць адна адну," 
Romans2:16 у дзень, калі паводле зьвеставаньня майго, Бог будзе судзіць таемныя дзеі людзей празь Ісуса Хрыста." 
Romans2:17 Вось, ты называешся Юдэем, і супакойваеш сябе законам, і хвалішся Богам," 
Romans2:18 і ведаеш волю Ягоную, і разумееш лепшае, навучаючыся з закону," 
Romans2:19 і ўпэўнены пра сябе, што ты павадыр сьляпым, сьвятло тым, што ходзяць у цемры,-" 
Romans2:20 выхавальнік неразумным, настаўнік дзецям, які мае ўзор розуму і ісьціны ў законе:" 
Romans2:21 як жа ты, навучаючы другога, ня вучыш сябе самога?" 
Romans2:22 Прапаведуючы ня красьці, крадзеш? кажучы: не распусьнічай, распусьнічаеш? грэбуючы ідаламі, рабуеш сьвятыні?" 
Romans2:23 хвалішся законам, а, пераступаючы закон, зьневажаеш Бога?" 
Romans2:24 бо дзеля вас, як напісана, імя Божае ганьбуецца ў язычнікаў." 
Romans2:25 Абразаньне карыснае, калі выконваеш закон; а калі ты пераступаеш закон, дык абразаньне тваё сталася неабразаньнем." 
Romans2:26 Дык вось, калі неабразанец выконвае пастановы закону, дык ягонае неабразаньне ці не залічыцца яму за абразаньне?" 
Romans2:27 І неабрэзаны ад прыроды, які выконвае закон, ці не асудзіць цябе, пераступніка закону зь Пісаньнем і абразаньнем?" 
Romans2:28 Бо ня той Юдэй, хто такі з выгляду, і ня тое абразаньне, якое вонкавае, на плоці;" 
Romans2:29 а той Юдэй, хто ўнутрана такі, і тое абразаньне, якое ў сэрцы паводле Духа, а не паводле літары: яму і пахвала не ад людзей, а ад Бога." 
Romans3:1 Дык вось, у чым жа перавага быць Юдэем, альбо якая карысьць ад абразаньня?" 
Romans3:2 Вялікая, ва ўсіх праявах, а найперш у тым, што ім даверана слова Божае." 
Romans3:3 Бо што ж? калі некаторыя ня верылі, хіба ж няверства іхняе зьнішчыць вернасьць Божую?" 
Romans3:4 Зусім не. Бог верны, а кожны чалавек ілжывы, як напісана: ""Ты праведны ў словах Тваіх і пераможаш, у судзе Тваім""." 
Romans3:5 А калі нашая няпраўда выяўляе праўду Божую, дык што скажам? няўжо будзе Бог несправядлівы, калі паказвае гнеў? — кажу, па-чалавечы разважаючы." 
Romans3:6 Зусім не. Бо як жа тады Богу судзіць сьвет? 
Romans3:7 Бо, калі вернасьць Божая ўзвышаецца маёю нявернасьцю на славу Божую, завошта яшчэ мяне ж судзіць, як грэшніка?" 
Romans3:8 І ці ж не рабіць нам зло, каб выйшла на дабро, як некаторыя ўпікаюць нас і кажуць, быццам мы гэтак вучым? Справядлівы суд на такіх." 
Romans3:9 Дык што ж? ці маем мы перавагу? Зусім не; бо мы ўжо даказалі, што як Юдэі, так і Эліны, усе пад грэхам," 
Romans3:10 як напісана: няма праведнага аніводнага; 
Romans3:11 няма, хто разумеў бы; няма, хто Бога шукаў бы;" 
Romans3:12 усе зьбіліся з тропу, нягодныя сталіся ўсе: няма, хто тварыў бы дабро, няма аніводнага""." 
Romans3:13 Горла іхняе — дамавіна адчыненая, лісьлівяць яны языком; атрута асьпідаў у іх на губах;" 
Romans3:14 вусны ў іх поўныя ліхаслоўя і горычы. 
Romans3:15 Ногі ў іх борздыя на праліваньне крыві; 
Romans3:16 разбурэньне і згубнасьць на іхніх дарогах; 
Romans3:17 яны ня ведаюць шляхоў міру. 
Romans3:18 Няма страху Божага перад вачамі ў іх. 
Romans3:19 А мы ведаем, што закон, калі што гаворыць, гаворыць да тых, хто пад законам, так што замыкаюцца ўсякія вусны, і ўвесь сьвет робіцца вінаваты перад Богам," 
Romans3:20 бо дзеямі закону не апраўдаецца перад Ім ніякая плоць; бо законам спазнаецца грэх. 
Romans3:21 Але сёньня, незалежна ад закону, зьявілася праведнасьць Божая, пра якую сьведчаць закон і прарокі," 
Romans3:22 праведнасьць Божая празь веру ў Ісуса Хрыста ва ўсіх і на ўсіх вернікаў; бо няма розьніцы," 
Romans3:23 бо ўсе зграшылі і пазбаўлены славы Божай," 
Romans3:24 атрымліваючы апраўданьне дарам, паводле мілаты Ягонай, адкупленьнем у Ісусе Хрысьце," 
Romans3:25 Якога Бог прынёс у ахвяру ўмілажальваньня ў Крыві Ягонай празь веру, для паказу справядлівасьці Ягонай ў дараваньні грахоў, учыненых раней," 
Romans3:26 у доўгім цярпеньні Божым, для паказу справядлівасьці Ягонай ў сёньняшні час, — хай зьявіцца Ён справядллівы і апраўдае таго, хто веруе ў Ісуса." 
Romans3:27 Дзе ж тое, чым пахваліцца? зьнішчана. Якім законам? законам учынкаў? Не, а законам веры." 
Romans3:28 Бо мы прызнаём, што чалавек апраўдваецца вераю, незалежна ад дзеяў закону." 
Romans3:29 Няўжо Бог ёсьць Бог Юдэяў толькі, а не й язычнікаў? Вядома, і язычнікаў;" 
Romans3:30 бо адзін Бог, Які апраўдае абрэзаных па веры і неабрэзаных празь веру." 
Romans3:31 Дык вось, ці ж мы не касуем закон вераю? Зусім не; а сьцьвярджаем закон." 
Romans4:1 Што ж, скажам, Абрагам, бацька наш, набыў па плоці?" 
Romans4:2 Калі Абрагам апраўдаўся дзеямі, ён мае пахвалу, але не перад Богам." 
Romans4:3 Бо што кажа Пісаньне? Паверыў Абрагам Богу, і гэта залічылася яму ў праведнасьць""." 
Romans4:4 Плата працаўніку залічваецца не зь мілаты, а з абавязку;" 
Romans4:5 а таму, хто не працуе, а верыць у Таго, Хто апраўдвае бязбожнага, вера ягоная залічваецца ў праведнасьць." 
Romans4:6 Так і Давід называе шчасным чалавека, якому Бог залічвае праведнасьць незалежна ад дзеяў:" 
Romans4:7 дабрашчасныя, каму беззаконьні дараваныя і чые грахі пакрытыя;" 
Romans4:8 дабрашчасны той чалавек, якому Гасподзь не залічыць грэху""." 
Romans4:9 Дабрашчаснасьць гэтая датычыцца абразаньня, ці неабразаньня? Мы кажам, што Абрагаму вера залічылася ў праведнасьць." 
Romans4:10 Калі залічылася? пасьля абразаньня ці да абразаньня? Не пасьля абразаньня, а да абразаньня." 
Romans4:11 І знак абразаньня ён атрымаў, як пячатку праведнасьці празь веру, якую меў у неабразаньні, так што ён стаўся бацькам усіх веруючых у неабразаньні, каб і ім залічылася праведнасьць," 
Romans4:12 і бацькам абрэзаных, ня толькі тых, што прынялі абразаньне, але і тых, што ходзяць па сьлядах веры бацькі нашага Абрагама, якую меў ён у неабразаньні." 
Romans4:13 Бо не законам дадзена Абрагаму, альбо семені ягонаму, абяцаньне — быць спадкаемцам сьвету, а праведнасьцю веры." 
Romans4:14 Калі спадкаемцы тыя, што сьцьвярджаюцца на законе, дык марная вера, нячыннае абяцаньне;" 
Romans4:15 бо закон творыць гнеў, таму што дзе няма закону, няма і парушэньня." 
Romans4:16 Такім чынам па веры, каб было зь літасьці, каб абяцаньне было неадменнае ўсім, ня толькі па законе, але і па веры нашчадкаў Абрагама, які ёсьць бацька ўсім нам, —" 
Romans4:17 як напісана: Я паставіў цябе бацькам многіх народаў, — перад Богам, Якому ён паверыў, Які ажыўляе мёртвых і называе няіснае, як існае." 
Romans4:18 Ён звыш надзеі, паверыў з надзеяй, праз што зрабіўся бацькам многіх народаў, згодна са сказаным: ""Такое шматлікае будзе семя тваё""." 
Romans4:19 І, не зьнямогшыся ў веры, ён ня думаў, што цела ягонае, амаль стогадовага, ужо зьмярцьвела, і нутроба Сарыная ў зьмярцьвеньні;" 
Romans4:20 не пахіснуўся ў абяцаньні Божым недавярствам, а застаўся цьвёрды ў веры, узьнёсшы славу Богу," 
Romans4:21 і будучы добра ўпэўнены, што Ён мае сілу выканаць абяцанае." 
Romans4:22 Таму і залічылася яму ў праведнасьць. 
Romans4:23 А што залічана было яму, напісана ня толькі яму аднаму," 
Romans4:24 але і нам: залічыцца і нам, што веруюць у Таго, Хто уваскрэсіў зь мёртвых Ісуса (Хрыста), Госпада нашага," 
Romans4:25 Які прададзены за грахі нашыя і ўваскрэс дзеля апраўданьня нашага. 
Romans5:1 Дык вось, апраўдаўшыся вераю, мы маем мір з Богам праз Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Romans5:2 празь Якога вераю і атрымалі мы доступ да той мілаты, у якой стаім і хвалімся надзеяю на славу Божую." 
Romans5:3 І ня гэтым толькі, але хвалімся і жальбамі, ведаючы, што ад жальбы ідзе цярплівасьць," 
Romans5:4 ад цярплівасьці дасьведчанасьць, ад дасьведчанасьці надзея," 
Romans5:5 а надзея не ганьбуе, бо любоў Божая вылілася ў сэрцы нашыя Духам Сьвятым, Які дадзены нам." 
Romans5:6 Бо Хрыстос, калі яшчэ мы былі нямоглыя, ва ўстаноўлены час памёр за бязбожнікаў." 
Romans5:7 Бо наўрад ці хто памрэ за праведніка; хіба што за дабрачынца, магчыма, хто і адважыцца памерці." 
Romans5:8 А Бог Сваю любоў даказвае нам тым, што, калі мы былі яшчэ грэшнікі, Хрыстос памёр за нас." 
Romans5:9 Таму тым болей цяпер, калі мы апраўданыя Крывёю Ягонаю, ратуемся Ім ад гневу." 
Romans5:10 Бо калі мы, будучы ворагамі, прымірыліся з Богам сьмерцю Сына Ягонага, дык тым болей, прымірыўшыся, уратуемся жыцьцём Ягоным;" 
Romans5:11 і мала таго, але і хвалімся Богам праз Госпада нашага Ісуса Хрыста, празь Якога мы атрымалі цяпер прымірэньне." 
Romans5:12 А таму, як праз аднаго чалавека грэх увайшоў у сьвет, і праз грэх — сьмерць, так і сьмерць перайшла ва ўсіх людзей, бо ў ім усе зграшылі." 
Romans5:13 Бо і да закону грэх быў у сьвеце; але грэх не залічваецца, калі няма закону." 
Romans5:14 Аднак жа сьмерць панавала ад Адама да Майсея і над тымі, якія не зграшылі падобна правіннасьці Адама, які ёсьць вобраз будучага," 
Romans5:15 але дар мілаты ня як правіна. Бо праз правіну аднаго памерлі многія, дык тым больш мілата Божая і дар празь мілату аднаго Чалавека, Ісуса Хрыста, шчодра красуюць для многіх." 
Romans5:16 І дар ня як суд за аднаго грэшніка; бо суд за адну правіну прыносіць асуду, а дар мілаты за многія правіны — апраўданьне." 
Romans5:17 Бо калі за правіну аднаго сьмерць панавала праз аднаго, дык тым болей тыя, што прымаюць шчадроты мілаты і дар праведнасьці, будуць панаваць у жыцьці праз адзінага Ісуса Хрыста." 
Romans5:18 Вось таму, як праз правіну аднаго ўсім людзям асуда, так і праз праведнасьць аднаго ўсім людзям апраўданьне да жыцьця." 
Romans5:19 Бо, як празь непаслушэнства аднаго чалавека зрабіліся многія грэшнікамі, так і праз паслушэнства аднаго стануць праведнымі многія." 
Romans5:20 А закон прыйшоў пасьля, і так памножыліся правіны. А калі памножыўся грэх, шчодра закрасавала мілата," 
Romans5:21 каб, як грэх панаваў дзеля сьмерці, так і мілата запанавала праз праведнасьць дзеля жыцьця вечнага Ісусам Хрыстом, Госпадам нашым." 
Romans6:1 Што ж скажам? ці заставацца нам у грэху, каб памножылася мілата? Зусім не." 
Romans6:2 Мы памерлі для грэху: як жа нам жыць у ім? 
Romans6:3 Няўжо ня ведаеце, што ўсе мы, хрышчаныя ў Ісуса Хрыста, у сьмерць Ягоную хрысьціліся?" 
Romans6:4 Дык вось, мы і пахаваныя зь Ім хрышчэньнем у сьмерць, каб, як Хрыстос уваскрэс зь мёртвых славаю Айца, так і нам хадзіць у абноўленым жыцьці." 
Romans6:5 Бо калі мы паяднаныя зь Ім падабенствам сьмерці Ягонай, дык павінны быць паяднаныя і падабенствам уваскрэсеньня," 
Romans6:6 ведаючы тое, што даўні наш чалавек крыжаваны зь ім, каб зьнішчылася цела грэшнае, каб нам ня быць ужо рабамі грэху;" 
Romans6:7 бо, хто памёр, той вызваліўся ад грэху." 
Romans6:8 Калі ж мы памерлі з Хрыстом, дык верым, што і жыць будзем зь Ім," 
Romans6:9 ведаючы, што Хрыстос, уваскрэсшы зь мёртвых, ужо ня ўмірае: сьмерць ужо ня мае над Ім улады." 
Romans6:10 Бо, што Ён памёр, дык памёр раз назаўсёды для грэху, а што жыве, дык жыве дзеля Бога." 
Romans6:11 Гэтак сама і вы лічэце сябе мёртвымі для грэху, а жывымі дзеля Бога ў Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым." 
Romans6:12 Дык вось, хай не пануе грэх у сьмяротным вашым целе, каб вам слухацца яго ў пажадах ягоных;" 
Romans6:13 і не аддавайце чэлесаў вашых грэху як прыладу няправеднасьці, а аддайце сябе Богу як паўсталых зь мёртвых, і чэлесы вашыя Богу як прылады праведнасьці." 
Romans6:14 Грэх не павінен над вамі валадарыць, бо вы не пад законам, а пад мілатою." 
Romans6:15 Што ж? ці будзем грашыць таму, што мы не пад законам, а пад мілатою? Зусім не!" 
Romans6:16 Няўжо вы ня ведаеце, што, каму вы аддаяце сябе ў рабы на паслушэнства, таго вы і рабы, каго слухаецеся, альбо рабы грэху сьмерці, альбо паслушэнства на праведнасьць?" 
Romans6:17 Дзякаваць Богу, што вы, якія раней былі рабамі грэху, ад сэрца сталіся паслухмяныя таму вобразу вучэньня, якому аддалі сябе." 
Romans6:18 А вызваліўшыся ад грэху, вы зрабіліся рабамі праведнасьці." 
Romans6:19 Кажу паводле развагі людзкое, дзеля немачы плоці вашай. Як прадавалі вы чэлесы вашыя ў рабы нячыстасьці і беззаконьню на дзеі беззаконныя, так зараз аддайце чэлесы вашыя ў рабы праведнасьці на дзеі сьвятыя." 
Romans6:20 Бо, калі вы былі рабамі грэху, тады былі вольныя ад праведнасьці." 
Romans6:21 Які ж плён мы мелі тады? такія дзеі, якіх сёньня самі саромеецеся, бо канец іхні — сьмерць." 
Romans6:22 А сёньня, калі вы вызваліліся з грэху і сталіся рабамі Богу, плён ваш ёсьць сьвятасьць, а канец — жыцьцё вечнае." 
Romans6:23 Бо расплата за грэх — сьмерць, а дар Божы — жыцьцё вечнае ў Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым." 
Romans7:1 Хіба вы ня ведаеце, браты, — бо кажу тым, хто абазнаны ў законе, — што закон мае ўладу над чалавекам, пакуль чалавек жывы?" 
Romans7:2 Замужняя жанчына прывязана законам да жывога мужа; а калі памрэ муж, яна вызваляецца ад закону замужжа." 
Romans7:3 А таму, калі пры жывым мужы яна выйдзе за другога, будзе называцца пералюбніцаю; а калі памрэ муж, яна вольная ад закону і ня будзе пералюбніцаю, як выйдзе за другога мужа." 
Romans7:4 Гэтак і вы, браты мае, памерлі для закону Целам Хрыстовым, каб належаць Іншаму, Уваскрэсламу зь мёртвых, каб прынесьлі мы плод Богу." 
Romans7:5 Бо, калі мы жылі целам, тады шалы грахоўныя, што выяўляюцца праз закон, дзейнічалі ў чэлесах нашых, каб прыносіць плод сьмерці;" 
Romans7:6 А цяпер, памершы для закона, якім былі зьвязаныя мы вызваліліся зь яго, каб служыць (Богу) на абнаўленьне ў духу, а не паводле старой літары." 
Romans7:7 Што ж скажам? няўжо ад закону грэх? Зусім не; але я ня інакш спазнаў грэх, як праз закон, бо я не разумеў бы і жаданьня, калі б закон не ўказаў: не пажадай." 
Romans7:8 Але грэх, узяўшы прычыну з запаведзі, абудзіў ува мне розныя жаданьні; бо без закону грэх мёртвы." 
Romans7:9 Я жыў калісьці без закону; але калі прыйшла запаведзь, дык грэх ажыў," 
Romans7:10 а я памёр; і такім чынам запаведзь на жыцьцё паслужылася мне на сьмерць," 
Romans7:11 бо грэх, узяўшы прычыну з запаведзі, увёў мяне ў спакусу і забіў ёю." 
Romans7:12 Таму закон сьвяты, і запаведзь сьвятая і праведная і добрая." 
Romans7:13 Дык вось, няўжо добрае зрабілася мне сьмертаносным? Зусім не; але грэх, які выявіўся грэхам, бо праз добрае нясе мне сьмерць, так што грэх робіцца занадта грэшным праз запаведзь." 
Romans7:14 Бо мы ведаем, што закон — духоўны, а я плоцкі, прададзены грэху." 
Romans7:15 Бо не разумею, што раблю; таму што ня тое раблю, што хачу, а што ненавіджу, тое раблю." 
Romans7:16 А калі раблю тое, чаго не хачу, дык згаджаюся з законам, што ён добры," 
Romans7:17 а таму ўжо ня я раблю тое, а грэх, які жыве ўва мне." 
Romans7:18 Бо ведаю, што ня жыве ўва мне, гэта значыцца, у плоці маёй, добрае; бо жадаць дабра я магу, а рабіць яго — не." 
Romans7:19 Добрага, якога хачу, не раблю, а ліхое, якога не хачу, раблю." 
Romans7:20 А калі раблю тое, чаго не хачу, дык ужо ня я раблю тое, а грэх, які жыве ўва мне." 
Romans7:21 Дык вось, я знаходжу закон: што, калі хачу рабіць добрае, ува мне сядзіць благое;" 
Romans7:22 бо ва ўнутраным чалавеку я маю задавальненьне ад закону Божага," 
Romans7:23 а ў чэлесах маіх бачу іншы закон, які ваюе супроць закону розуму майго і робіць мяне палонным закону грахоўнага, які ў чэлесах маіх." 
Romans7:24 Няшчасны я чалавек! хто вызваліць мяне ад гэтага цела сьмерці? 
Romans7:25 Дзякую Богу (майму) празь Ісуса Хрыста, Госпада нашага. Дык вось, сам я служу розумам закону Божаму, а плоцьцю — закону грахоў." 
Romans8:1 Такім чынам — няма сёньня ніякай асуды тым, хто ў Ісусе Хрысьце жыве не паводле плоці, а паводле Духа," 
Romans8:2 бо закон Духа жыцьця ў Хрысьце Ісусе вызваліў мяне ад закону грэху і сьмерці. 
Romans8:3 Як закон, аслаблены плоцьцю, быў бясьсільны, дык Бог паслаў Сына Свайго ў падабенстве плоці грахоўнай у ахвяру за грэх, і асудзіў грэх у плоці," 
Romans8:4 каб апраўданьне закону спраўдзілася ў нас, хто не паводле плоці жыве, а паводле Духа." 
Romans8:5 Бо, хто жыве паводле плоці, пра плоцкае думае, а хто жыве паводле Духа — пра духоўнае." 
Romans8:6 Помыслы плоцкія — сьмерць, а помыслы Духа — жыцьцё і мір," 
Romans8:7 бо помыслы плоці — гэта варожасьць да Бога; бо закону Божаму не ўпакорваюцца, ды і ня могуць." 
Romans8:8 А таму тыя, што жывуць паводле плоці, Богу дагадзіць ня могуць." 
Romans8:9 Але вы не паводле плоці жывяце, а паводле Духа, калі толькі Дух Божы жыве ў вас. Калі ж хто Духа Хрыстовага ня мае, той не Ягоны." 
Romans8:10 А калі Хрыстос у вас, дык цела мёртвае для грэху, а дух жывы для праведнасьці." 
Romans8:11 Калі ж Дух Таго, Хто ўваскрэсіў зь мёртвых Ісуса, жыве ў вас, дык Той, хто ўваскрэсіў Хрыста зь мёртвых, ажывіць і вашыя сьмяротныя целы Духам Сваім, Які жыве ў вас." 
Romans8:12 Дык вось, браты, мы не даўжнікі плоці, каб жыць паводле плоці;" 
Romans8:13 бо, калі жывяце паводле плоці, дык памраце, а калі Духам нішчыце ўчынкі плоцкія, жыць будзеце;" 
Romans8:14 бо ўсе, каго водзіць Дух Божы, — сыны Божыя;" 
Romans8:15 бо вы не прынялі Духа рабства, каб зноў жыць у страху, а прынялі Духа усынаўленьня, Якім заклікаем: Авва, Войча!" 
Romans8:16 Гэты самы Дух сьведчыць духу нашаму, што мы — дзеці Божыя." 
Romans8:17 А калі дзеці, дык і спадкаемцы Божыя, супольныя спадкаемцы Хрыстовыя, калі толькі зь Ім пакутуем, каб зь Ім і праславіцца." 
Romans8:18 Бо думаю, што цяперашнія часовыя пакуты нічога ня вартыя ў параўнаньні з тою славаю, якая адкрыецца ў нас." 
Romans8:19 Бо стварэньне з надзеяй чакае сыноў Божых, —" 
Romans8:20 таму што стварэньне скарылася марнасьці не па добрай волі, а па волі таго, хто ўпакорыў (яго), спадзяючыся," 
Romans8:21 што і само стварэньне вызвалена будзе з рабства тленьня ў свабоду славы дзяцей Божых. 
Romans8:22 Бо ведаем, што ўсе стварэньні енчаць і пакутуюць дагэтуль;" 
Romans8:23 і ня толькі яны, але і мы самі, маючы пачатак Духа, і мы ў сабе енчым, чакаючы ўсынаўленьня, адкупленьня цела нашага." 
Romans8:24 Бо мы ўратаваныя праз надзею. А надзея, калі бачыць, ня ёсьць надзея; бо, калі хто бачыць, дык навошта ж яму і спадзявацца?" 
Romans8:25 Але калі спадзяёмся на тое, чаго ня бачым, тады чакаем цярпліва." 
Romans8:26 Гэтак сама і Дух мацуе (нас) у нямогласьцях нашых; бо мы ня ведаем, за што маліцца, як трэба, а Сам Дух заступаецца за нас уздыханьнямі нявымоўнымі." 
Romans8:27 А Той, Хто выпрабоўвае сэрцы, ведае, якая думка ў Духа, бо Ён рупіцца за сьвятых, па волі Божай." 
Romans8:28 Пры гэтым ведаем, што тым, хто любіць Бога, хто пакліканы па Ягонай пастанове, усё спрыяе на добрае;" 
Romans8:29 бо каго Ён наперад уведаў, тым і наканаваў (быць) падобнымі да вобраза Сына Свайго, каб Ён быў першародны сярод многіх братоў;" 
Romans8:30 а каго Ён наканаваў, тых і паклікаў; а каго паклікаў, тых і апраўдаў; а каго апраўдаў, тых і ўславіў." 
Romans8:31 Што ж сказаць на гэта? Калі Бог за нас, хто супроць нас?" 
Romans8:32 Той, Хто Сына Свайго не пашкадаваў, а аддаў Яго за ўсіх нас, як зь Ім не даруе нам і ўсяго?" 
Romans8:33 Хто будзе вінаваціць выбранцаў Божых? Бог апраўдае іх. 
Romans8:34 Хто асуджае? Хрыстос (Ісус) памёр, але і ўваскрэс: Ён і праваруч Бога, Ён і заступнік за нас." 
Romans8:35 Хто адлучыць нас ад любові Божай: скруха, ці ўціск, ці ганеньне, ці голад, ці галеча, ці небясьпека, ці меч? як напісана:" 
Romans8:36 за Цябе забіваюць нас кожнага дня; лічаць нас за авечак, на зарэз асуджаных""." 
Romans8:37 Але ўсё гэта пераадольваем сілаю Таго, Хто палюбіў нас." 
Romans8:38 Бо я ўпэўнены, што ні сьмерць, ні жыцьцё, ні анёлы, ні Пачаткі, ні Сілы, ні сёньняшняе, ні будучае," 
Romans8:39 ні вышыня, ні глыбіня, ні іншае якое стварэньне ня можа адлучыць нас ад любові Божай у Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым." 
Romans9:1 Праўду кажу ў Хрысьце, ня хлушу, сьведчыць мне сумленьне маё ў Духу Сьвятым," 
Romans9:2 што вялікі мне смутак і няспынная болесьць сэрцу майму: 
Romans9:3 я хацеў бы сам быць адлучаны ад Хрыста за братоў маіх, родных мне па плоці;" 
Romans9:4 гэта азначае, Ізраільцян, якім належаць усынаўленьне і слава, і запаветы і заканадаўства, і набажэнства і абяцаньні;" 
Romans9:5 іхнія і бацькі, і ад іх Хрыстос па плоці, існы над ўсім Бог, дабраславёны навекі, амін." 
Romans9:6 Але ня тое, каб слова Божае ня спраўдзілася. Бо ня ўсе тыя Ізраільцяне, якія ад Ізраіля," 
Romans9:7 і ня ўсе дзеці Абрагамавыя, якія ад семені ягонага; а (сказана): ""у Ісааку назавецца табе семя""." 
Romans9:8 Гэта значыцца, ня плоцкія дзеці — дзеці Божыя; а дзеці абяцаньня прызнаюцца за семя." 
Romans9:9 А слова абяцаньня такое: у гэты самы час прыйду, а ў Сары будзе сын""." 
Romans9:10 І не адно гэта; а гэтак сама было і з Рэбэкаю, калі яна зачала ў адзін час двух сыноў ад Ісаака, бацькі нашага;" 
Romans9:11 бо калі яны яшчэ не нарадзіліся і не зрабілі нічога добрага альбо благога (каб у пастанове Бог быў вольны выбіраць 
Romans9:12 залежна не ад учынкаў, а ад Таго, Хто кліча), — сказана было ёй: ""большы будзе ў паслужэньні ў меншага""," 
Romans9:13 як і напісана: Якава Я палюбіў, а Ісава зьненавідзеў""." 
Romans9:14 Што ж скажам? Няўжо несправядлівасьць у Бога? Зусім не! 
Romans9:15 Бо Ён кажа Майсею: каго мілаваць, памілую; каго шкадаваць, пашкадую""." 
Romans9:16 Дык вось, памілаваньне залежыць не ад таго, хто хоча і імкнецца, а ад Бога, Які мілуе." 
Romans9:17 Бо Пісаньне кажа фараону: На тое Я і паставіў цябе, каб паказаць над табою сілу Маю, і каб прапаведана было імя Маё па ўсёй зямлі""." 
Romans9:18 Дык вось, каго хоча, мілуе; а каго хоча, робіць жорсткім." 
Romans9:19 Ты скажаш мне: за што ж яшчэ дакарае? Бо хто ўсупрацівіцца волі Ягонай? 
Romans9:20 А ты хто, чалавеча, што спрачаешся з Богам? Ці скажа творыва творцу: навошта ты мяне так зрабіў?" 
Romans9:21 Ці ж ня мае ганчар улады над глінаю, каб з таго самага месіва зрабіць адзін посуд на ганаровае ўжываньне, а другі — на буднае?" 
Romans9:22 Што ж, калі Бог, хочучы паказаць гнеў і явіць магутнасьць Сваю, зь вялікай і доўгай цярплівасьцю пераносіў сасуды гневу, угатаваныя на пагібель," 
Romans9:23 каб разам выявіць багацьце славы Сваёй над посудамі міласэрнасьці, якія Ён падрыхтаваў для славы, —" 
Romans9:24 над намі, каго Ён паклікаў ня толькі зь Юдэяў, але і зь язычнікаў?" 
Romans9:25 Як і ў Асіі кажа: ня Мой народ назаву Маім народам, і не каханую каханаю""." 
Romans9:26 І на тым месцы, дзе сказана ім: ""вы ня Мой народ, там названыя будуць сынамі Бога жывога""." 
Romans9:27 А Ісая ўсклікае пра Ізраіля: хай хоць будуць сыны Ізраіля лікам, як пясок марскі, толькі рэшта ўратуецца;" 
Romans9:28 бо дзею заканчвае і скора вырашыць па праўдзе, дзею рашучую ўчыніць Гасподзь на зямлі""." 
Romans9:29 і як прадказаў Ісая: калі б Гасподзь Саваоф не пакінуў нам семені, мы зрабіліся б, як Садома, і былі б падобныя да Гаморы""." 
Romans9:30 Што ж скажам? Што язычнікі, якія ня шукалі праведнасьці, атрымалі праведнасьць, праведнасьць ад веры;" 
Romans9:31 а Ізраіль, які шукаў закону праведнасьці, не дайшоў да закону праведнасьці." 
Romans9:32 Чаму? Таму, што шукалі ня ў веры, а ў дзеях закону; бо спатыкнуліся аб камень спатыкненьня," 
Romans9:33 як напісана: вось, кладу ў Сыёне камень спатыкненьня і скалу панады; і хто верыць у Яго, не пасароміцца""." 
Romans10:1 Браты! упадабаньне майго сэрца і малітва да Бога за Ізраіля на збавеньне. 
Romans10:2 Бо сьведчу ім, што маюць руплівасьць Божую, а не паводле розуму." 
Romans10:3 Бо, не разумеючы Божай праведнасьці і імкнучыся паставіць сваю праведнасьць, яны не скарыліся праведнасьці Божай;" 
Romans10:4 бо канец закону — Хрыстос, дзеля праведнасьці кожнаму веруючаму." 
Romans10:5 Майсей піша пра праведнасьць ад закону: чалавек, які яго выконвае, жыць будзе ім""." 
Romans10:6 А праведнасьць ад веры так кажа: не кажы ў сэрцы тваім: хто ўзыдзе на неба? — каб Хрыста зьвесьці; 
Romans10:7 альбо: хто сыдзе ў бездань? — каб Хрыста зь мёртвых узьвесьці. 
Romans10:8 А што кажа Пісаньне? Блізка да цябе слова, у вуснах тваіх і ў сэрцы тваім"" — слова веры, якое прапаведуем." 
Romans10:9 Бо калі вуснамі тваімі будзеш вызнаваць Ісуса за Госпада і сэрцам тваім верыць, што Бог уваскрэсіў Яго зь мёртвых, ты выратуешся;" 
Romans10:10 бо сэрцам вераць дзеля праведнасьці, а вуснамі вызнаюць на збавеньне." 
Romans10:11 Бо Пісаньне кажа: кожны, хто верыць у Яго, не пасаромлены будзе""." 
Romans10:12 Тут няма розьніцы паміж Юдэем і Элінам, бо адзін Гасподзь ва ўсіх, шчодры да ўсіх, хто Яго заклікае." 
Romans10:13 Бо кожны, хто пакліча імя Госпада, уратуецца""." 
Romans10:14 Але як паклікаць Таго, у Каго ня ўверавалі? як верыць у Таго, пра Каго ня чулі? як пачуць без прапаведніка?" 
Romans10:15 І як прапаведаваць, калі ня будзе пасланых? як напісана: ""якія прыгожыя ногі ў вястуноў міру, вястуноў добрай весткі!""" 
Romans10:16 Але ня ўсе паслухаліся зьвеставаньня. Бо Ісая кажа: Госпадзе! хто паверыў пачутаму ад нас? 
Romans10:17 Такім чынам, вера ад слуханьня, а слуханьне — ад слова Божага." 
Romans10:18 Але пытаюся: хіба яны ня чулі? Наадварот, ""па ўсёй зямлі прайшоў голас іхні, і да межаў сусьвету іхнія словы""." 
Romans10:19 Яшчэ пытаюся: хіба Ізраіль ня ведаў? Першы кажа Майсей: Я ўзбуджу ў вас рупнасьць не народам, раздражню вас народам бязглуздым""." 
Romans10:20 А Ісая сьмела маўляе: Мяне знайшлі тыя, хто ня шукаў Мяне, Я адкрыўся тым, хто ня пытаўся пра Мяне""." 
Romans10:21 А пра Ізраіля кажа: цэлы дзень Я працягваў рукі Мае да люду няслухмянага і ўпарцістага. 
Romans11:1 Дык вось пытаюся: няўжо Бог адкінуў народ Свой? Зусім не. Бо і я Ізраільцянін, ад семені Абрагамавага, з роду Веньямінавага." 
Romans11:2 Не адкінуў Бог народу Свайго, які Ён наперад ведаў. Хіба ня ведаеце, што кажа Пісаньне пра Ільлю? Як ён скардзіцца Богу на Ізраіля, кажучы:" 
Romans11:3 Госпадзе! прарокаў Тваіх забілі, ахвярнікі Твае зруйнавалі; застаўся я адзін, і маёй душы шукаюць""." 
Romans11:4 Што ж кажа яму (Божы) адказ? Я захаваў Сабе сем тысяч чалавек, якія ня схілілі каленяў перад Ваалам""." 
Romans11:5 Так і ў сёньняшні час, пасьля выбраньня мілаты, захавалася рэшта." 
Romans11:6 Але, калі паводле мілаты, дык не паводле дзеяў; інакш мілата ня была б ужо мілатою. А калі паводле дзеяў, дык гэта ўжо не мілата; інакш дзея ня ёсьць ужо дзея." 
Romans11:7 А што? Ізраіль, чаго шукае, таго не атрымаў; а выбраныя атрымалі, а астатнія ажарсьцьвелі," 
Romans11:8 як напісана: Бог даў ім дух усыпленьня, вочы, якімі ня бачаць, і вушы, якімі ня чуюць, аж да гэтага дня""." 
Romans11:9 І Давід кажа: хай будзе трапеза іхняй сеткай, цянётамі і пятлёю на расплату ім;" 
Romans11:10 хай запамрочацца іхнія вочы, каб ня бачылі, і хрыбет іхні хай сагнецца назаўсёды""." 
Romans11:11 І вось, я пытаюся: няўжо яны спатыкнуліся, каб зусім упасьці? Зусім не! Але ад іхняга падзеньня выратаваньне язычнікам, каб абудзіць у іх рупнасьць." 
Romans11:12 Калі ж падзеньне іхняе — багацьце сьвету, і зьмізарненьне іхняе — багацьце язычнікам, дык тым большая паўната іхняя." 
Romans11:13 Вам кажу, язычнікам: як апостал язычнікаў, я праслаўляю служэньне маё;" 
Romans11:14 ці не абуджу руплівасьць у братах маіх па плоці і ці не ўратую некаторых зь іх? 
Romans11:15 Бо, калі адкіданьне іх ёсьць замірэньне сьвету, дык што будзе прыняцьце, як ня жыцьцё зь мёртвых?" 
Romans11:16 Калі пачатак сьвяты, дык і цэлае, і калі корань сьвяты, дык і вецьце." 
Romans11:17 Калі ж некаторыя галіны адламаліся, а ты, дзікая аліва, прышчапілася на месца іхняе і сталася супольніцай кораня і соку алівы," 
Romans11:18 дык не заносься перад галінамі; а калі заносішся, ведай, што ня ты корань трымаеш, а корань — цябе." 
Romans11:19 Скажаш: галіны адламаліся, каб мне прышчапіцца." 
Romans11:20 Добра. Яны адламаліся зь няверства, а ты трымаешся вераю; ня мудруй высока, а бойся." 
Romans11:21 Бо калі Бог не пашкадаваў прыродных галін, дык глядзі, ці пашкадуе цябе." 
Romans11:22 Дык вось бачыш даброць і строгасьць Божую: строгасьць да адпалых, а даброць да цябе, калі жыцьмеш у даброці Божай, інакш і ты будзеш адцяты." 
Romans11:23 Але і тыя, калі не застануцца ў няверстве, прышчэпяцца, бо Бог мае моц зноў прышчапіць іх." 
Romans11:24 Бо калі ты адцяты ад прыроднай дзічкі-алівы, і не па прыродзе прышчапіўся да высакароднай алівы, дык тым болей гэтыя прыродныя прышчэпяцца да сваёй алівы." 
Romans11:25 Бо не хачу пакінуць вас, браты, у патайноце гэтай (каб вы не задаваліся дужа сабою), што ажарсьцьвеньне спасьцігла Ізраіля часткова, да той пары, пакуль ня ўвойдуць усе язычнікі," 
Romans11:26 і так увесь Ізраіль уратуецца, як напісана: ""прыйдзе з Сыёна Збаўца і адверне бязбожнасьць ад Якава;" 
Romans11:27 і гэта запавет ім ад Мяне, калі здыму зь іх грахі іхнія""." 
Romans11:28 Што да Дабравесьця, дык яны ворагі вам; а што да выбраньня любасьнікі Божыя ад бацькоў;" 
Romans11:29 бо дары і пакліканьне Божае — адмяніць нельга. 
Romans11:30 Як і вы колісь былі неслухі ў Бога, а цяпер памілаваныя, празь непаслушэнства іхняе, —" 
Romans11:31 так і яны цяпер неслухі на памілаваньне ваша, каб і самім быць памілаванымі." 
Romans11:32 Бо ўсіх замкнуў Бог у непаслушэнства, каб усіх памілаваць." 
Romans11:33 О, бездань багацьця і мудрасьці і веданьня Божага! якія неспасьцігальныя суды Ягоныя і недасьледныя шляхі Ягоныя!" 
Romans11:34 Бо хто спазнаў розум Гасподні? Або хто дарадца Яму? 
Romans11:35 Або хто даў Яму наперад, каб Ён мусіў аддаць?""" 
Romans11:36 Бо ўсё зь Яго, празь Яго і да Яго. Яму слава навекі вякоў. Амін." 
Romans12:1 І вось, прашу вас, браты, міласэрнасьцю Божай, аддавайце целы вашыя ў ахвяру жывую, сьвятую, Богу спадобную: на разумнае служэньне ваша;" 
Romans12:2 і не прыстастоўвайцеся да веку гэтага, а пераўтварайцеся абнаўленьнем розуму вашага, каб вам спазнаваць што (ёсьць) воля Божая, добрая, прыемная і дасканалая." 
Romans12:3 Па дадзенай мне мілаце, кожнаму з вас кажу: ня думайце пра сябе больш, чым трэба думаць; а думайце сьціпла, у меру веры, якое кожнаму Бог удзяліў." 
Romans12:4 Бо як у адным целе ў нас многа чэлесаў, але не ва ўсіх чэлесаў адно і тое самае прызначэньне," 
Romans12:5 так і мы многія складаем адно цела ў Хрысьце, а паасобку адно аднаго чэлесы." 
Romans12:6 І як па дадзенай нам мілаце, маем розныя здольнасьці, дык, калі гэта прароцтва — прароч у згодзе зь вераю;" 
Romans12:7 калі маеш служэньне, служы; калі настаўнік, вучы;" 
Romans12:8 калі суцешнік, суцяшай; калі раздаеш, раздавай у шчырасьці; калі начальнік, начальнічай дбайна; калі дабрачынец — дабрачынь з прыязнасьцю." 
Romans12:9 Любоў хай будзе някрывадушная; цурайцеся зла, гарнецеся да дабра;" 
Romans12:10 пяшчотна любеце адно аднаго братняю любоўю; пашанлівасьцю адно аднаго запабягайце; 
Romans12:11 у руплівасьці ня слабніце; духам успалымняйцеся; Госпаду служэце; 
Romans12:12 суцяшайцеся надзеяю, у смутку будзьце цярплівыя, у малітве трывалыя;" 
Romans12:13 у патрэбах сьвятых бярэце ўдзел; дбайце пра гасьціннасьць да прышэльцаў; 
Romans12:14 дабраслаўляйце ганіцеляў вашых; дабраслаўляйце, а не праклінайце." 
Romans12:15 Радуйцеся з тымі, хто радуецца, і плачце з тымі, хто плача." 
Romans12:16 Будзьце аднамысныя паміж сабою; ня мудруйце высока, а ідзеце сьледам за паслухмянымі; ня мройце пра сябе;" 
Romans12:17 нікому не плацеце злом за зло, а дбайце пра добрае перад усімі людзьмі." 
Romans12:18 Калі можна, і ад вас тое залежыць, будзьце ў згодзе з усімі людзьмі." 
Romans12:19 Ня помсьціцеся за сябе, любасныя, а дайце месца гневу Божаму. Бо напісана: ""Мне помста, Я адплачу"", кажа Гасподзь." 
Romans12:20 Дык вось, калі твой вораг галодны, накармі яго; калі асьмяглы, напаі яго: бо, робячы гэта, ты зьбярэш на галаву ягоную распаленае вугольле." 
Romans12:21 Ня будзь пераможаны злом, а перамагай зло дабром." 
Romans13:1 Кожная душа няхай скараецца вышэйшым уладам; бо няма ўлады не ад Бога; а ўлады, якія існуюць, ад Бога ўстаноўлены." 
Romans13:2 Таму той, хто супрацівіцца ўладзе, супрацівіцца Божаму пастанаўленьню; а тыя, што супрацівяцца, самі наклічуць на сябе асуду." 
Romans13:3 Бо начальнікі страшныя не для добрых дзеяў, а для ліхіх. Ці хочаш не баяцца ўлады? Рабі дабро, і дастанеш пахвалы ад яе;" 
Romans13:4 бо начальнік ёсьць Божы слуга, табе на дабро. А калі робіш зло, бойся, бо ён нездарма трымае меч: ён — Божы слуга, які помсьціць і карае таго, хто ўчыняе ліхое." 
Romans13:5 І таму трэба скарацца ня толькі з страху перад карай, але і з сумленьня." 
Romans13:6 На тое вы і падаткі плаціце; бо яны Божыя слугі, за гэтым пільна дасочваюць." 
Romans13:7 Дык вось, аддавайце кожнаму належнае; каму падатак, падатак; каму мыта, мыту; каму страх, страх; каму гонар, гонар." 
Romans13:8 Не заставайцеся запазычанцамі нікому ні ў чым, акрамя ўзаемнай любові; бо хто любіць другога, выканаў закон." 
Romans13:9 Бо запаведзі: не распусьнічай, не забівай, ня крадзь, ня сьведчы ілжыва, не зажадай чужога, і ўсе іншыя ляжаць у гэтым слове: любі блізкага твайго, як самога сябе." 
Romans13:10 Любоў ня робіць блізкаму зла; дык вось любоў ёсьць выкананьне закону. 
Romans13:11 Так рабеце, ведаючы час, што пара ўжо нам прачнуцца ад сну. Бо сёньня бліжэй да нас выратаваньне, чым тады, калі мы ўверавалі." 
Romans13:12 Ноч прайшла, а дзень наблізіўся: дык вось, адкінем дзеі цямна і апранемся ў зброю сьвятла." 
Romans13:13 Як удзень, будзем паводзіць сябе прыстойна: ні ў аб’ядзеньні і п’янстве, ні ў распусьце і блудзе, ні ў свары і зайздрасьці;" 
Romans13:14 але апранецеся ў Госпада (нашага) Ісуса Хрыста, і клопат пра цела не ператварайце ў пахаценьні." 
Romans14:1 Нямоглага ў веры прымайце бяз спрэчкі пра погляды ягоныя. 
Romans14:2 Бо адзін ўпэўнены, што можна есьці ўсё, а нямоглы есьць гародніну." 
Romans14:3 Хто есьць, не прыніжай таго, хто ня есьць; і хто ня есьць, не асуджай таго, хто есьць: бо Бог прыняў яго." 
Romans14:4 Хто ты, што асуджаеш чужога раба? Перад сваім гаспадаром стаіць ён ці падае; і будзе пастаўлены, бо моцны Бог, каб паставіць яго." 
Romans14:5 Адзін адрозьнівае дзень ад дня, а другі мяркуе пра ўсякі дзень аднолькава. Кожны хай будзе цьвёрды ў сваім перакананьні." 
Romans14:6 Хто лічыцца з днём, дзеля Госпада лічыцца; і хто ня лічыцца з днём, дзеля Госпада ня лічыцца. Хто есьць, дзеля Госпада есьць, бо дзякуе Богу; і хто ня есьць, дзеля Госпада ня есьць і дзякуе Богу." 
Romans14:7 Бо ніхто з нас ня жыве дзеля сябе і ніхто не памірае дзеля сябе. 
Romans14:8 а ці жывём — дзеля Госпада жывём, ці паміраем — дзеля Госпада паміраем. І таму, ці жывём, ці паміраем, — заўсёды Гасподнія." 
Romans14:9 Бо Хрыстос дзеля таго і памёр і ажыў, каб уладарыць і над мёртвымі і над жывымі." 
Romans14:10 А ты чаго асуджаеш брата твайго? Альбо і ты, чаго прыніжаеш брата твайго? Усе мы паўстанем на суд Хрыстовы." 
Romans14:11 Бо напісана: жыву Я, кажа Гасподзь: перада Мною схіліцца кожны род, і кожнае племя будзе вызнаваць Бога""." 
Romans14:12 Так, кожны з нас за сябе адкажа перад Богам." 
Romans14:13 Ня будзем жа болей судзіць адно аднаго, а лепей памяркуйце пра тое, як бы не даваць нагоды спатыкнуцца альбо спакусіцца." 
Romans14:14 Я ведаю і ўпэўнены ў Госпадзе Ісусе, што няма нічога ў самім сабе нячыстага; яно нячыстае толькі ў таго, хто што-небудзь лічыць нячыстым." 
Romans14:15 Калі ж за ежу засмучаецца брат твой, дык ты ўжо ня ў любові ходзіш; ня губі тваёю страваю таго, за каго Хрыстос памёр." 
Romans14:16 Хай ня зганіцца ваша добрае. 
Romans14:17 Бо Царства Божае ня ежа і ня пітво, а праведнасьць і мір і радасьць у Сьвятым Духу." 
Romans14:18 Хто гэтым служыць Хрысту, той богаспадобны і варты ўхвалы людзкое." 
Romans14:19 Дык вось, будзем імкнуцца да таго, што служыць міру і ўзаемнай навуцы." 
Romans14:20 Дзеля ежы ня руйнуй дзеяў Божых: усё чыстае, але блага чалавеку, які есьць зь нядобрым сумленьнем." 
Romans14:21 Лепей ня есьці мяса, ня піць віна і не рабіць нічога такога, ад чаго брат твой спатыкаецца, альбо спакушаецца, альбо зьнемагае." 
Romans14:22 Ты маеш веру? май яе сам у сабе, перад Богам. Дабрашчасны, хто не асуджае сябе за тое, што выбірае." 
Romans14:23 А хто сумняваецца, калі есьць, асуджаецца, бо не паводле веры; а ўсё, што не паводле веры, грэх." 
Romans14:24 А Таму, Хто можа сьцьвердзіць вас, паводле зьвеставаньня майго і пропаведзі Ісуса Хрыста, паводле адкрыцьця тайны, пра якую ад вечных часоў маўчалася," 
Romans14:25 але якая цяпер яўлена і празь Пісаньні прарочыя, па загадзе вечнага Бога, абвешчана ўсім народам для скарэньня іх веры," 
Romans14:26 адзінаму мудраму Богу, празь Ісуса Хрыста, слава навекі. Амін." 
Romans15:1 Мы, моцныя, павінны насіць немачы бясьсілых і не сабе дагаджаць:" 
Romans15:2 кожны з нас мусіць дагаджаць блізкаму, на дабро, у навучаньне." 
Romans15:3 Бо і Хрыстос не Сабе дагаджаў, а як напісана: ""ліхаслоўе тых, што ліхасловяць Цябе, упала на Мяне""." 
Romans15:4 А ўсё, што пісана было раней, напісана нам дзеля настаўленьня, каб мы цярплівасьцю і суцяшэньнем зь Пісаньняў захоўвалі надзею." 
Romans15:5 А Бог цярплівасьці і суцяшэньня няхай дасьць вам быць у аднадумстве паміж сабою, паводле вучэньня Хрыста Ісуса," 
Romans15:6 каб вы аднадушна, адзінымі вуснамі славілі Бога і Айца Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
Romans15:7 Таму прымайце адзін аднаго, як і Хрыстос прыняў вас на славу Божую." 
Romans15:8 Разумею тое, што Ісус Хрыстос зрабіўся слугою абрэзаных — дзеля ісьціны Божай, каб выканаць абяцанае бацькам," 
Romans15:9 а язычнікам — зь літасьці, каб славілі Бога, як напісана: ""за тое буду славіць Цябе, (Госпадзе), сярод язычнікаў і буду сьпяваць імені Твайму""." 
Romans15:10 І яшчэ сказана: узьвесялецеся, язычнікі, з народам Ягоным""." 
Romans15:11 І яшчэ: хвалеце Госпада, усе язычнікі, і праслаўляйце Яго, усе народы""." 
Romans15:12 Ісая таксама кажа: будзе корань Есэеў, і паўстане валодаць народамі; на Яго язычнікі спадзявацца будуць""." 
Romans15:13 А Бог надзеі хай напоўніць вас усякай радасьцю і мірам у веры, каб вы, сілаю Духа Сьвятога, узбагаціліся надзеяю." 
Romans15:14 І сам я пэўны за вас, браты мае, што і вы поўныя даброці, поўныя ўсякага веданьня і можаце настаўляць адно аднаго;" 
Romans15:15 але пісаў вам, браты, з пэўнай адвагаю, часткова як бы ў напамін вам, паводле дадзенай мне ад Бога мілаты" 
Romans15:16 быць слугою Ісуса Хрыста ў язычнікаў і выконваць сьвяшэнную службу зьвеставаньня Божага, каб гэтае прынашэньне язычнікаў, асьвечанае Духам Сьвятым, было спадобнае Богу." 
Romans15:17 І вось, я магу пахваліцца ў Ісусе Хрысьце тым, што ідзе ад Бога;" 
Romans15:18 бо не адважуся сказаць што-небудзь такое, чаго ня ўчыніў Хрыстос празь мяне, у скарэньні язычнікаў у веру, словам і ўчынкам," 
Romans15:19 сілаю азнакаў і цудаў, сілаю Духа Божага, так што зьвеставаньне Хрыстовае пашырана мною ад Ерусаліма і навакольляў да Ілірыка." 
Romans15:20 Пры тым я стараўся зьвеставаць ня там, дзе ўжо было вядомае імя Хрыстовае, каб не будаваць на чужым падмурку," 
Romans15:21 а як напісана: каму пра Яго не абвяшчалася, убачаць, і тыя, што ня чулі, уведаюць""." 
Romans15:22 Якраз гэта шмат разоў перашкаджала мне прыйсьці да вас. 
Romans15:23 А сёньня, ня маючы такое справы ў гэтых краінах, а з даўніх гадоў жадаючы прыйсьці да вас," 
Romans15:24 як толькі выпраўлюся ў Іспанію, прыйду да вас. Бо спадзяюся, што, праходзячы, пабачуся з вамі, і што вы праводзіце мяне туды, як толькі нацешуся лучнасьцю з вамі, хоць трохі." 
Romans15:25 А цяпер я іду ў Ерусалім, каб паслужыць сьвятым;" 
Romans15:26 бо Македонія і Ахая рупяцца нешта ўдзяліць бедным сярод сьвятых у Ерусаліме. 
Romans15:27 Рупяцца, ды і вінаватыя яны перад імі. Бо, калі язычнікі зрабіліся ўдзельнікамі ў іх духоўным, дык павінны і ім паслужыць у цялесным." 
Romans15:28 Выканаўшы гэта і верна перадаўшы ім гэты плод рупнасьці, я выпраўлюся праз вашыя мясьціны ў Іспанію," 
Romans15:29 і ўпэўнены, што калі прыйду да вас, дык прыйду з поўным дабраславеньнем зьвеставаньня Хрыстовага." 
Romans15:30 Тым часам малю вас, браты, Госпадам нашым Ісусам Хрыстом і любоўю Духа, паспрыяць мне ў малітвах за мяне да Бога," 
Romans15:31 каб пазбыцца мне няверуючых у Юдэі, і каб служэньне маё Ерусаліму было даспадобы сьвятым," 
Romans15:32 каб мне ў радасьці, калі Богу заўгодна, прыйсьці да вас і супакоіцца з вамі." 
Romans15:33 А Бог згоды хай будзе з усімі вамі. Амін. 
Romans16:1 Даручаю вам Фіву, сястру нашу, дыяканісу царквы Кенхрэйскай:" 
Romans16:2 прымеце яе дзеля Госпада, як прыстойна сьвятым, і памажэце ёй, у чым яна будзе мець патрэбу ў вас; бо і яна была памочніцаю многім і мне самому." 
Romans16:3 Вітайце Прыскілу і Акілу, супрацоўнікаў маіх у Хрысьце Ісусе," 
Romans16:4 якія галаву сваю клалі за маю душу, якім ня я адзін дзякую, а і ўсе цэрквы зь язычнікаў, — і дамовую іхную царкву." 
Romans16:5 Вітайце любаснага мне Эпанета, які ёсьць пачатак Ахаі дзеля Хрыста." 
Romans16:6 Вітайце Марыям, якая шмат працавала для нас." 
Romans16:7 Вітайце Андроніка і Юнію, родзічаў маіх і вязьняў са мною, якія праславіліся сярод апосталаў і яшчэ раней за мяне ўверавалі ў Хрыста." 
Romans16:8 Вітайце Амплія, любаснага мне ў Госпадзе." 
Romans16:9 Вітайце Урбана, супрацоўніка нашага ў Хрысьце, і Стахія, любаснага мне." 
Romans16:10 Вітайце Апялеса, выпрабаванага ў Хрысьце. Вітайце верных з дому Арыставулавага." 
Romans16:11 Вітайце Ірадыёна, родзіча майго. Вітайце з сваякоў Наркіса тых, якія ў Госпадзе." 
Romans16:12 Вітайце Трыфону і Трыфосу, якія працуюць у Госпадзе." 
Romans16:13 Вітайце Руфа, выбранага ў Госпадзе, і маці ягоную і маю." 
Romans16:14 Вітайце Асінкрыта, Флягонта, Ерма, Патрова, Ярмія і іншых зь імі братоў." 
Romans16:15 Вітайце Філалога і Юлію, Нірэя і сястру ягоную, і Алімпана, і ўсіх зь імі сьвятых." 
Romans16:16 Вітайце адно аднаго з цалаваньнем сьвятым. Вітаюць вас усе цэрквы Хрыстовыя. 
Romans16:17 Малю вас, браты, асьцерагайцеся тых, што спрычыняюць падзелы і звады, насуперак вучэньню, якога вы навучыліся, і ўхіляйцеся ад іх;" 
Romans16:18 бо такія людзі служаць ня Госпаду нашаму Ісусу Хрысту, а свайму чэраву, і лісьлівасьцю ды красамоўствам ачмураюць сэрцы прастадушных." 
Romans16:19 Ваша пакора веры ўсім вядомая; таму я радуюся за вас, але жадаю, каб вы былі мудрыя на дабро і бясхітрасныя на зло." 
Romans16:20 А Бог міру бразьне сатану пад ногі вашыя неўзабаве. Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі! Амін. 
Romans16:21 Вітаюць вас Цімафей, супрацоўнік мой, і Луцый, Ясон і Сасыпатр, родзічы мае." 
Romans16:22 Вітаю вас у Госпадзе і я Тэрцый, што пісаў гэта пасланьне." 
Romans16:23 Вітае вас Гаій, гасьцінны да мяне і ўсёй царквы. Вітае вас Эраст, гарадзкі скарбнік, і брат Кварт." 
Romans16:24 Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін. 
1Corinthians1:1 Павал, воляй Божаю пакліканы апостал Ісуса Хрыста, і Сасфэн брат," 
1Corinthians1:2 Царкве Божай, якая ў Карынфе, асьвечаным у Хрысьце Ісусе, пакліканым сьвятым, з усімі, хто заклікае імя Госпада нашага Ісуса Хрыста, у кожным месцы, у іх і ў нас:" 
1Corinthians1:3 мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. 
1Corinthians1:4 Не перастаю дзякаваць Богу майму за вас, дзеля мілаты Божай, дадзенай вам у Хрысьце Ісусе." 
1Corinthians1:5 Бо ў Ім вы ўзбагаціліся ўсім, усякім словам і ўсякім разуменьнем," 
1Corinthians1:6 бо сьведчаньне Хрыстовае сьцьвердзілася ў вас," 
1Corinthians1:7 так што вы ня маеце нястачы ні ў якім дараваньні, чакаючы зьяўленьня Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
1Corinthians1:8 Які і ўмацуе вас да канца, каб вам быць бязьвіннымі ў дзень Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
1Corinthians1:9 Верны Бог, Якім вы пакліканыя да супольнасьці з Сынам Ягоным, Ісусам Хрыстом, Госпадам нашым." 
1Corinthians1:10 Малю вас, браты, імем Госпада нашага Ісуса Хрыста, каб усе вы гаварылі адно, і ня было паміж вамі падзелаў, а каб вы спалучаны былі ў адным духу і ў адных помыслах." 
1Corinthians1:11 Бо ад дамашніх Хлоіных сталася мне вядома пра вас, браты мае, што паміж вамі ёсьць незлагадзь." 
1Corinthians1:12 Я разумею тое, што ў вас кажуць: ""я Паўлаў""; ""я Апалосаў""; ""я Кіфаў""; ""а я Хрыстоў""." 
1Corinthians1:13 Хіба падзяліўся Хрыстос? хіба Павал крыжаваўся за вас? альбо ў імя Паўлава вы ахрысьціліся? 
1Corinthians1:14 Дзякую Богу, што я нікога з вас ня хрысьціў, акрамя Крыспа і Гаія," 
1Corinthians1:15 каб не сказаў хто, што я хрысьціў у імя маё." 
1Corinthians1:16 Хрысьціў я таксама Сьцяпанаў дом; а ці хрысьціў я яшчэ каго, ня ведаю." 
1Corinthians1:17 Бо Хрыстос паслаў мяне ня хрысьціць, а зьвеставаць, ня ў мудрасьці слова, а каб не зьнясіліць крыж Хрыстовы." 
1Corinthians1:18 Бо слова пра крыж для пагібельных — юродзтва ёсьць, а нам, што ратуемся, — сіла Божая!" 
1Corinthians1:19 Бо напісана: Я зьнішчу мудрасьць мудрацоў, і розум разумных адкіну""." 
1Corinthians1:20 Дзе мудрэц? дзе кніжнік? дзе суразмоўца веку гэтага? Ці не абярнуў Бог мудрасьць сьвету гэтага ў неразумнасьць? 
1Corinthians1:21 Бо калі сьвет сваёй мудрасьцю не спазнаў Бога ў мудрасьці Божай, дык заўгодна было Богу юродзтвам пропаведзі выратаваць веруючых." 
1Corinthians1:22 Бо і Юдэі патрабуюць цудаў, і Эліны шукаюць мудрасьці;" 
1Corinthians1:23 а мы прапаведуем Хрыста ўкрыжаванага, для Юдэяў камень спатыкненьня, а для Элінаў неразумнасьць," 
1Corinthians1:24 а для саміх пакліканых, Юдэяў і Элінаў, Хрыста, Божую сілу і Божую мудрасьць;" 
1Corinthians1:25 бо і буянае Божае мудрэйшае за людзей, і нямоцнае Божае мацнейшае за людзей." 
1Corinthians1:26 Паглядзеце, браты, хто вы, закліканыя: няшмат сярод вас мудрых па плоці, няшмат моцных, няшмат высакародных;" 
1Corinthians1:27 але Бог выбраў буянае сьвету, каб пасароміць мудрых, і нямоглае сьвету выбраў Бог, каб пасароміць моцнае;" 
1Corinthians1:28 і бязроднае сьвету і пагарджанае і нічога ня значнае выбраў Бог, каб зьнясіліць значнае;" 
1Corinthians1:29 на тое, каб ніякая плоць не пахвалялася перад Богам." 
1Corinthians1:30 Ад Яго і вы ў Хрысьце Ісусе, Які зрабіўся нам мудрасьцю ад Бога, праведнасьцю і асьвячэньнем і адкупленьнем," 
1Corinthians1:31 каб было, як напісана: ""хто хваліцца, хваліся Госпадам""." 
1Corinthians2:1 І калі я прыходзіў да вас, браты, прыходзіў абвяшчаць вам сьведчаньне Божае не ў высока ўзьнёсласьці слова ці мудрасьці." 
1Corinthians2:2 Бо я пастанавіў сабе нічога іншага між вамі ня ведаць, апроч Ісуса Хрыста, і пры тым — укрыжаванага." 
1Corinthians2:3 І быў я ў вас зьняможаны і ў страху і ў вялікім трымценьні. 
1Corinthians2:4 І слова маё, і казань мая не ў пераканаўчых словах чалавечай мудрасьці, а ў выяўленьні Духа і сілы," 
1Corinthians2:5 каб вера вашая была ня ў мудрасьці чалавечай, а ў сіле Божай." 
1Corinthians2:6 А мудрасьць мы прапаведуем сярод дасканалых, але мудрасьць ня веку гэтага і ня ўладцаў веку гэтага праходных," 
1Corinthians2:7 а прапаведуем мудрасьць Божую, тайную, схаваную, якую Бог вызначыў спрадвеку на славу нашую," 
1Corinthians2:8 якое ніхто з уладцаў веку гэтага не спазнаў; бо, калі б спазналі, дык не ўкрыжавалі б Госпада славы." 
1Corinthians2:9 А, як напісана: ""ня бачыла таго вока і ня чула вуха, і ня ўзыходзіла тое ў сэрца чалавека, што тым Бог падрыхтаваў, хто любіць Яго""." 
1Corinthians2:10 А нам Бог адкрыў гэта Духам Сваім; бо Дух ва ўсё пранікае, і ў глыбіні Божыя." 
1Corinthians2:11 Бо хто зьлюдзей ведае, што ў чалавеку, акрамя духу чалавечага, які жыве ў ім? Так і Божага ніхто ня ведае, акрамя Духа Божага." 
1Corinthians2:12 Але мы прынялі ня духа сьвету гэтага, а Духа ад Бога, каб ведаць дараванае нам ад Бога;" 
1Corinthians2:13 што і абвяшчаем не ад чалавечай мудрасьці вывучанымі словамі, а вывучанымі ад Духа Сьвятога, суадносячы духоўнае з духоўным." 
1Corinthians2:14 Душэўны чалавек ня прымае таго, што ад Духа Божага, бо ён лічыць гэта юродзтвам; і ня можа разумець, бо пра гэта трэба разважаць духоўна." 
1Corinthians2:15 А духоўны разважае пра ўсё, а пра яго разважыць ніхто ня можа." 
1Corinthians2:16 Бо хто спазнаў розум Гасподні, каб мог разважыць яго?"" А мы маем розум Хрыстовы." 
1Corinthians3:1 І я ня мог гутарыць з вамі, браты, як з духоўнымі, а як з плоцкімі, як зь немаўляткамі ў Хрысьце." 
1Corinthians3:2 Я ўзгадаваў вас малаком, а ня цьвёрдаю ежаю; бо вы яшчэ не маглі есьці яе, ды і цяпер яшчэ ня можаце." 
1Corinthians3:3 Бо вы яшчэ плоцкія. Бо, калі паміж вамі зайздрасьць, звады і несугалосіца, дык ці ж ня плоцкія вы? і ці ня па людзкім звычаі робіце?" 
1Corinthians3:4 Бо, калі адзін кажа: ""Я Паўлаў"", а другі: ""я Апалосаў"", дык ці ж ня плоцкія вы?" 
1Corinthians3:5 Хто Павал? хто Апалос? Яны толькі слугі, празь якіх вы уверавалі, і пры тым як каму даў Гасподзь." 
1Corinthians3:6 Я пасадзіў, Апалос паліваў, а узрасьціў Бог;" 
1Corinthians3:7 а таму і той, хто садзіць, і хто палівае, ёсьць нішто, а ўсё Бог, Які дае рост." 
1Corinthians3:8 І хто садзіць і хто палівае — адно; але кожны атрымае сваю ўзнагароду паводле сваёй працы. 
1Corinthians3:9 Бо мы супрацоўнікі ў Бога; а вы Божая ніва, Божая будова." 
1Corinthians3:10 Я, па дадзенай мне ад Бога мілаце, як мудры будаўнік, заклаў падмурак, а другі будуе на ім: але кожны ўважай, як будуе." 
1Corinthians3:11 Бо ніхто ня можа закласьці іншага падмурка, акрамя закладзенага, які ёсьць Ісус Хрыстос." 
1Corinthians3:12 Ці будуе хто на гэтым падмурку з золата, срэбра, каштоўных камянёў, дрэва, сена, саломы," 
1Corinthians3:13 дзея кожнага выявіцца: бо дзень пакажа; таму што ў вагні выкрываецца, і вагонь выпрабоўвае дзею кожнага, якая яна ёсьць." 
1Corinthians3:14 У каго дзея, якую ён будаваў, выстаіць, той атрымае ўзнагароду;" 
1Corinthians3:15 а ў каго дзея згарыць, той мецьме шкоду; урэшце сам уратуецца, але так, як бы з вагню." 
1Corinthians3:16 Хіба ня ведаеце, што вы храм Божы, і Дух Божы жыве ў вас?" 
1Corinthians3:17 Калі хто абкрадзе сьвятыню Божую, таго пакарае Бог, бо сьвятыня Божая сьвятая; і гэтая сьвятыня — вы." 
1Corinthians3:18 Ніхто не ашуквай сам сябе; калі хто з вас думае быць мудрым у веку гэтым, той хай будзе неразумны, каб быць мудрым." 
1Corinthians3:19 Бо мудрасьць сьвету гэтага ёсьць неразумнасьць перад Богам, як напісана: ""ловіць мудрых у хітрасьці іхняй""." 
1Corinthians3:20 І яшчэ: Гасподзь ведае мудрошчы мудрацоў, што яны марныя""." 
1Corinthians3:21 Таму вось, няхай ніхто ня хваліцца людзьмі, бо ўсё вашае:" 
1Corinthians3:22 ці то Павал, ці Апалос, ці Кіфа, ці сьвет, ці жыцьцё, ці сьмерць, ці цяпершчына, а ці наступнае, — усё ваша;" 
1Corinthians3:23 а вы — Хрыстовыя, а Хрыстос — Божы." 
1Corinthians4:1 Дык вось, кожны павінен уважаць нас за слуг Хрыстовых і за будаўнікоў тайнаў Божых;" 
1Corinthians4:2 ад будаўнікоў жа патрабуецца, каб кожны быў верны." 
1Corinthians4:3 Мне вельмі мала залежыць, як судзіце мяне вы, альбо як судзяць людзі; я і сам сябе ня суджу." 
1Corinthians4:4 Бо, хоць я нічога ня ведаю за сабою, але гэтым не апраўдваюся; а судзьдзя мне — Гасподзь." 
1Corinthians4:5 Таму ня судзеце ніяк дачасна, пакуль ня прыйдзе Гасподзь, Які і асьветліць схаванае ў змроку і выявіць сардэчныя намеры, і тады кожнаму будзе пахвала ад Бога." 
1Corinthians4:6 Гэта, браты, прыклаў я да сябе і да Апалоса дзеля вас, каб вы навучыліся ад нас не мудраваць звыш таго, што напісана, і не выстаўліся адзін перад адным." 
1Corinthians4:7 Бо хто вылучае цябе? Што ты маеш, чаго не атрымаў бы? А калі атрымаў, чаго хвалішся, быццам не атрымаў?" 
1Corinthians4:8 Вы перанасыціліся ўжо, вы ўжо ўзбагаціліся, вы пачалі валадарыць бяз нас. О, калі б на самай справе валадарылі, каб і мы з вамі валадарылі!" 
1Corinthians4:9 Бо я думаю, што нам, апошнім пасланцам, Бог вызначыў быць як бы засуджанымі на сьмерць; бо мы зрабіліся ганьбішчам для сьвету, для анёлаў і людзей." 
1Corinthians4:10 Мы неразумныя дзеля Хрыста, а вы мудрыя ў Хрысьце; мы нямоглыя, а вы дужыя; вы ў славе, а мы ў ганьбе." 
1Corinthians4:11 Нават дагэтуль трываем голад і смагу, і галечу, і б’юць нас, і бадзяемся," 
1Corinthians4:12 і працуем, робячы сваімі рукамі. Ліхасловяць нас, мы дабраслаўляем; гоняць нас, мы трываем;" 
1Corinthians4:13 клянуць нас, мы молімся; мы як сьмецьце для сьвету, як пыл, усімі таптаны дагэтуль." 
1Corinthians4:14 Не каб пасароміць вас, пішу гэта, а на розум наводжу вас, як любасных дзяцей маіх." 
1Corinthians4:15 Бо, хоць у вас тысячы настаўнікаў у Хрысьце, але няшмат айцоў: я нарадзіў вас у Хрысьце Ісусе зьвеставаньнем." 
1Corinthians4:16 Таму прашу вас: пераймайце мяне, як я Хрыста." 
1Corinthians4:17 На тое паслаў я да вас Цімафея, майго любаснага і вернага ў Госпадзе сына, які нагадае вам пра шляхі мае ў Хрысьце Ісусе, як я вучу ўсюды ў кожнай царкве." 
1Corinthians4:18 Як я ня йду да вас, дык некаторыя ў вас заганарыліся;" 
1Corinthians4:19 але я неўзабаве прыйду да вас, калі заўгодна будзе Госпаду, і выпрабую ня словы гардуноў, а сілу," 
1Corinthians4:20 бо Царства Божае ня ў слове, а ў сіле." 
1Corinthians4:21 Чаго вы хочаце? каб з посахам прыйшоў да вас, ці зь любоўю і духам лагоднасьці?" 
1Corinthians5:1 Ходзіць пэўная чутка пра распусту сярод вас, ды такую распусту, якое ня чуваць нават у язычнікаў: нехта за жонку мае бацькаву жонку." 
1Corinthians5:2 І вы заганарыліся, замест таго, каб лепей плакаць, каб забраць спаміж вас таго, хто зрабіў гэта." 
1Corinthians5:3 А я, целам адсутны, але прысутны ў вас духам, ужо пастанавіў, як бы калі б быў сярод вас: таго, хто ўчыніў такое," 
1Corinthians5:4 на сходзе вашым у імя Госпада нашага Ісуса Хрыста разам з маім духам, сілаю Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
1Corinthians5:5 аддаць сатане на зьнемажэньне плоці, каб дух быў выратаваны ў дзень Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
1Corinthians5:6 Няма чым вам хваліцца. Хіба ня ведаеце, што каліва закваскі расчыняе ўсё цеста?" 
1Corinthians5:7 Дык вось, ачысьціце старую закваску, каб сталіся вы новым цестам, бо вы прэсныя, бо Пасха наша Хрыстос, ахвяраваны за нас." 
1Corinthians5:8 А таму будзем сьвяткаваць не са старою закваскаю, не з закваскаю заганы і падступнасьці, а з праснакамі чысьціні і праўды." 
1Corinthians5:9 Я пісаў вам у пасланьні — не вадзіцца з блудадзеямі; 
1Corinthians5:10 але ня ўвогуле з блудадзеямі сьвету гэтага, ці зь ліхазьдзірцамі, ці з драпежнікамі, ці з балавахваламі, бо інакш трэба было б вам выйсьці зь сьвету гэтага," 
1Corinthians5:11 а пісаў я вам ня супольнічаць з тым, хто, называючыся братам, застаецца блудадзеем, ці ліхазьдзірцам, ці балвахвалам, ці ліхасловам, ці п’яніцаю, ці драпежнікам; з такім нават і ня есьці разам." 
1Corinthians5:12 Бо што мне судзіць і староньніх? Ці ж не сваіх вы судзіце? 
1Corinthians5:13 А староньніх судзіць Бог. Выкіньце распуснага спасярод вас. 
1Corinthians6:1 Як можа каторы з вас, маючы зыскі да іншага, судзіцца перад бязбожнымі, а ня перад сьвятымі?" 
1Corinthians6:2 Хіба ня ведаеце, што сьвятыя будуць судзіць сьвет? А калі вы будзеце судзіць сьвет, дык ці ж вы ня вартыя судзіць менш важныя справы?" 
1Corinthians6:3 Хіба ня ведаеце, што мы будзем судзіць анёлаў, дык ці ня тым болей справы жыцьцёвыя?" 
1Corinthians6:4 А вы, калі маеце жыцьцёвыя цяжбіны, ставіце за судзьдзяў тых, хто за нішто не ўважаецца ў царкве." 
1Corinthians6:5 На сорам ваш кажу: няўжо няма сярод вас ніводнага разумнага, які мог бы рассудзіць братоў сваіх?" 
1Corinthians6:6 Але брат з братам судзіцца, і да таго ж перад няверуючымі." 
1Corinthians6:7 І тое ўжо даволі вас прыніжае, што вы маеце цяжбіны паміж сабою. Ці ня лепей было б вам заставацца ў крыўдзе? ці ня лепей было б вам цярпець нягоды?" 
1Corinthians6:8 Але вы самі крыўду ўчыняеце і адбіраеце, да таго ж у братоў." 
1Corinthians6:9 Хіба ня ведаеце, што няправедныя Царства Божага не спадкуюць? Не ашуквайце саміх сябе: ні блудадзеі, ні балвахвалы, ні пералюбцы, ні ганебцы, ні рукаблуды, ні мужаложцы," 
1Corinthians6:10 ні ліхазьдзірцы, ні зладзеі, ні п’яніцы, ні ліхасловы, ні драпежнікі — Царства Божага ня спадкуюць." 
1Corinthians6:11 І такімі былі некатроыя з вас, але абмыліся, але асьвяціліся, але апраўдаліся імем Госпада нашага Ісуса Хрыста і Духам Бога нашага." 
1Corinthians6:12 Усё мне можна, ды ня ўсё на карысьць; усё мне можна, але нішто не павінна валодаць мною." 
1Corinthians6:13 Ежа для чэрава, а чэрава для ежы; але Бог зьнішчыць і тое і другое. А цела не для распусты, а для Госпада, і Гасподзь для цела." 
1Corinthians6:14 Бог уваскрэсіў Госпада, уваскрэсіць і нас сілаю Сваёю." 
1Corinthians6:15 Хіба ня ведаеце, што целы вашыя — чэлесы Хрыстовыя? Дык вось, ці адны чэлесы ў Хрыста, каб зрабіць іх чэлесамі распусьніцы? Хай ня будзе!" 
1Corinthians6:16 Альбо ня ведаеце, што той, хто паруецца з распусьніцаю, робіцца адным целам зь ёю; бо сказана: ""двое будуць адна плоць""." 
1Corinthians6:17 А хто яднаецца з Госпадам, ёсьць адзін дух (з Госпадам)." 
1Corinthians6:18 Унікайце распусты; усякі грэх, які ўчыняе чалавек, ёсьць па-за целам, а распусьнік грэшыць супраць свайго цела." 
1Corinthians6:19 Ці ня ведаеце, што целы вашыя — храм Сьвятога Духа, Які ў вас жыве, Якога маеце вы ад Бога, і вы не належыце сабе?" 
1Corinthians6:20 Бо вы куплены дарагою цаною. Таму ўслаўляйце Бога і ў целах вашых і ў душах вашых, якія — Божыя." 
1Corinthians7:1 А пра што пісалі мне, дык добра чалавеку не чапаць жанчыны." 
1Corinthians7:2 Але, каб унікнуць распусты, няхай кожны мае сваю жонку, і кожная жонка няхай мае свайго мужа." 
1Corinthians7:3 Няхай муж аддае сваёй жонцы належную прыхільнасьць, гэтак сама і жонка мужу." 
1Corinthians7:4 Жонка ня мае ўлады над сваім целам, а муж; гэтак сама і муж ня мае ўлады над сваім целам, а жонка." 
1Corinthians7:5 Ня ўліхяйцеся адно ад аднаго, хіба што па згодзе, на час, каб быць у посьце і малітве, а потым зноў будзьце разам, каб не спакушаў вас сатана няўстрыманьнем вашым." 
1Corinthians7:6 Урэшце, гэта сказана мною як дазвол, а ня як загад." 
1Corinthians7:7 Бо хачу, каб усе людзі былі, як я; але кожны мае свой дар ад Бога, адзін — такі, другі — інакшы." 
1Corinthians7:8 А няшлюбным і ўдовам кажу: добра ім, калі застаюцца, як я;" 
1Corinthians7:9 але калі ня могуць устрымацца, няхай бяруць шлюб, бо лепей шлюбам пабрацца, чым распаляцца." 
1Corinthians7:10 А тым, што пабралі шлюб, ня я загадваю, а Гасподзь: жонцы не разводзіцца з мужам," 
1Corinthians7:11 а як разьвядзецца, хай застаецца незамужняя, альбо замірыцца з мужам сваім, — а муж няхай не пакідае жонкі сваёй." 
1Corinthians7:12 А астатнім я кажу, а не Гасподзь: калі каторы брат мае жонку няверніцу, і яна згодная жыць зь ім, дык ён не павінен пакідаць яе;" 
1Corinthians7:13 і жонка, якая мае мужа няверніка, і ён згодзен жыць зь ёю, не павінна пакідаць яго." 
1Corinthians7:14 Бо няверуючы муж асьвячаецца жонкаю (верніцай), і жонка няверуючая асьвячаецца мужам (вернікам); інакш дзеці вашыя былі б нячыстыя, а цяпер сьвятыя." 
1Corinthians7:15 Калі ж нявернік хоча разьвесьціся, хай разводзіцца; брат або сястра ў такім разе ня зьвязаныя; да міру заклікаў нас Гасподзь." 
1Corinthians7:16 Адкуль ты ведаеш, жонка, ці ня выратуеш мужа? Альбо ты, муж, адкуль ведаеш, ці ня выратуеш жонкі?" 
1Corinthians7:17 Толькі кожны няхай робіць так, як Бог яму вызначыў, і кожны, як Гасподзь заклікаў; так я наказваю па ўсіх цэрквах." 
1Corinthians7:18 Хто быў закліканы ў абразаньні, ня цурайся; і хто быў закліканы ў неабразаньні, не абрэзвайся." 
1Corinthians7:19 Абразаньне нішто і неабразаньне нішто, а ўсё — у выкананьні наказаў Божых." 
1Corinthians7:20 Кожны няхай застаецца ў тым стане, у якім пакліканы." 
1Corinthians7:21 Ці рабом ты пакліканы, ня турбуйся; але калі і можаш стацца вольным, дык лепшым скарыстайся." 
1Corinthians7:22 Бо раб, пакліканы ў Госпадзе, ёсьць вольнік Гасподні; гэтак сама і пакліканы вольнік ёсьць раб Хрыстовы." 
1Corinthians7:23 Вы куплены дарагою цаною; не рабецеся рабамі людзей. 
1Corinthians7:24 У якім стане хто пакліканы, браты, у тым кожны няхай і застаецца перад Богам." 
1Corinthians7:25 Што да дзявоцтва, дык я ня маю наказу Гасподняга, а даю параду, як той, хто атрымаў ад Госпада міласьць быць Яму верным." 
1Corinthians7:26 Дзеля цяперашняй патрэбы лічу за лепшае, што добра чалавеку заставацца так." 
1Corinthians7:27 Ці зьвязаны ты з жонакаю? ня шукай разводу. Ці застаўся бяз жонкі? ня шукай жонкі. 
1Corinthians7:28 Урэшце, калі і ажэнішся, ня згрэшыш; і калі дзяўчына выйдзе замуж, ня згрэшыць. Але такія зазнаюць цялеснага гора, а мне вас шкада." 
1Corinthians7:29 Я вам кажу, браты: час ужо кароткі, так што тыя, што маюць жонак, хай жывуць, як бы ня мелі," 
1Corinthians7:30 і тыя, што плачуць, як бы ня плакалі; і тыя, што радуюцца, як бы ня радаваліся: і тыя, што купляюць, як бы не набывалі;" 
1Corinthians7:31 і тыя, што карыстаюцца сьветам гэтым, як бы не карысталіся; бо мінаецца вобраз сьвету гэтага." 
1Corinthians7:32 А я хачу, каб вы ня мелі клопату. Нежанаты клапоціцца пра Гасподняе, як дагадзіць Госпаду;" 
1Corinthians7:33 а жанаты клапоціцца пра зямное, як дагадзіць жонцы. Ёсьць розьніца паміж замужняю і дзяўчынаю:" 
1Corinthians7:34 незамужняя клапоціцца пра Гасподняе, як дагадзіць Госпаду, каб быць сьвятою і целам і духам; а замужняя клапоціцца пра зямное, як дагадзіць мужу." 
1Corinthians7:35 Кажу гэта на вашую ж карысьць, не на тое, каб накласьці на вас путы, а каб вы годна і няспынна служылі Госпаду сур’ёзна." 
1Corinthians7:36 Калі ж хто і лічыць няпрыстойным для сваёй дзяўчыны тое, каб яна, будучы ў сталым веку, заставалася так, той хай робіць, як хоча, — ня згрэшыць; няхай такія выходзяць замуж." 
1Corinthians7:37 Але хто непахісна цьвёрды ў сэрцы сваім і, ня змушаны патрэбаю, а маючы ўладу ў сваёй волі, рашыўся ў сэрцы сваім аберагчы сваю дзяўчыну, — той добра робіць." 
1Corinthians7:38 Таму той, хто выдае замуж сваю дзяўчыну, добра робіць; а хто не выдае, робіць лепш." 
1Corinthians7:39 Жонка зьвязана законум, пакуль жыве муж яе; калі ж муж яе памрэ, вольная выйсьці, за каго хоча, толькі ў Госпадзе." 
1Corinthians7:40 Але яна шчасьлівейшая, калі застанецца так па маёй парадзе; а думаю, і я маю Духа Божага." 
1Corinthians8:1 Што да ідалаахвярнага, дык мы ведаем, бо мы ўсе маем розум. Але розум надзімае, а любоў навучае." 
1Corinthians8:2 Хто думае, што ён ведае нешта, той нічога яшчэ ня ведае так, як трэба ведаць;" 
1Corinthians8:3 а хто любіць Бога, таму дадзена разуменьне празь Яго." 
1Corinthians8:4 І гэтак пра спажываньне ідалаахвярнага мы ведаем, што ідал у сьвеце нішто, і што няма іншага Бога, апрача Адзінага." 
1Corinthians8:5 Бо, хоць і ёсьць так званыя божышчы, хай то на небе, хай на зямлі, — бо ёсьць шмат багоў і валадароў шмат, -" 
1Corinthians8:6 але ў нас адзін Бог Айцец, зь Якога ўсё, і мы для Яго, і адзін Гасподзь Ісус Хрыстос, празь Якога ўсё, і мы празь Яго." 
1Corinthians8:7 Але ня ўсе маюць такое разуменьне: некаторыя і дагэтуль з сумленьнем, якое прызнае ідалаў, ядуць ідалаахвярнае як ахвяры ідальскія, і сумленьне іхняе, як што ёсьць нямоглае, апаганьваецца." 
1Corinthians8:8 Ежа не набліжае нас да Бога: бо, ці мы ямо, нічога не набываем; ці не ямо, нічога ня трацім." 
1Corinthians8:9 Пільнуйцеся, аднак, каб гэтая свабода вашая ня спрычыніла падзеньня нямоглых." 
1Corinthians8:10 Бо, калі хто-небудзь убачыць, што ты, маючы разуменьне, сядзіш за сталом у капішчы, дык сумленьне ягонае, як нямоглага, ці ж не падахвоціць яго есьці ідалаахвярнае?" 
1Corinthians8:11 І ад разуменьня твайго загіне нямоглы брат, за якога памёр Хрыстос." 
1Corinthians8:12 А зграшаючы так супроць братоў і ранячы нямоглае сумленьне іхняе, вы грашыце супроць Хрыста." 
1Corinthians8:13 І таму, калі ежа спакушае брата майго, ня буду есьці мяса вавек, каб не спакушаць брата майго." 
1Corinthians9:1 Ці не апостал я? Ці ня вольны я? Ці ня бачыў я Ісуса Хрыста, Госпада нашага? Ці не мая дзея вы ў Госпадзе?" 
1Corinthians9:2 Калі іншым я не апостал, дык для вас апостал, бо пячаць майго апостальства — вы ў Госпадзе." 
1Corinthians9:3 Вось мая абарона супроць асуднікаў маіх. 
1Corinthians9:4 Альбо мы ня маем улады есьці і піць? 
1Corinthians9:5 Альбо ня маем улады мець спадарожніцаю сястру жонку, як і астатнія апосталы, і браты Гасподнія, і Кіфа?" 
1Corinthians9:6 Альбо адзін я і Варнава ня маем улады не працаваць? 
1Corinthians9:7 Які ваяр служыць калі-небудзь сваім коштам? Хто, пасадзіўшы вінаград, ня есьць пладоў яго? Хто, пасучы статак, ня есьць малака ад статку?" 
1Corinthians9:8 Ці толькі па людзкой развазе я гэта кажу? Ці ня тое самае кажа і закон? 
1Corinthians9:9 Бо ў Майсеевым законе напісана: ня кілзай мызу валу, калі ён малоціць"". Ці пра валоў дбае Бог?" 
1Corinthians9:10 Альбо, можа, нам гаворыцца? Так, нам гэта напісана; бо, хто арэ, павінен араць з надзеяю, і хто малоціць, павінен малаціць з надзеяю атрымаць спадзяванае." 
1Corinthians9:11 Калі мы пасеялі ў вас духоўнае, дык ці вялікае тое, калі пажнём у вас цялеснае?" 
1Corinthians9:12 Калі іншыя маюць у вас уладу, дык ці ня болей мы? Але мы не карысталіся гэтай уладай, а ўсё пераносім, каб не паставіць якое перашкоды зьвеставаньню Хрыстоваму." 
1Corinthians9:13 Хіба ня ведаеце, што слугі пры храме кормяцца з храма? што слугі пры ахвярніку бяруць долю з ахвярніка?" 
1Corinthians9:14 Так сама і Гасподзь наказаў прапаведнікам Дабравесьця жыць са зьвеставаньня. 
1Corinthians9:15 Але я не карыстаўся нічым такім. І напісаў гэта на тое, каб так было мне; бо мне лепей памерці, чым каб хто зьнішчыў славу маю." 
1Corinthians9:16 Бо, калі я зьвястую, дык няма мне чым хваліцца, бо гэта мусовы абавязак мой, і гора мне, калі не зьвястую!" 
1Corinthians9:17 Бо калі раблю гэта з добрае волі, дык мецьму ўзнагароду; а калі ня з добрае волі, дык выконваю толькі даверанае мне служэньне." 
1Corinthians9:18 За што ж мне ўзнагарода? За тое, што, прапаведуючы Дабравесьце, зьвястую пра Хрыста бескарысьліва, не карыстаючыся маёй уладаю ў зьвеставаньні." 
1Corinthians9:19 Бо, будучы вольны ад усіх, я зрабіўся слугою ўсім, каб болей здабыць:" 
1Corinthians9:20 для Юдэяў я быў як Юдэй, каб здабыць Юдэяў; для падзаконных быў як падзаконны, каб здабыць падзаконных;" 
1Corinthians9:21 для тых, хто без закону,— як той, хто без закону, — будучы з законум перад Богам, але падзаконны Хрысту, — каб здабыць тых, хто без закону;" 
1Corinthians9:22 для нямоглых быў як нямоглы, каб здабыць нямоглых. Для ўсіх я зрабіўся ўсіхнім, каб уратаваць, прынамсі, некаторых." 
1Corinthians9:23 А гэта раблю дзеля Дабравесьця, каб быць саўдзельнікам яго." 
1Corinthians9:24 Хіба ня ведаеце вы, што тыя, якія бягуць навыперадкі, бягуць усе, але толькі адзін здабывае ўзнагароду? Дык бяжэце так, каб здабыць." 
1Corinthians9:25 Усе падзьвіжнікі ўстрымліваюцца ад усяго: тыя — каб атрымаць вянок тленны, а мы — нятленны." 
1Corinthians9:26 І таму я бягу ня так, як бы марна, б’юся ня так, каб толькі махаць кулакамі ў паветры;" 
1Corinthians9:27 а ўрымшчваю і занявольваю цела маё, каб, прапаведуючы іншым, самому ня стацца нявартым." 
1Corinthians10:1 Не хачу пакінуць вас, браты, і каб вы ня ведалі, што бацькі нашыя ўсе былі пад хмараю, і ўсе прайшлі праз мора;" 
1Corinthians10:2 і ўсе хрысьціліся ў Майсея ў хмары і ў моры; 
1Corinthians10:3 і ўсе елі адну і тую самую духоўную страву; 
1Corinthians10:4 і ўсе пілі адно і тое самае духоўнае пітво, бо пілі з духоўнай скалы, якая ішла сьледам за імі; а скала тая была Ісус Хрыстос." 
1Corinthians10:5 Але ня шмат каго упадабаў Бог; бо яны панішчаны былі ў пустыні. 
1Corinthians10:6 А гэта былі прыклады нам, каб мы не самахоціліся на ліхое, а самахоціліся яны." 
1Corinthians10:7 Ня будзьце таксама ідалапаклонцамі, як некаторыя зь іх, пра якіх напісана: ""людзі селі есьці і піць, і ўсталі бавіцца""." 
1Corinthians10:8 Ня будзем блудадзейнічаць, як некаторыя зь іх блудадзейнічалі, і ў адзін дзень загінула іх дваццаць тры тысячы." 
1Corinthians10:9 Ня будзем спакушаць Хрыста, як некаторыя зь іх спакушалі і загінулі ад зьмеяў." 
1Corinthians10:10 Не наракайце, як некаторыя зь іх наракалі і загінулі ад зьнішчальніка." 
1Corinthians10:11 Усё гэта адбывалася зь імі, як вобразы; а апісана ў настаўленьне нам, што дасягнулі канца вякоў." 
1Corinthians10:12 А таму, хто думае, што ён стаіць, глядзі, каб ня ўпасьці." 
1Corinthians10:13 Вас апанавала спакуса не якая, а чалавечая; і верны Бог, Які не дапусьціць, каб вас спакушалі звыш сілы, але пры спакушэньні дасьць і палёгку, каб вы маглі ператрываць." 
1Corinthians10:14 Таму, любасныя мае, унікайце служэньня ідалам." 
1Corinthians10:15 Я кажу вам як разважлівым; самі памяркуйце, пра што я кажу:" 
1Corinthians10:16 Чара дабраславеньня, якую дабраслаўляем, ці ня ёсьць далучэньне Крыві Хрыстовай? хлеб, які ламаем, ці ня ёсьць далучэньне Цела Хрыстовага?" 
1Corinthians10:17 Адзін хлеб, і мы многія — адно цела; бо ўсе прычашчаемся адным хлебам." 
1Corinthians10:18 Паглядзеце на Ізраіля па плоці: тыя, што ядуць ахвярнае, ці ня супольнікі яны ахвярніка?" 
1Corinthians10:19 Што я кажу? ці тое, што ідал ёсьць нешта? альбо ідалаахвярнае значыць што-небудзь?" 
1Corinthians10:20 Не; але што язычнікі, калі прыносяць ахвяры, дык прыносяць дэманам, а ня Богу; але я не хачу, каб вы былі ў супольнасьці з дэманамі." 
1Corinthians10:21 Ня можаце піць чару Гасподнюю і чару дэманскую; ня можаце быць супольнікамі ў гасьціне Гасподняй і ў гасьціне дэманскай. 
1Corinthians10:22 Няўжо мы адважымся дражніць Госпада? Хіба мы мацнейшыя за Яго? 
1Corinthians10:23 Усё мне можна, ды ня ўсё на карысьць; усё мне можна, ды ня ўсё навучае." 
1Corinthians10:24 Хай ніхто ня шукае карысьці сабе, а кожны — другому." 
1Corinthians10:25 Усё, што прадаецца на торжышчы, ежце не перабіраючы, дзеля спакою сумленьня;" 
1Corinthians10:26 бо Гасподняя зямля і ўсё, што на ёй." 
1Corinthians10:27 Калі хто зь няверных пакліча вас, і вы захочаце пайсьці, — дык усё, што вам прапануецца, ежце не перабіраючы дзеля спакою сумленьня." 
1Corinthians10:28 Але калі хто скажа вам: гэта ідалаахвярнае, — дык ня ежце дзеля таго, хто падказаў вам, і дзеля сумленьня; бо Гасподняя зямля, і ўсё, што на ёй." 
1Corinthians10:29 Сумленьне ж разумею не сваё, а іншага; бо дзеля чаго маёй свабодзе быць суджанай чужым сумленьнем?" 
1Corinthians10:30 Калі я з удзячнасьцю ем, дык навошта мяне дакараць за тое, за што я дзякую?" 
1Corinthians10:31 Дык жа, ці ясьце, ці п’яце, ці (іншае) што робіце, усё рабеце на славу Божую." 
1Corinthians10:32 Не давайце панады ні Юдэям, ні Элінам, ні царкве Божай," 
1Corinthians10:33 так, як і я дагаджаю ўсім ва ўсім, шукаючы не сабе карысьці, а многім, каб яны ўратаваліся." 
1Corinthians11:1 Пераймайце мяне, як я Хрыста." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, браты, што вы ўсё маё памятаеце, і наказаў трымаецеся так, як я наказаў вам." 
1Corinthians11:3 Хачу таксама, каб вы ведалі, што кожнаму мужу галава — Хрыстос, жонцы галава — муж, а Хрысту галава — Бог." 
1Corinthians11:4 Кожны мужчына, які моліцца альбо прарочыць з накрытаю галавою, сарамаціць сваю галаву;" 
1Corinthians11:5 і кожная жанчына, якая моліцца альбо прарочыць з адкрытаю галавою, сарамаціць галаву, бо гэта тое самае, як калі б яна была паголеная;" 
1Corinthians11:6 бо, калі жанчына ня хоча накрывацца, дык няхай і стрыжэцца; а калі жанчыне сорам быць пастрыжанай ці паголенай, хай накрываецца." 
1Corinthians11:7 Дык вось, мужчына не павінен накрываць галаву, бо ён ёсьць падабенства і слава Божая; а жанчына ёсьць слава мужчыны." 
1Corinthians11:8 Бо ня мужчына ад жанчыны, а жанчына ад мужчыны;" 
1Corinthians11:9 і ня мужчына створаны жанчыне, а жанчына мужчыне." 
1Corinthians11:10 Таму жанчына і павінна мець на галаве сваёй знак улады, дзеля анёлаў." 
1Corinthians11:11 Аднак, ні мужчына без жанчыны, ні жанчына бяз мужчыны, у Госпадзе." 
1Corinthians11:12 Бо, як жанчына ад мужчыны, так і мужчына праз жанчыну; а ўсе — ад Бога." 
1Corinthians11:13 Памяркуйце самі, ці прыстойна жанчыне маліцца Богу зь ненакрытай галавою?" 
1Corinthians11:14 Ці не сама прырода вучыць вас, што калі мужчына запускае валасы, дык гэта ганьба яму," 
1Corinthians11:15 а калі жанчына запускае валасы, дык ёй гэта гонар, бо валасы дадзены ёй замест покрыва." 
1Corinthians11:16 А калі б хто захацеў спрачацца, дык мы ня маем такога звычаю, ні цэрквы Божыя." 
1Corinthians11:17 Але, наказваючы гэта, не хвалю вас, бо зьбіраецеся вы не на лепшае, а на горшае." 
1Corinthians11:18 Бо, па-першае, чую, што, калі вы сыходзіцеся царквою, паміж вамі бывае незлагадзь, у што я крыху і веру." 
1Corinthians11:19 Бо мусіць быць і разнадум’е паміж вамі, каб адкрыліся сярод вас дасьведчаныя." 
1Corinthians11:20 Далей, вы зьбіраецеся так, што гэта не азначае есьці вячэру Гасподнюю;" 
1Corinthians11:21 бо кожны сьпяшаецца раней за другіх з’есьці сваю ежу, так што адзін бывае галодны, а іншы ўпіваецца." 
1Corinthians11:22 Хіба ў вас няма дамоў на тое, каб есьці і піць? Альбо пагарджаеце царквою Божаю і прыніжаеце бедных? Што сказаць вам? пахваліць вас за гэта? Не пахвалю." 
1Corinthians11:23 Бо я ад Самога Госпада прыняў тое, што і вам перадаў, што Гасподзь Ісус у тую ноч, у якую прададзены быў, узяў хлеб" 
1Corinthians11:24 і, падзякаваўшы, разламаў і сказаў: ""прымеце, ежце, гэта ёсьць Цела Маё, за вас ламанае; гэта рабеце ў памяць пра Мяне""." 
1Corinthians11:25 Гэтак сама і чару пасьля вячэры, і сказаў: ""гэтая чара ёсьць новы запавет у Маёй Крыві; гэта рабеце, калі толькі будзеце піць, у памяць пра Мяне""." 
1Corinthians11:26 Бо кожнага разу, як вы ясьце хлеб гэты і п’яце чару гэтую, сьмерць Гасподнюю абвяшчаеце, пакуль Ён прыйдзе." 
1Corinthians11:27 А таму, хто будзе есьці хлеб гэты альбо піць чару Гасподнюю нягожа, зьвінаваціцца супроць Цела і Крыві Гасподняй." 
1Corinthians11:28 Няхай жа выпрабоўвае сябе чалавек, і такім чынам хай есьць з хлеба гэтага і п’е з чары гэтай." 
1Corinthians11:29 Бо, хто есьць і п’е нягожа, той есьць і п’е асуду сабе, не разважаючы пра Цела Гасподняе." 
1Corinthians11:30 Ад таго многія з вас нядужыя і хворыя, і шмат хто памірае." 
1Corinthians11:31 Бо, калі б мы судзілі самі сябе, дык бы нас ня судзілі;" 
1Corinthians11:32 а калі бываем суджаныя, дык караемся Госпадам, каб ня быць засуджанымі разам са сьветам." 
1Corinthians11:33 А таму, браты мае, зьбіраючыся на вячэру, адзін аднаго чакайце." 
1Corinthians11:34 А як хто галодны, хай есьць дома, каб зьбірацца вам не на асуджэньне. Астатняе ўладжу, калі прыйду." 
1Corinthians12:1 Не хачу пакідаць вас, браты, каб ня ведалі вы і пра дары духоўныя." 
1Corinthians12:2 Ведаеце, што, калі вы былі язычнікамі, дык хадзілі да безгалосых ідалаў — так, быццам вялі вас." 
1Corinthians12:3 Таму маўляю вам, што ніхто, гаворачы ў Духу Божым, ня вымавіць анафэмы на Ісуса, і ніхто ня можа назваць Ісуса Госпадам, як толькі ў Духу Сьвятым." 
1Corinthians12:4 Дары ёсьць розныя, а Дух адзін і той самы;" 
1Corinthians12:5 і служэньні розныя, а Гасподзь адзін і той самы;" 
1Corinthians12:6 і дзеяньні розныя, а Бог адзін і той самы, Які дзее ўсё ва ўсіх." 
1Corinthians12:7 Але кожнаму даецца выяўленьне Духа на карысьць: 
1Corinthians12:8 аднаму даецца Духам слова мудрасьці, другому слова веданьня, тым самым Духам;" 
1Corinthians12:9 іншаму вера, тым самым Духам; іншаму дар ацаленьня, тым самым Духам;" 
1Corinthians12:10 іншаму цудадзействы, іншаму прароцтва, іншаму распазнаньне духаў, іншаму розныя мовы, іншаму тлумачэньне моваў." 
1Corinthians12:11 А ўсё гэта дзее адзін і той самы Дух, надзяляючы кожнага асобна, як Яму заўгодна." 
1Corinthians12:12 Бо, як цела адно, але мае многа чэлесаў, і ўсе чэлесы аднаго цела, хоць іх многа, складаюць адно цела, — так і Хрыстос." 
1Corinthians12:13 Бо ўсе мы адным Духам хрысьціліся ў адно цела, Юдэі альбо Эліны, рабы альбо вольнікі, і ўсе напоены адным Духам." 
1Corinthians12:14 А цела не з аднаго чэлеса, а з многіх." 
1Corinthians12:15 Калі нага кажа: я не належу да цела, бо я ня рука, дык няўжо яна таму не належыць да цела?" 
1Corinthians12:16 І калі вуха скажа: я не належу да цела, бо я ня вока, дык няўжо яно таму не належыць да цела?" 
1Corinthians12:17 Калі ўсё цела — вока, дык дзе слых? Калі ўсё — слых, дык дзе нюх?" 
1Corinthians12:18 Бог разьмеркаваў чэлесы, кожнаму ў целе, як Яму было заўгодна." 
1Corinthians12:19 А калі б усе былі адным чэлесам, дык дзе было б цела?" 
1Corinthians12:20 А цяпер чэлесаў многа, а цела адно." 
1Corinthians12:21 Ня можа вока сказаць руцэ: ты мне не патрэбная; альбо ж таксама галава нагам: вы мне не патрэбныя. 
1Corinthians12:22 Наадварот, чэлесы цела, якія здаюцца слабейшымі, намнога больш патрэбныя," 
1Corinthians12:23 і якія нам здаюцца меней высакароднымі ў целе, іх мы якраз і атачаем найбольшым дбаньнем;" 
1Corinthians12:24 і няпрыстойныя нашыя чэлесы патрабуюць асаблівага ўпрыстойваньня, а прыстойныя нашыя чэлесы ня маюць патрэбы ў гэтым. Але Бог так суразьмерыў цела, што менш дасканаламу чэлесу наказаў большае дбаньне," 
1Corinthians12:25 каб ня было падзелу ў целе, а ўсе чэлесы аднолькава рупіліся адзін пра аднаго." 
1Corinthians12:26 Таму, калі пакутуе адзін чэлес, пакутуюць разам зь ім усе чэлесы; славіцца адзін чэлес, зь ім радуюцца ўсе чэлесы." 
1Corinthians12:27 І вы — цела Хрыстовае, а паасобку — чэлесы." 
1Corinthians12:28 І адных Бог паставіў у Царкве, па-першае, апосталамі, па-другое, прарокамі, па-трэйцяе, настаўнікамі; далей адным даў сілу цудадзейную, таксама дары ацаленьня, дапамогі, кіраваньня, розныя мовы." 
1Corinthians12:29 Ці ўсе апосталы? ці ўсе прарокі? ці ўсе настаўнікі? ці ўсе цудадзеі? 
1Corinthians12:30 ці ўсе маюць дар ацаленьня? ці ўсе гавораць мовамі? ці ўсе тлумачаць? 
1Corinthians12:31 Дбайце пра дары большыя, і я пакажу вам шлях яшчэ лепшы." 
1Corinthians13:1 Калі я гавару мовамі чалавечымі і анёльскімі, а любові ня маю, дык я — медзь звонкая, альбо кімвал гулкі," 
1Corinthians13:2 Калі маю дар прароцтва, і ведаю ўсе таямніцы, і маю ўсякія веды і ўсю веру, так што магу і горы перастаўляць, а ня маю любові, — дык я нішто." 
1Corinthians13:3 І калі я раздам усю маёмасьць маю і аддам цела маё на спаленьне, а любові ня маю, — няма мне ў тым ніякай карысьці." 
1Corinthians13:4 Любоў церпіць доўга, умілажальваецца, любоў не зайздросьціць, любоў не праслаўляе сябе, не ганарыцца," 
1Corinthians13:5 ня бушуе, ня шукае свайго, не раздражняецца, не намышляе ліха," 
1Corinthians13:6 ня радуецца зь няпраўды, а разам цешыцца зь ісьціны;" 
1Corinthians13:7 усё пакрывае, усяму верыць, на ўсё спадзяецца, усё пераносіць." 
1Corinthians13:8 Любоў ніколі ня мінецца, хоць і прароцтвы спыняцца, і мовы змоўкнуць, і веды скасуюцца." 
1Corinthians13:9 Бо мы часткова ведаем і частакова прарочым; 
1Corinthians13:10 а калі настане дасканалае, тады тое, што частковае, спыніцца." 
1Corinthians13:11 Калі я быў дзіцем, дык па-дзіцячы гаварыў, па-дзіцячы мысьліў, па-дзіцячы разважаў; а як стаўся мужчынаю, дык пакінуў дзіцячае." 
1Corinthians13:12 Бо цяпер мы бачым як празь цьмянае шкло, наўздогадзь, а тады твар да твару; цяпер я ведаю часткова, тады ж спазнаю так, як і я спазнаны." 
1Corinthians13:13 А тым часам жывуць вось гэтыя тры: вера, надзея, любоў; але любоў зь іх найбольшая." 
1Corinthians14:1 Дасягайце любові; дбайце пра дары духоўныя, а асабліва пра тое, каб прарочыць." 
1Corinthians14:2 Бо, хто гаворыць незнаёмаю моваю, той гаворыць ня людзям, а Богу, бо ніхто не разумее яго, ён тайны гаворыць духам;" 
1Corinthians14:3 а хто прарочыць, той гаворыць людзям на настаўленьне, на ўмаўленьне і суцяшэньне." 
1Corinthians14:4 Той, хто гаворыць незнаёмаю мовай, настаўляе сябе; а хто прарочыць, той настаўляе царкву." 
1Corinthians14:5 Жадаю, каб вы ўсе гаварылі мовамі; але лепей, каб вы прарочылі, бо хто прарочыць, той большы за таго, хто гаворыць мовамі, хіба што ён пры гэтым будзе і тлумачыць, каб царква атрымала настаўленьне." 
1Corinthians14:6 Цяпер, калі я прыйду да вас, браты, і пачну гаварыць незнаёмымі мовамі, дык якую дам вам карысьць, калі ня выслоўлюся вам ці то адкрыцьцём, ці пазнаньнем, ці прароцтвам, ці вучэньнем?" 
1Corinthians14:7 І бяздушныя рэчы, якія выдаюць гук, жалейка ці гусьлі, калі не выдаюць паасобных тонаў, як распазнаць тое, што іграюць на жалейцы ці на гусьлях?" 
1Corinthians14:8 І калі труба будзе выдаваць нявыразны гук, хто будзе рыхтавацца да бітвы?" 
1Corinthians14:9 Так, калі і вы языком вымаўляеце незразумелыя словы, дык як зразумеюць, што вы кажаце? Вы будзеце гаварыць на вецер." 
1Corinthians14:10 Колькі, напрыклад, розных словаў на сьвеце, і ніводнага зь іх няма без значэньня;" 
1Corinthians14:11 але, калі я не разумею значэньня слоў, дык я для таго, хто гаворыць, чужаніца, і той, хто гаворыць, для мяне чужаніца." 
1Corinthians14:12 Так і вы, дбаючы пра дары духоўныя, старайцеся ўзбагаціцца імі дзеля настаўленьня царквы." 
1Corinthians14:13 А таму той, хто гаворыць незнаёмаю мовай, маліся за дар тлумачэньня." 
1Corinthians14:14 Бо, калі я малюся на незнаёмай мове, дык, хоць дух мой і моліцца, але розум мой застаецца бяз плоду." 
1Corinthians14:15 Што ж рабіць? Пачну маліцца духам, пачну маліцца і розумам; буду сьпяваць духам, буду сьпяваць і розумам." 
1Corinthians14:16 Бо, калі ты будзеш дабраслаўляць духам, дык той, хто стаіць на месцы простага чалавека, як скажа ""амін"" на тваё дзякаваньне? Бо ён не разумее, што ты кажаш." 
1Corinthians14:17 Ты добра дзякуеш, але другі не настаўляецца." 
1Corinthians14:18 Дзякую Богу майму: я больш за ўсіх вас гавару мовамі; 
1Corinthians14:19 але ў царкве лепей хачу пяць словаў сказаць розумам маім, каб і іншых наставіць,чым процьму словаў незнаёмаю моваю." 
1Corinthians14:20 Браты! ня будзьце дзеці розумам: на ліхое будзьце немаўляты, а розумам будзьце паўналетнія." 
1Corinthians14:21 У законе напісана: іншымі мовамі й вуснамі буду гаварыць народу гэтаму, але і тады не паслухаюцца Мяне, кажа Гасподзь""." 
1Corinthians14:22 Так што мовы — азнака ня вернікам, а няверуючым; а прароцтва — не для няверуючых, а для вернікаў." 
1Corinthians14:23 Калі ўся царква сыдзецца разам і ўсе пачнуць гаварыць незнаёмымі мовамі, і ўвойдуць да вас недасьведчаныя альбо няверуючыя, — дык ці ня скажуць, што вы шалееце?" 
1Corinthians14:24 А калі ўсе прарочаць, і ўвойдзе хто няверуючы альбо недасьведчаны, дык усе яго выкрываюць, усе судзяць," 
1Corinthians14:25 і такім чынам тайны сэрца ягонага выяўляюцца; і ён падае ніцма, кланяецца Богу і кажа: ""у ісьціне з вамі Бог!""." 
1Corinthians14:26 Дык што ж, браты? Калі вы сыходзіцеся, і ў кожнага з вас ёсьць псальма, ёсьць павучаньне, ёсьць мова, ёсьць адкрыцьцё, ёсьць тлумачэньне, — хай ўсё гэта будзе на настаўленьне." 
1Corinthians14:27 Калі хто гаворыць незнаёмаю моваю, гаварэце двое, ці самае большае трое, і тое паасобку, а адзін хай тлумачыць." 
1Corinthians14:28 Калі ж ня будзе тлумача, дык маўчы ў царкве, а гавары сабе і Богу." 
1Corinthians14:29 І прарокі няхай гавораць двое ці трое, а астатнія хай разважаюць;" 
1Corinthians14:30 калі ж каму з тых, што сядзяць, будзе адкрыцьцё, дык першы маўчы;" 
1Corinthians14:31 бо ўсе адзін за адным можаце прарочыць, каб усім вучыцца і ўсім атрымліваць суцяшэньне." 
1Corinthians14:32 І духі прарочыя слухаюцца прарокаў," 
1Corinthians14:33 таму што Бог ня ёсьць Бог незлагадзі, а спакою. Так бывае ва ўсіх цэрквах у сьвятых." 
1Corinthians14:34 Жонкі вашыя ў цэрквах няхай маўчаць; бо не дазволена ім гаварыць, а быць у паслушэнстве, як і закон кажа." 
1Corinthians14:35 Калі ж яны хочуць нечагась навучыцца, хай пытаюцца пра тое дома ў мужоў сваіх; бо ня прыстойна жанчыне гаварыць у царкве." 
1Corinthians14:36 Хіба ад вас выйшла слова Божае? Альбо да вас адных дайшло? 
1Corinthians14:37 Калі хто лічыць сябе прарокам альбо духоўным, той хай разумее, што я пішу вам, бо гэта запаведзі Гасподнія." 
1Corinthians14:38 А хто не разумее, няхай не разумее." 
1Corinthians14:39 Дык вось, браты, дбайце пра тое, каб прарочыць, але не забараняйце гаварыць і мовамі;" 
1Corinthians14:40 толькі ўсё мае быць прыстойна і належна. 
1Corinthians15:1 Нагадваю вам, браты, Дабравесьце, якое я зьвеставаў вам, якое вы і прынялі, у якім і ўмацаваліся," 
1Corinthians15:2 якім і ратуецеся, калі настаўленьне памятаеце так, як я зьвеставаў вам, калі толькі ня марна ўверавалі." 
1Corinthians15:3 Бо я найперш перадаў вам, што і сам прыняў, гэта значыцца, што Хрыстос памёр за грахі нашыя, паводле Пісаньня," 
1Corinthians15:4 і што ён пахаваны быў і што ўваскрэс на трэці дзень, паводле Пісаньня," 
1Corinthians15:5 і што зьявіўся Кіфу, потым дванаццаці;" 
1Corinthians15:6 потым зьявіўся больш чым пяці сотням братоў у адзін час, зь якіх большая частка дагэтуль жывуць, а некаторыя і спачылі;" 
1Corinthians15:7 потым зьявіўся Якаву, таксама ўсім апосталам;" 
1Corinthians15:8 а пасьля ўсіх зьявіўся і мне, як нейкаму вылюдку." 
1Corinthians15:9 Бо я найменшы з апосталаў, і ня варты называцца апосталам, бо гнаў Царкву Божую." 
1Corinthians15:10 Але зь мілаты Божае я ёсьць тое, што ёсьць; і мілата Ягоная ўва мне ня была марная, але я болей за іх усіх папрацаваў; ня я, зрэшты, а мілата Божая, якая са мною." 
1Corinthians15:11 І вось, ці то я, ці яны, мы так прапаведуем, і вы так уверавалі." 
1Corinthians15:12 Калі пра Хрыста прапаведуецца, што Ён паўстаў зь мёртвых, дык як некаторыя з вас кажуць, быццам няма ўваскрэсеньня зь мёртвых?" 
1Corinthians15:13 Калі няма ўваскрэсеньня зь мёртвых, дык і Хрыстос не ўваскрэс;" 
1Corinthians15:14 а калі Хрыстос не ўваскрэс, дык і пропаведзь нашая марная, марная і вера ваша." 
1Corinthians15:15 Пры гэтым мы сталіся б тады і непраўдзівымі сьведкамі пра Бога, бо сьведчылі б пра Бога, што Ён уваскрэсіў Хрыста, Якога Ён не ўваскрэшваў, калі, гэта значыцца, мёртвыя не ўваскрасаюць;" 
1Corinthians15:16 бо, калі мёртвыя не ўваскрасаюць, дык і Хрыстос не ўваскрэс;" 
1Corinthians15:17 а калі Хрыстос не ўваскрэс, дык вера ваша марная; вы яшчэ ў грахах вашых;" 
1Corinthians15:18 таму і памерлыя ў Хрысьце загінулі. 
1Corinthians15:19 І калі мы ў гэтым толькі жыцьці спадзяёмся на Хрыста, дык мы самыя няшчасныя з усіх людзей." 
1Corinthians15:20 Але Хрыстос уваскрэс зь мёртвых, першынец з памерлых." 
1Corinthians15:21 Бо як сьмерць праз чалавека, так праз чалавека і ўваскрэсеньне зь мёртвых." 
1Corinthians15:22 Як у Адаме ўсе паміраюць, так у Хрысьце ўсе ажывуць," 
1Corinthians15:23 кожны ў сваім парадку; першынец Хрыстос, потым Хрыстовыя, у прышэсьце Ягонае." 
1Corinthians15:24 А потым канец, калі Ён перадасьць Царства Богу і Айцу, калі скасуе ўсякае начальства і ўсякую ўладу і сілу;" 
1Corinthians15:25 бо Яму належыць валадарыць, пакуль ""пакладзе ўсіх ворагаў пад ногі Свае""," 
1Corinthians15:26 а як апошні вораг зьнішчыцца — сьмерць," 
1Corinthians15:27 бо ўсё пакарыў пад ногі Ягоныя; калі ж сказана, што Яму ўсё падначалена, дык ясна, што акрамя Таго, Які пакарыў Яму ўсё." 
1Corinthians15:28 Калі ж усё ўпакорыць Яму, тады і сам Сын скарыцца Таму, Хто скарыў ўсё Яму, хай будзе Бог усё ва ўсім." 
1Corinthians15:29 Інакш, што робяць тыя, якія прымаюць хрышчэньне для мёртвых? Калі мёртвыя наогул не ўваскрасаюць, дык навошта і прымаюць хрышчэньне для мёртвых?" 
1Corinthians15:30 Навошта ж і мы ўвесь час падупадаем небясьпецы? 
1Corinthians15:31 Я кожны дзень паміраю; прысягаю ў гэтым пахвалою вашаю, браты, якую я маю ў Хрысьце Ісусе, Госпадзе нашым." 
1Corinthians15:32 Разважыўшы па-людзку, калі я змагаўся са зьвярамі ў Эфэсе, якая мне карысьць, калі мёртвыя не ўваскрасаюць? Будзем есьці і піць, бо заўтра памрэм." 
1Corinthians15:33 Не давайцеся ў зман; дрэнныя суполькі псуюць добрыя норавы. 
1Corinthians15:34 Працьверазецеся, як трэба, і не грашэце; бо на сорам вам кажу — некаторыя з вас ня ведаюць Бога." 
1Corinthians15:35 Але скажа хто-небудзь: як уваскрэснуць мёртвыя? і ў якім целе яны прыйдуць? 
1Corinthians15:36 Неразумны! тое, што ты сееш, не ажыве, калі не памрэ;" 
1Corinthians15:37 і калі ты сееш, дык сееш ня цела будучае, а голае зерне, якое будзе, пшанічнае або іншае якое;" 
1Corinthians15:38 але Бог дае яму цела як хоча, і кожнаму семені сваё цела." 
1Corinthians15:39 Ня ўсякая плоць, але інакшая плоць у людзей, інакшая плоць у жывёлін, інакшая ў рыб, інакшая ў птушак." 
1Corinthians15:40 Ёсьць целы нябесныя і целы зямныя: але інакшая слава ў нябесных, інакшая ў зямных;" 
1Corinthians15:41 інакшая слава ў сонца, інакшая слава ў месяца, інакшая ў зорак; і зорка ад зоркі розьніцца славаю." 
1Corinthians15:42 Так і пры ўваскрэсеньні мёртвых; сеецца ў тленьні, паўстае ў нятленьні;" 
1Corinthians15:43 сеецца ў няславе, паўстае ў славе; сеецца ў немачы, паўстае ў сіле;" 
1Corinthians15:44 сеецца цела душэўнае, паўстае цела духоўнае. Ёсьць цела душэўнае, ёсьць цела і духоўнае." 
1Corinthians15:45 Так і напісана: першы чалавек Адам стаўся душою жывою; а апошні Адам ёсьць дух жыватворчы. 
1Corinthians15:46 Але ня духоўнае раней, а душэўнае, потым духоўнае." 
1Corinthians15:47 Першы чалавек — зь зямлі, і зямны; другі чалавек — Гасподзь — зь неба." 
1Corinthians15:48 Які зь зямлі, такія зямныя; і які нябесны, такія і нябесныя;" 
1Corinthians15:49 і як мы насілі вобраз зямнога, так будзем насіць і вобраз нябеснага." 
1Corinthians15:50 Але тое скажу вам, браты, што плоць і кроў ня могуць успадкаваць Царства Божага, і тленьне ня спадкуе нятленьня." 
1Corinthians15:51 Я кажу вам тайну, ня ўсе мы памрэм, але ўсе пераменімся;" 
1Corinthians15:52 раптам, у імгненьне вока, пры апошняй трубе; бо затрубіць, і мёртвыя ўваскрэснуць нятленьнымі, а мы пераменімся;" 
1Corinthians15:53 бо тленнае гэтае мае апрануцца ў нятленнае, і сьмяротнае гэтае — апрануцца ў несьмяротнасьць." 
1Corinthians15:54 Калі ж тленьне гэтае апранецца ў нятленнасьць і сьмяротнае гэтае апранецца ў несьмяротнасьць, тады збудзецца слова напісанае: ""паглынута сьмерць перамогаю." 
1Corinthians15:55 Сьмерць! дзе тваё джала? пекла! дзе твая перамога?. 
1Corinthians15:56 А джала сьмерці — грэх; а сіла грэху — закон. 
1Corinthians15:57 Дзякаваць Богу, Які даў нам перамогу Госпадам нашым Ісусам Хрыстом." 
1Corinthians15:58 Дык вось, браты любасныя, будзьце цьвёрдыя, непахісныя, заўсёды майце посьпех у справе Гасподняй, ведаючы, што праца вашая не змарнее перад Госпадам." 
1Corinthians16:1 А зьбіраючы для сьвятых, рабеце так, як я ўстанавіў у цэрквах Галятыйскіх;" 
1Corinthians16:2 у першы дзень тыдня кожны з вас хай адкладвае ў сябе і ашчаджае, колькі дазваляе яму дастатак, каб не рабіць збораў, калі я прыйду." 
1Corinthians16:3 А як прыйду, дык, каго вы выбераце, тых пашлю зь пісьмамі, каб даставілі ваш дар у Ерусалім." 
1Corinthians16:4 А калі і мне прыстойна будзе выправіцца, дык яны са мною пойдуць." 
1Corinthians16:5 Я прыйду да вас, калі прайду Македонію; бо я іду цераз Македонію." 
1Corinthians16:6 А ў вас, можа стацца, пажыву, або і перазімую, каб вы мяне правялі, куды пайду." 
1Corinthians16:7 Бо я не хачу бачыцца з вамі цяпер мімаходзь, а спадзяюся прабыць у вас колькі часу, калі Гасподзь дазволіць." 
1Corinthians16:8 А ў Эфэсе я прабуду да Пяцідзясятніцы," 
1Corinthians16:9 бо мне адчынены вялікія і шырокія дзьверы, і праціўнікаў многа." 
1Corinthians16:10 Калі ж прыйдзе да вас Цімафей, глядзеце, каб ён быў у вас убясьпечаны; бо ён чыніць справу Гасподнюю, як і я." 
1Corinthians16:11 Таму хай ніхто ім не пагардзіць, а праводзьце яго зь мірам, каб ён прыйшоў да мяне; бо я чакаю яго з братамі." 
1Corinthians16:12 А што да брата Апалоса, я вельмі прасіў яго, каб ён з братамі пайшоў да вас; але ён ніяк не хацеў ісьці сёньня, а прыйдзе, калі яму будзе спорна." 
1Corinthians16:13 Чувайце, стойце ў веры, будзьце мужныя, цьвёрдыя;" 
1Corinthians16:14 усё ў вас няхай будзе зь любоўю. 
1Corinthians16:15 Прашу вас, браты, вы ведаеце, сямейства Сьцяпанавае, што яно ёсьць пачатак Ахаіі, і што яны прысьвяцілі сябе служэньню сьвятым;" 
1Corinthians16:16 будзьце ж і вы пачцівыя да такіх і да кожнага, хто пасабляе і працуе." 
1Corinthians16:17 Я рады прыходу Сьцяпана, Фартуната і Ахаіка: яны бо адшкадавалі мне вашу адсутнасьць," 
1Corinthians16:18 бо яны мой і ваш дух супакоілі. Шануйце такіх. 
1Corinthians16:19 Вітаюць вас цэрквы Асійскія; вітаюць вас рупліва ў Госпадзе Акіла і Прыскіла з хатняю іхняю царквою. 
1Corinthians16:20 Вітаюць вас, усе браты. Вітайце адзін аднаго сьвятым цалаваньнем." 
1Corinthians16:21 Маё Паўлава вітаньне сваёю рукою. 
1Corinthians16:22 Хто ня любіць Госпада Ісуса Хрыста, анафэма; маранафа." 
1Corinthians16:23 Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі," 
1Corinthians16:24 і любоў мая з усімі вамі ў Хрысьце Ісусе. Амін. 
2Corinthians1:1 Павал, з волі Божае апостал Ісуса Хрыста, і Цімафей брат Царкве Божай у Карынфе з усімі сьвятымі па ўсёй Ахаіі:" 
2Corinthians1:2 мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. 
2Corinthians1:3 Дабраславёны Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Айцец міласэрнасьці і Бог усякага суцяшэньня," 
2Corinthians1:4 Які суцяшае нас ва ўсякай маркоце нашай, каб і мы маглі суцяшаць усіх замаркочаных тым суцяшэньнем, якім Бог суцяшае нас саміх!" 
2Corinthians1:5 Бо як памнажаюцца ў нас цярпеньні Хрыстовыя, памнажаецца Хрыстом і суцяшэньне нашае." 
2Corinthians1:6 Калі церпім смуткі мы, церпім дзеля вашага суцяшэньня і ўратаваньня, якое адбываецца празь цярпеньне такіх самых пакутаў, якія і мы церпім;" 
2Corinthians1:7 і надзея наша на вас цьвёрдая. Ці суцяшаемся мы, суцяшаемся дзеля вашага суцяшэньня і ўратаваньня, ведаючы, што вы маеце долю як у цярпеньнях нашых, так і ў суцяшэньні." 
2Corinthians1:8 Бо мы ня хочам пакінуць вас, браты, каб ня ведалі вы пра смутак наш, што выпаў нам у Асіі, бо над усякую меру і над сілу былі мы прыгнечаныя, так што ня мелі надзеі і жыць." 
2Corinthians1:9 Але самі ў сабе мелі вырак на сьмерць, каб спадзяваліся не на саміх сябе, а на Бога, Які ўваскрашае мёртвых," 
2Corinthians1:10 Які і выбавіў нас ад такое блізкае сьмерці і выбаўляе, і на Якога спадзяёмся, што і яшчэ выбавіць," 
2Corinthians1:11 калі паспрыяе і ваша малітва за нас, каб за дадзенае нам па просьбе многіх, многія падзякавалі за нас." 
2Corinthians1:12 Бо пахвала нашая гэтая ёсьць сьведчаньне сумленьня нашага, што мы ў чысьціні і богаспадобнай шчырасьці, ня ў плоцкай мудрасьці, а ў мілаце Божай, жылі ў сьвеце, асабліва ў вас." 
2Corinthians1:13 І мы ня пішам вам іншага, як толькі тое, што вы чытаеце або разумееце, і што, як спадзяюся, да канца зразумееце," 
2Corinthians1:14 як што вы ўжо часткова і зразумелі, што мы будзем вашаю славай, як і вы — нашаю, у дзень Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
2Corinthians1:15 і ў гэтай пэўнасьці я зьбіраюся адведаць вас раней, каб вы яшчэ раз атрымалі мілату," 
2Corinthians1:16 і ад вас перайсьці ў Македонію, а з Македоніі зноў прыйсьці да вас, а вы мяне выправілі б у Юдэю." 
2Corinthians1:17 Маючы такі намер, ці не легкадумна я зрабіў? Альбо, што я задумваю, па плоці задумваю, так што ўва мне то ""так-так"", то ""не-не""?" 
2Corinthians1:18 Але верны Бог, што слова наша да вас ня было то ""так"", то ""не""." 
2Corinthians1:19 Бо Сын Божы Ісус Хрыстос, Якога мы, я і Сілуан і Цімафей, прапаведавалі вам, ня быў ""так"" і ""не""; а ў Ім было ""так""," 
2Corinthians1:20 бо ўсе абяцаньні Божыя ў ім так і ў Ім амін на славу Божую праз нас. 
2Corinthians1:21 А Той, Хто мацуе нас з вамі ў Хрысьце і памазаў нас, ёсьць Бог," 
2Corinthians1:22 Які і паклаў на нас пячатку і даў заклад Духа ў сэрцы нашыя. 
2Corinthians1:23 Бога заклікаю ў сьведкі на душу маю, што, шкадуючы вас, я дагэтуль ня прыходзіў у Карынф," 
2Corinthians1:24 не таму, што быццам мы бяром уладу над вераю вашаю; але мы спрыяем радасьці вашай; бо вераю вы цьвёрдыя." 
2Corinthians2:1 І вось разважыў я сам сабе ня ісьці да вас зноў з засмучэньнем; 
2Corinthians2:2 бо калі я засмучаю вас, дык хто ж парадуе мяне, як ня той, хто засмучаны мною?" 
2Corinthians2:3 Гэта самае і пісаў я вам, каб, прыйшоўшы, ня мець засмучэньня ад тых, за каго мне сьлед было радавацца; бо я за ўсіх вас пэўны, што мая радасьць ёсьць радасьць і ўсім вам." 
2Corinthians2:4 Ад вялікае скрухі і прыгнечанага сэрца я пісаў вам зь вялікімі сьлязьмі не на тое, каб засмуціць вас, а каб вы спазналі любоў, якое я маю багата да вас!" 
2Corinthians2:5 А калі хто засмуціў, дык не мяне засмуціў, а часткова — каб не сказаць многа — і ўсіх вас." 
2Corinthians2:6 Такому досыць і гэтае кары ад многіх," 
2Corinthians2:7 так што вам лепей ужо дараваць яму і пашкадаваць яго, каб не апанаваў яго надта вялікі смутак," 
2Corinthians2:8 і таму прашу вас не абысьці яго любоўю. 
2Corinthians2:9 На тое бо я і пісаў, каб выпрабаваць вас, ці ва ўсім вы паслухмяныя." 
2Corinthians2:10 А каму вы ў чым даруеце, таму і я; бо і я, калі каму ў чым дараваў, дараваў дзеля вас у імя Хрыстовае," 
2Corinthians2:11 каб не зрабіў нам шкоды сатана; бо нам вядомы ягоныя намыслы. 
2Corinthians2:12 Прыйшоўшы ў Трааду для зьвеставаньня пра Хрыста, хоць мне і адчынены дзьверы былі Госпадам," 
2Corinthians2:13 я ня меў спакою духу майму, бо не знайшоў там брата майго Ціта; а разьвітаўшыся зь імі, я пайшоў у Македонію." 
2Corinthians2:14 Але дзякаваць Богу, Які заўсёды дае нам перамогу ў Хрысьце і духмянасьць ведаў пра Сябе пашырае праз нас у кожнай мясьціне." 
2Corinthians2:15 Бо мы Хрыстовая духмянасьць Богу ў тых, што ратуюцца і што гінуць." 
2Corinthians2:16 Адным — водар сьмертаносны на сьмерць, а другім — водар жыўнасны на жыцьцё! І хто здольны на гэта?" 
2Corinthians2:17 Мы не прадаём слова Божага, як многія, а прапаведуем шчыра, як ад Бога, перад Богам, у Хрысьце." 
2Corinthians3:1 Ці не пачаць нам нанава знаёміцца з вамі? Няўжо патрэбныя нам, як некаторым, пахвальныя лісты да вас альбо ад вас?" 
2Corinthians3:2 Вы — нашае пісьмо, напісанае ў сэрцах нашых, пазнаванае і чытанае ўсімі людзьмі;" 
2Corinthians3:3 вы паказваеце сабою, што вы — пісьмо Хрыстовае, праз служэньне наша напісанае не чарнілам, а Духам Бога Жывога, не на скрыжалях каменных, а на плоцкіх скрыжалях сэрца." 
2Corinthians3:4 Такую пэўнасьць мы маем у Богу праз Хрыста," 
2Corinthians3:5 не таму, што мы самі здольныя былі вымысьліць нешта ад сябе, як бы ад сябе, а здольнасьць нашая ад Бога;" 
2Corinthians3:6 Ён даў нам здольнасьць быць слугамі Новага Запавету, ня літары, а Духа, бо літара забівае, а Дух творыць жыцьцё." 
2Corinthians3:7 Калі ж служэньне сьмерці, сьмертаносным літарам, выразанае на камянях, было такое слаўнае, што сыны Ізраіля не маглі глядзець на аблічча Майсеевае з прычыны мінушчае славы аблічча ягонага," 
2Corinthians3:8 дык наколькі ж большае павінна быць служэньне Духа ў славе! 
2Corinthians3:9 Бо калі служэньне асуджэньня — слава, дык тым больш пераважае ў славе служэньне апраўданьня." 
2Corinthians3:10 Тое праслаўленае нават ня мае ўжо славы з гэтага боку, з прычыны большае славы наступнага." 
2Corinthians3:11 Бо, калі мінушчае слаўнае, дык болей слаўнае тое, што застаецца жыць." 
2Corinthians3:12 Маючы такую надзею, мы дзейнічаем зь вялікай адвагаю," 
2Corinthians3:13 а ня так, як Майсей, які клаў покрыва на аблічча сваё, каб сыны Ізраіля не глядзелі на канец мінушчага." 
2Corinthians3:14 Але розум іхні асьлеплены: бо тое самае покрыва дагэтуль застаецца нязьнятае пры чытаньні Новага Запавету, бо здымаецца яно Хрыстом." 
2Corinthians3:15 Дагэтуль, калі яны чытаюць Майсея, покрыва ляжыць на сэрцы іхнім;" 
2Corinthians3:16 але калі зьвяртаюцца да Госпада, тады гэта покрыва здымаецца." 
2Corinthians3:17 Гасподзь ёсьць Дух; а дзе Дух Гасподні, там свабода." 
2Corinthians3:18 А мы ўсе, як у люстры, гледзячы на славу Гасподнюю, зьмяняемся ў той самы вобраз са славы ў славу, як з Гасподняга Духа." 
2Corinthians4:1 Вось чаму, маючы зь міласьці Божай такое служэньне, мы не маркоцімся;" 
2Corinthians4:2 але, адкінуўшы тайныя ганебныя справы, ня хітруючы і не скажаючы слова Божага, а адкрываючы праўду, аддаём сябе сумленьню кожнага чалавека перад Богам." 
2Corinthians4:3 Калі ж і заслонена зьвеставаньне наша, дык заслонена тым, якія гінуць," 
2Corinthians4:4 нявернікам, якім бог веку гэтага зацьміў розум, каб ім ня зьзяла сьвятло зьвеставаньня пра славу Хрыста, Які ёсьць вобраз Бога нябачнага." 
2Corinthians4:5 Бо мы не сябе прапаведуем, а Хрыста Ісуса, Госпада; а мы — нявольнікі вашыя дзеля Ісуса," 
2Corinthians4:6 таму што Бог, які сказаў зазьзяць зь цемры сьвятлу, азарыў нашыя сэрцы, каб прасьвятліць нас пазнаньнем славы Божай у асобе Ісуса Хрыста." 
2Corinthians4:7 Але скарб гэты мы носім у гліняным посудзе, каб веліч сілы бачылася ў Богу, а ня ў нас;" 
2Corinthians4:8 нас адусюль гнятуць, але мы ня прыгнечаныя; мы ў роспачным стане, але не ўпадаем у роспач;" 
2Corinthians4:9 нас гоняць, але мы не пакінутыя; нас валяць, але ня гінем;" 
2Corinthians4:10 заўсёды носім у целе мёртвасьць Госпада Ісуса, каб і жыцьцё Ісусава адкрылася ў целе нашым." 
2Corinthians4:11 Бо мы жывыя няспынна аддаёмся на сьмерць за Ісуса, каб і жыцьцё Ісусава адкрылася ў сьмяротнай плоці нашай," 
2Corinthians4:12 так што сьмерць дзее ў нас, а жыцьцё ў вас." 
2Corinthians4:13 Але, маючы той самы дух веры, як напісана: ""я вераваў і таму гаварыў"", і мы веруем, таму і гаворым," 
2Corinthians4:14 ведаючы, што Той, Хто ўваскрэсіў Госпада Ісуса, уваскрэсіць празь Ісуса і нас і паставіць перад Сабою з вамі." 
2Corinthians4:15 Бо ўсё дзеля вас, каб багацьце мілаты тым большую ў многіх нарадзіла ўдзячнасьць на славу Божую." 
2Corinthians4:16 Таму мы не маркоцімся; але калі вонкавы наш чалавек і тлее, дык унутраны — дзень у дзень абнаўляецца," 
2Corinthians4:17 бо нядоўгая лёгкая пакута наша нараджае ў бязьмерным багацьці вечную славу," 
2Corinthians4:18 калі мы глядзім не на бачнае, а на нябачнае: бо бачнае — часовае, а нябачнае — вечнае!" 
2Corinthians5:1 Бо ведаем, што, калі зямны наш дом, гэтая хаціна, зруйнуецца, мы маем ад Бога жытлішча на нябёсах, дом нерукатворны, вечны." 
2Corinthians5:2 Таму якраз мы і стогнем, хочучы апрануцца ў нябеснае наша жытлішча;" 
2Corinthians5:3 толькі б нам і апранутым не апынуцца голымі. 
2Corinthians5:4 Бо мы, пакуль у гэтай хаціне стогнем пад цяжарам, бо ня хочам распрануцца, а апрануцца, каб сьмяротнае паглынута было жыцьцём." 
2Corinthians5:5 На гэта якраз і стварыў нас Бог і даў нам задатак Духа. 
2Corinthians5:6 Дык вось, мы заўсёды лагодзімся; і як ведаем, што, пакуль сталюючыся ў целе, мы далёка да Госпада""" 
2Corinthians5:7 бо ходзім вераю, а ня бачаньнем," 
2Corinthians5:8 дык мы лагодзімся і хочам лепей выйсьці зь цела і ўсталявацца ў Госпадзе," 
2Corinthians5:9 і таму рупліва намагаемся, ці сталюючыся, ці выходзячы, падабацца Яму;" 
2Corinthians5:10 бо ўсім нам трэба зьявіцца перад судовым тронам Хрыстовым, каб кожнаму атрымаць згодна з тым, што ён рабіў, жывучы ў целе, добрае ці благое." 
2Corinthians5:11 І вось, ведаючы страх Гасподні, мы настаўляем на розум людзей, а Богу мы адкрытыя; спадзяюся, што адкрытыя і вашым сумленьням." 
2Corinthians5:12 Ня зноў даручаем сябе вам, а даём вам нагоду хваліцца намі, каб мелі вы што сказаць тым, якія хваляцца абліччам, а ня сэрцам." 
2Corinthians5:13 Калі мы выходзім зь сябе, дык дзеля Бога; а калі сьціплыя, дык дзеля вас." 
2Corinthians5:14 Бо любоў Хрыстовая абдымае нас, а мы разважаем так: калі адзін памёр за ўсіх, дык усе памерлі." 
2Corinthians5:15 А Хрыстос за ўсіх памёр, каб тыя, што жывуць, ужо ня дзеля сябе жылі, а дзеля памерлага за іх і ўваскрэслага." 
2Corinthians5:16 Таму ад сёньня мы нікога ня ведаем па плоці; калі ж і ведалі Хрыста па плоці, дык сёньня ўжо ня ведаем." 
2Corinthians5:17 Дык вось, хто ў Хрысьце, той новае стварэньне; старажытнае мінула, цяпер усё новае." 
2Corinthians5:18 А ўсё ад Бога, Які Ісусам Хрыстом прымірыў нас з Сабою і даў нам служэньне прымірэньня," 
2Corinthians5:19 таму што Бог у Хрысьце прымірыў з Сабою сьвет, ня ставячы людзям у віну злачынстваў іхніх, і даў нам слова прымірэньня." 
2Corinthians5:20 Вось мы — пасланцы ў імя Хрыстовае, і як бы сам Бог умаўляе праз нас, у імя Хрыстовае просім: замірэцеся з Богам!" 
2Corinthians5:21 Бо Таго, Хто ня ведаў грэху, Ён зрабіў нам ахвяраю за грэх, каб мы ў Ім зрабіліся праведнымі перад Богам." 
2Corinthians6:1 А мы, як памочнікі ў працы, просім вас, каб мілата Божая ня марна была прынята вамі." 
2Corinthians6:2 Бо сказана: у часіну спрыяльную пачуў Я цябе, і ў дзень выратаваньня дапамог табе"". Вось цяпер часіна спрыяльная, вось, цяпер дзень выратаваньня." 
2Corinthians6:3 Мы нікому ні ў чым не даём спатыкацца, каб не выстаўляць на глум служэньне," 
2Corinthians6:4 а ва ўсім выяўляем сябе, як слуг Божых, у вялікай цярплівасьці, у бедах, у гаротах, ва ўцісках," 
2Corinthians6:5 пад ударамі, у вязьніцах, у выгнаньнях, на працы, у чуваньнях, у пастах," 
2Corinthians6:6 у чысьціні, у добрай разумнасьці, у вялікадушнасьці, у даброці, у Духу Сьвятым, у шчырай любові," 
2Corinthians6:7 у слове ісьціны, у моцы Божай, са зброяю праўды ў правай і ў левай руцэ," 
2Corinthians6:8 у славе і няславе, пры ганьбе і хвале: нас лічаць ашуканцамі, але мы верныя;" 
2Corinthians6:9 мы невядомыя, але нас пазнаюць; нас лічаць нябожчыкамі, але вось, мы жывыя; мы караныя, але мы не паміраем;" 
2Corinthians6:10 нас засмучаюць, а мы заўсёды радуемся; мы гаротнікі, але многіх багацім; мы нічога ня маем, але ўсім валодаем." 
2Corinthians6:11 Вусны нашыя адкрытыя вам, Карынфяне, сэрца нашае расшырана." 
2Corinthians6:12 Вам ня цесна ў нас; а ў сэрцах вашых цесна. 
2Corinthians6:13 Такою ж роўнаю мераю — кажу вам, як дзецям, — зрабеце і вашае сэрца шырокім!" 
2Corinthians6:14 Ня ўгінайцеся пад чужое ярмо зь нявернымі. Бо што супольнага ў праведнасьці зь беззаконьнем? што супольнага ў сьвятла зь цемраю? 
2Corinthians6:15 Якая згода паміж Хрыстом і Вэліярам? Альбо якая саўдзельнасьць у верніка зь няверным? 
2Corinthians6:16 Якая агульнасьць храма Божага зь ідаламі? Бо вы храм Бога Жывога, як сказаў Бог: ""усялюся ў іх і буду хадзіць у іх; і буду іхнім Богам, і яны будуць Маім народам""." 
2Corinthians6:17 І таму выйдзіце зь іхняга асяродзьдзя і аддзялецеся, — кажа Гасподзь, — і не дакранайцеся да нячыстага, і Я прыму вас" 
2Corinthians6:18 і буду вам за Айца, і вы будзеце Маімі сынамі і дочкамі, кажа Гасподзь Усеўладны""." 
2Corinthians7:1 І вось, любасныя, маючы такія абяцаньні, ачысьцім сябе ад усякае паганасьці плоці і духу, творачы сьвятыню ў страху Божым." 
2Corinthians7:2 Дайце месца нам: мы нікога не пакрыўдзілі, і нікому не нашкодзілі, ні ад кога не дамагаліся карысьці." 
2Corinthians7:3 Не на асуду кажу; бо я раней сказаў, што вы ў сэрцах нашых, так каб разам і памерці і жыць." 
2Corinthians7:4 Я шмат спадзяюся на вас, шмат хвалюся вамі; я поўны ўцехі, узбагачаюся радасьцю пры ўсёй журбе нашай." 
2Corinthians7:5 Бо, калі прыйшлі мы ў Македонію, цела наша ня мела ніякага спакою, а мы былі ўціснутыя адусюль: звонку — напады, усярэдзіне — страхі." 
2Corinthians7:6 Але Бог, суцешнік пакорлівых, суцешыў нас Цітавым прыходам" 
2Corinthians7:7 і ня толькі прыходам яго, але і ўцехаю, якою ён суцяшаўся за вас, расказваючы нам пра вашую руплівасьць, пра ваш плач, пра вашае дбаньне за мяне, так што радасьць мая яшчэ збольшылася." 
2Corinthians7:8 А таму, калі я засмуціў вас пасланьнем, не шкадую, хоць і пашкадаваў быў; бачу, што пасланьне тое засмуціла вас, хоць і часова." 
2Corinthians7:9 Цяпер я радуюся не таму, што вы засмуціліся, а таму, што вы засмуціліся на пакаяньне; бо засмуціліся дзеля Бога, так што зусім ня зьведалі праз нас шкоды." 
2Corinthians7:10 Бо смутак дзеля Бога прыносіць нязьменнае пакаяньне на збавеньне; а смутак зямны чыніць сьмерць. 
2Corinthians7:11 Бо тое, што вы засмуціліся дзеля Бога, глядзеце, якую абудзіла ў вас руплівасьць, якія перапросіны, якую абуранасьць вінаватымі, які страх, якое жаданьне, якую дбайнасьць, якое спагнаньне! І ва ўсім вы паказалі сябе чыстымі ў гэтай справе." 
2Corinthians7:12 Дык вось, калі я пісаў вам, дык ня дзеля зьняважніка і ня дзеля зьняважанага, а каб вам адкрыўся наш пільны клопат пра вас перад Богам." 
2Corinthians7:13 Таму мы суцешыліся ўцехаю вашай; а яшчэ болей узрадаваныя мы Цітавай радасьцю, што вы ўсе супакоілі дух ягоны;" 
2Corinthians7:14 і вось, я не застаўся пасаромлены, калі трохі пахваліўся вамі перад ім; але як што вам мы гаварылі ўсю праўду, так і перад Цітам пахвала наша аказалася праўдзіваю;" 
2Corinthians7:15 і сэрца ягонае вельмі прыхільнае да вас, калі згадвае ён пакорлівасьць вашу, як вы яго прынялі былі са страхам і трымценьнем." 
2Corinthians7:16 І вось радуюся, што ва ўсім магу пакласьціся на вас." 
2Corinthians8:1 Паведамляем вам, браты, пра мілату Божую, дадзеную цэрквам Македонскім;" 
2Corinthians8:2 бо яны сярод вялікіх выпрабаваньняў нягодамі маюць шмат радасьці, і глыбокая галеча іхняя разьліваецца бяз краю ў шчодрасьці іхняй гасьціннасьці;" 
2Corinthians8:3 бо яны зычлівыя па сіле і па-над сіламі — я сьведка: 
2Corinthians8:4 яны вельмі пераканаўча прасілі нас прыняць дар і ўдзел іхні ў служэньні сьвятым; 
2Corinthians8:5 і ня толькі тое, на што мы спадзяваліся, але яны аддалі саміх сябе найперш Госпаду, потым і нам з волі Божае;" 
2Corinthians8:6 таму мы прасілі Ціта, каб ён, як быў пачаў, так і скончыў у вас і гэтую добрую дзею." 
2Corinthians8:7 А як што вы перапоўненыя ўсім: вераю і словам, і пазнаньнем і ўсякай руплівасьцю, і любоўю вашаю да нас, — дык прасякнецеся ж і гэтаю дабрачыннасьцю." 
2Corinthians8:8 Кажу гэта не як загад, а дбаньнем іншых выпрабоўваю шчырасьць і вашай любові." 
2Corinthians8:9 Бо ведаеце вы мілату Госпада нашага Ісуса Хрыста, што Ён, будучы багаты, зьбяднеў дзеля вас, каб вы ўзбагаціліся Ягонай беднасьцю." 
2Corinthians8:10 Я даю на гэта раду: бо гэта карысна вам, вы ня толькі пачалі рабіць гэта, але і жадалі таго яшчэ зь леташняга." 
2Corinthians8:11 Завяршэце ж цяпер самую дзею, каб, чаго так моцна прагнулі, тое і зроблена было па магчымасьці." 
2Corinthians8:12 Бо, калі ёсьць руплівасьць, дык яна прымаецца залежна ад таго, хто мае, а не ад таго, чаго ня мае." 
2Corinthians8:13 Тут трэба, каб іншым была палёгка, а вам цяжар, але каб была роўнасьць." 
2Corinthians8:14 Сёньня ваш дастатак на пакрыцьцё іхняй нястачы; а пасьля іх дастатак на пакрыцьцё вашай нястачы, каб была роўнасьць," 
2Corinthians8:15 як напісана: хто сабраў многа, ня меў лішняга, і хто — мала, ня меў нястачы""." 
2Corinthians8:16 Дзякаваць Богу, што Ён уклаў у Цітава сэрца такую руплівасьць пра вас;" 
2Corinthians8:17 бо, хоць я і прасіў яго, але ён, будучы занадта руплівы, пайшоў да вас з добрае волі." 
2Corinthians8:18 Зь ім паслалі мы таксама брата, якога ва ўсіх цэрквах многа хваляць за зьвеставаньне," 
2Corinthians8:19 і пры гэтым выбранага ад цэркваў у спадарожнікі нам для гэтага добрага пачынаньня, якому мы служым у славу Самога Госпада і ў згодзе з руплівасьцю вашай," 
2Corinthians8:20 асьцерагаючыся, каб хто не наракаў на нас пры такой шчодрасьці прынашэньняў, якія давераны нашаму служэньню;" 
2Corinthians8:21 бо мы дбаем за дабро ня толькі перад Госпадам, але і перад людзьмі." 
2Corinthians8:22 Мы паслалі зь імі і брата нашага, чыю руплівасьць шмат разоў праверылі ў многім, і які сёньня яшчэ руплівейшы празь вялікі давер да вас." 
2Corinthians8:23 Што да Ціта, гэта — мой сябар і супрацоўнік у вас; а што да братоў нашых, гэта — пасланцы цэркваў, слава Хрыстова." 
2Corinthians8:24 Дык вось, перад абліччам цэркваў дайце ім доказ любові вашай і таго, што мы справядліва ганарымся вамі." 
2Corinthians9:1 Мне, зрэшты, лішне пісаць вам пра службу сьвятым," 
2Corinthians9:2 бо я ведаю руплівасьць вашую, і хвалюся вамі перад Македонцамі, што Ахаія гатовая яшчэ зь леташняга году; а стараннасьць вашая падахвоціла многіх." 
2Corinthians9:3 А братоў паслаў я на тое, каб пахвала мая вам не прапала марна ў гэтым выпадку, а каб вы, як я казаў, былі падрыхтаваныя," 
2Corinthians9:4 і каб, калі прыйдуць са мною Македонцы і застануць вас негатовых, не пасаромлены былі мы, — не кажу ""вы"", — пахваліўшыся так упэўнена." 
2Corinthians9:5 Вось чаму я палічыў патрэбным упрасіць братоў, каб яны першыя пайшлі да вас і папярэдне паклапаціліся, каб абвешчанае ўжо дабраславеньне ваша было гатовае, як дабраславеньне, а не як прымусовая даніна." 
2Corinthians9:6 Пры гэтым (скажу): хто сее скупа, той скупа і пажне; а хто сее шчодра, той шчодра і пажне." 
2Corinthians9:7 Хай кожны ўзычвае, як сэрца ягонае прыхіляе, а ня з прыкрасьцю і ня з прынукаю; бо Бог любіць таго, хто самахоць дае з радасьцю." 
2Corinthians9:8 А Бог мае сілу ўзбагаціць вас усякаю мілатою, каб вы, заўсёды і ва ўсім маючы ўсялякі дастатак, былі багатыя на ўсякія добрыя дзеі," 
2Corinthians9:9 як напісана: рассыпаў, раздаў убогім; праўда ягоная трывае вавекі""." 
2Corinthians9:10 А Той, Хто дае насеньне сейбіту і хлеб на ежу, дасьць і шчодрасьць пасеянаму вамі і памножыць плады праведнасьці вашай," 
2Corinthians9:11 так, каб вы ўсім багатыя былі на ўсякую шчадроту, якая праз нас узносіць падзяку Богу." 
2Corinthians9:12 Бо справа служэньня гэтага ня толькі дапаўняе ўбогасьць сьвятых, але нараджае ў многіх удзячнасьць Богу;" 
2Corinthians9:13 бо, бачачы досьвед у гэтым служэньні, яны славяць Бога за пакору вызнаванаму вамі Дабравесьцю Хрыстоваму і за шчырую супольнасьць зь імі і з усімі," 
2Corinthians9:14 молячыся за вас, па прыхільнасьці да вас, за шчодра сутную ў вас мілату Божую." 
2Corinthians9:15 Дзякуй Богу за нявымоўны дар Ягоны! 
2Corinthians10:1 А сам я, Павал, асабіста сьціплы сярод вас, а здалёку супроць вас адважны, пераконваю вас лагодаю і мілажальнасьцю Хрыстовай." 
2Corinthians10:2 Прашу вас, каб, калі прыйду да вас, не давялося мне адважна ўжываць тую цьвёрдую адвагу, якую думаю ўжыць супроць некаторых, якія думаюць пра нас, быццам мы ўчыняем па плоці." 
2Corinthians10:3 Бо мы, ходзячы ў плоці, не па плоці змагаемся." 
2Corinthians10:4 Зброя нашага змаганьня ня плоцкая, а моцная Богам на руйнаваньне цьвярдыняў: імі мы абвяргаем намыслы" 
2Corinthians10:5 і ўсякую ганарлівасьць, што паўстае супроць пазнаньня Божага, і палонім усякія задумы на паслушнасьць Хрысту;" 
2Corinthians10:6 і гатовыя пакараць любую непаслушнасьць, калі вашая паслушнасьць зьдзейсьніцца." 
2Corinthians10:7 Ці на асобу зважаеце? Хто ўпэўнены ў сабе, што ён Хрыстовы, той сам па сабе хай мяркуе, што, калі ён Хрыстовы, дык і мы Хрыстовыя." 
2Corinthians10:8 Бо, калі б я пачаў занадта хваліцца нашай уладай, якую Гасподзь даў нам на станаўленьне, а не на разладзьдзе нашае, дык я ня быў бы пасаромлены." 
2Corinthians10:9 Зрэшты, хай ня здасца, што я палохаю вас толькі пасланьнямі." 
2Corinthians10:10 Бо як нехта кажа: у пасланьнях ён строгі і моцны, а ў асабістай прысутнасьці слабы, і мова ягоная нязначная""," 
2Corinthians10:11 дык няхай ведаюць, што, якія мы на словах у пасланьнях завочна, такія і ў дзеі асабіста." 
2Corinthians10:12 Бо мы не адважваемся мерацца альбо параўноўваць сябе з тымі, якія самі сябе выстаўляюць: яны мераюць сябе самімі сабою і параўноўваюць сябе з сабою неразумна." 
2Corinthians10:13 А мы не хваліцца будзем бязь меры, а мераю долі, якую нам вызначыў Бог і такою мераю, каб дасягнуць і да вас." 
2Corinthians10:14 Бо мы ня высільваемся, як тыя, што не дасяглі да вас, бо дасягнулі і да вас зьвеставаньнем Хрыстовым;" 
2Corinthians10:15 мы не бязь меры хвалімся, ня чужою працаю, а спадзяёмся, што калі будзе расьці вера вашая, над меру пабольшыць у вас удзел наш," 
2Corinthians10:16 (так, каб і) далей прапаведаваць вам Дабравесьце, ня хвалячыся гатовым у чужой долі." 
2Corinthians10:17 Хто хваліцца, няхай хваліцца ў Госпадзе""." 
2Corinthians10:18 Бо ня той годны, хто сам сябе хваліць, а каго хваліць Гасподзь." 
2Corinthians11:1 О, калі б вы хоць крыху ўмілажаліліся з маёй неразумнасьці! Але вы і мілажальныя да мяне." 
2Corinthians11:2 Бо я руплюся за вас руплівасьцю Божаю, таму што я заручыў вас з адзіным мужам, каб зьявіць Хрысту чыстаю дзевай." 
2Corinthians11:3 Але баючыся, каб, як зьмей хітрасьцю сваёй змусьціў Еву, так і вашыя думкі каб не панесьлі шкоды і вы ня збочылі ад прастаты і чысьціні ў Хрысьце." 
2Corinthians11:4 Бо, калі б хто прыйшоў і пачаў прапаведаваць другога Ісуса, якога мы не прапаведавалі, альбо калі б атрымалі іншага Духа, якога не атрымалі, альбо іншае Дабравесьце, якога ня прымалі, — дык вы былі б вельмі мілажальныя да таго." 
2Corinthians11:5 Але я думаю, што я ні ў чым не адстаў ад тых ""вышэйшых апосталаў"":" 
2Corinthians11:6 хоць я і невук у слове, але не ў спазнаньні. Урэшце, мы ва ўсім дасканала вядомыя вам." 
2Corinthians11:7 Ці зграшыў я тым, што прыніжаў сябе, каб узвысіць вас: бо без узнагароды вам прапаведаваў Дабравесьце Божае?" 
2Corinthians11:8 Другім цэрквам я нарабіў выдаткаў, бяручы зь іх утрыманьне на служэньне вам; і, калі быў у вас, хоць і трываў нястачу, нікому не дакучаў," 
2Corinthians11:9 бо нястачы мае пакрылі браты, якія прыйшлі з Македоніі; ды і ва ўсім я стараўся і пастараюся ня быць вам цяжарам." 
2Corinthians11:10 Па праўдзе Хрыстовай ува мне скажу, што пахвала гэтая не адымецца ў мяне ў землях Ахаіі." 
2Corinthians11:11 Чаму ж так раблю? Ці таму, што ня люблю вас? Богу вядома! Але як раблю, так і буду рабіць," 
2Corinthians11:12 каб ня даць прычыны тым, якія шукаюць поваду, каб яны, чым хваляцца, у тым аказаліся такімі самымі, як і мы." 
2Corinthians11:13 Бо такія ілжэапосталы, падступныя работнікі, што ўдаюць зь сябе апосталаў Хрыстовых." 
2Corinthians11:14 І якое тут дзіва: бо сам сатана строіць зь сябе анёла сьвятла," 
2Corinthians11:15 а таму не вялікая справа, калі і слугі ягоныя ўдаюць зь сябе слуг праведнасьці; але канец іхні будзе паводле дзеяў іхніх." 
2Corinthians11:16 Яшчэ скажу: хай не палічыць хто-небудзь мяне неразумным; а калі ня так, дык прымеце мяне, хоць якога неразумнага, каб і мне хоць крыху пахваліцца." 
2Corinthians11:17 Што скажу, тое скажу ня ў Госпадзе, а як бы ва ўтрапёнасьці, якая дадае мне адвагі хваліцца." 
2Corinthians11:18 Як многія хваляцца з прычыны цялеснай, так і я буду хваліцца." 
2Corinthians11:19 Бо вы, людзі разумныя, ахвоча церпіце неразумных," 
2Corinthians11:20 вы церпіце, калі хто вас панявольвае, калі хто аб’ядае, калі хто абірае, калі хто вас за нікчэмнасьць мае, калі хто б’е вас па твары." 
2Corinthians11:21 На сорам кажу, што на гэта ў нас неставала сілы; а калі хто мае адвагу хваліцца чым-небудзь, дык скажу зь неразуменьня, набяруся адвагі і я." 
2Corinthians11:22 Яны Габрэі? і я. Ізраільцяне? і я. Насеньне Абрагамавае? і я. 
2Corinthians11:23 Хрыстовыя слугі? у неразуменьні кажу: я больш. Я намнога больш быў у працы, бязьмерна больш у ранах, больш у цямніцах і шмат разоў пры сьмерці." 
2Corinthians11:24 Ад Юдэяў пяць разоў далі мне былі па сорак удараў без аднаго. 
2Corinthians11:25 тройчы мяне білі палкамі, аднойчы камянямі пабівалі, тры разы я цярпеў караблекрушэньне, ноч і дзень прабыў у бездані марской;" 
2Corinthians11:26 шмат разоў быў у падарожжах, у небясьпеках на рэках, у небясьпеках ад разбойнікаў, у небясьпеках ад адзінапляменцаў, у небясьпеках ад язычнікаў, у небясьпеках у горадзе, у небясьпеках у пустыні, у небясьпеках на моры, у небясьпеках сярод фальшывых братоў," 
2Corinthians11:27 у працы і ў зьнемажэньні, часта ў недасыпаньні, у голадзе і смазе, часта ў посьце, на сьцюжы і ў галечы." 
2Corinthians11:28 Акрамя згаданых прыгодаў, у мяне штодзень зборы людзей, клопат за ўсе цэрквы." 
2Corinthians11:29 Хто зьнемагае, з кім бы і я не зьнемагаў? Хто ўпадае ў змусты, за каго б я не ўспалымняўся?" 
2Corinthians11:30 Калі мусова мне хваліцца, дык буду хваліцца нямогласьцю маёю." 
2Corinthians11:31 Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, дабраславёны навекі, ведае, што я не маню." 
2Corinthians11:32 У Дамаску абласны правіцель цара Арэты пільнаваў горад Дамаск, каб схапіць мяне; і я ў кашы быў спушчаны з вакна па сьцяне і пазьбег ягоных рук." 
2Corinthians12:1 Няма карысьці хваліцца мне; бо я прыйду да відзежаў і адкрыцьцяў Гасподніх. 
2Corinthians12:2 Ведаю чалавека ў Хрысьце, які чатырнаццаць гадоў таму назад, — ці ў целе, ня ведаю, ці ня ў целе, ня ведаю: Бог ведае, — захоплены быў да трэцяга неба." 
2Corinthians12:3 І ведаю пра такога чалавека, — толькі ня ведаю — у целе, ці па-за целам: Бог ведае, -" 
2Corinthians12:4 што ён быў узяты ў рай і чуў нявымоўныя словы, якіх чалавеку нельга пераказаць." 
2Corinthians12:5 Такім чалавекам магу хваліцца; а сабою не пахвалюся, хіба што немачамі маімі." 
2Corinthians12:6 Урэшце, калі захачу хваліцца, ня буду неразумны, бо скажу праўду; але я ўстрымліваюся, каб хто не падумаў пра мяне болей, чым колькі ўва мне бачыць, альбо чуе ад мяне." 
2Corinthians12:7 І каб я не заганарыўся нязвычайнасьцю адкрыцьцяў, дадзена мне джала ў плоць, пасланец сатаны, тлуміць мяне, каб я не ганарыўся." 
2Corinthians12:8 Тройчы маліў я Госпада за тое, каб адвёў яго ад мяне." 
2Corinthians12:9 Але Гасподзь сказаў мне: досыць табе мілаты Маёй, бо сіла Мая зьдзяйсьняецца ў немачы"". І таму я найболш ахвоча буду хваліцца сваімі немачамі, каб жыла ўва мне сіла Хрыстовая." 
2Corinthians12:10 Таму і любасна мне ў немачах, у крыўдах, у нястачах, у ганеньнях, ва ўцісках за Хрыста: бо калі я нямоглы, тады моцны." 
2Corinthians12:11 Я дайшоў да неразумнасьці, хвалячыся: вы мяне да гэтага змусілі. Вам бы сьлед было хваліць мяне, бо я нічым ня горшы за тых ""вышэйшых апосталаў"", хоць я і нішто:" 
2Corinthians12:12 прыкметы апостала зьявіліся перад вамі ўсякім цярпеньнем, азнакамі, цудамі і сіламі." 
2Corinthians12:13 Бо чаго вам нестае перад іншымі цэрквамі, дык хіба толькі таго, што сам я ня быў вам цяжарам? Даруйце мне такую віну." 
2Corinthians12:14 Вось, трэці раз я гатовы ісьці да вас, і ня буду вам цяжарам, бо я шукаю ня вашага, а вас. Ня дзеці павінны зьбіраць маёмасьць бацькам, а бацькі дзецям." 
2Corinthians12:15 Я ахвотна буду траціць сваё і зьнемагаць сябе за душы вашыя, нягледзячы на тое, што, вельмі моцна любячы вас, я меней любімы вамі." 
2Corinthians12:16 Але няхай будзе, што сам я ня вельмі вас абцяжарваў, але, як што я хітры, дык хітрасьцю браў вас," 
2Corinthians12:17 але ці карыстаўся чым ад вас праз каго-небудзь з тых, каго пасылаў да вас?" 
2Corinthians12:18 Я ўпрасіў Ціта, і паслаў зь ім аднаго брата: ці ж пакарыстаўся Ціт чым-небудзь вашым? Ці не ў адным духу мы дзейнічалі? Ці не адною дарогай хадзілі?" 
2Corinthians12:19 Ці ня думаеце яшчэ, што мы толькі апраўдваемся перад вамі? Мы гаворым перад Богам, у Хрысьце, і ўсё гэта, любасныя, вам у навуку." 
2Corinthians12:20 Бо я маю боязь, каб мне, калі я прыйду, не застаць вас такіх, якіх не хачу, а таксама каб і вы ня ўбачылі мяне такога, якога ня хочаце: каб не знайсьці ў вас нязгодзіц, зайздрасьці, гневу, сварак, паклёпаў, нагавораў, ганарыстасьці, беспарадкаў," 
2Corinthians12:21 каб зноў, калі прыйду, ня прынізіў мяне ў вас Бог мой, і каб не аплакваць мне многіх, якія зграшылі раней і не пакаяліся ў нячыстасьці і непатрэбстве, якое рабілі." 
2Corinthians13:1 Трэйці ўжо раз іду да вас: пры вуснах двух альбо трох сьведкаў будзе цьвёрдае кожнае слова. 
2Corinthians13:2 Я запабягаў і запабягаю, як бы ў маёй другой прысутнасьці ў вас, і цяпер у адсутнасьці, пішу тым, што раней зграшылі, і ўсім астатнім, што, калі зноў прыйду, не пашкадую." 
2Corinthians13:3 Вы шукаеце доказу, што Хрыстос гаворыць ува мне: Ён супроць вас не бясьсілы, а моцны ў вас." 
2Corinthians13:4 Бо, хоць Ён і ўкрыжаваны ў немачы, але жывы сілаю Божаю; і мы таксама, хоць нямоглыя ў Ім, але будзем жывыя зь Ім сілаю Божаю ў вас." 
2Corinthians13:5 Выпрабоўвайце саміх сябе, ці ў веры вы? саміх сябе дасьледуйце. Альбо вы ня ведаеце саміх сябе, што Ісус Хрыстос у вас? Хіба толькі вы ня тое, чым павінны быць." 
2Corinthians13:6 А пра нас, спадзяюся, даведаецеся, што мы тое, чым быць павінны." 
2Corinthians13:7 Молім Бога, каб вы не рабілі ніякага ліха, не на тое, каб нам здацца, чым павінны быць; а каб вы рабілі дабро, хоць бы мы здаваліся і ня тым, чым павінны быць." 
2Corinthians13:8 Бо мы ня моцныя супроць праўды, а моцныя за праўду." 
2Corinthians13:9 Мы радуемся, калі мы нямоглыя, а вы моцныя; за гэта якраз і молімся, за вашую дасканаласьць." 
2Corinthians13:10 На тое я і пішу гэта ў адсутнасьці, каб у прысутнасьці ня ўжыць строгасьці ўлады, дадзенай мне Госпадам на збудаваньне, а не на руйнаваньне." 
2Corinthians13:11 Аднак жа, браты, радуйцеся, удасканальвайцеся, суцяшайцеся, будзьце аднамысныя, мірныя, — і Бог любові і міру будзе з вамі." 
2Corinthians13:12 Вітайце адзін аднаго цалаваньнем сьвятым. Вітаюць вас усе сьвятыя. 
2Corinthians13:13 Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста, і любоў Бога Айца, і лучнасьць Сьвятога Духа з усімі вамі. Амін." 
Galatians1:1 Павал апостал выбраны ня людзьмі і не праз чалавека, а Ісусам Хрыстом і Богам Айцом, Які ўваскрэсіў Яго зь мёртвых," 
Galatians1:2 і ўсе браты, якія са мною, — цэрквам Галятыйскім:" 
Galatians1:3 мілата вам і мір ад Бога Айца і Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Galatians1:4 Які аддаў Сябе Самога за грахі нашыя, каб выбавіць нас ад цяперашняга падступнага веку, па волі Бога і Айца нашага;" 
Galatians1:5 Яму слава на векі вечныя. Амін. 
Galatians1:6 Зьдзіўляюся, што вы так хутка пераходзіце ад таго, хто заклікаў вас мілатою Хрыстоваю, да іншага зьвеставаньня," 
Galatians1:7 якое, аднак, ня іншае, а толькі ёсьць людзі, якія зводзяць вас і хочуць перавярнуць зьвеставаньне Хрыстовае." 
Galatians1:8 Але калі б нават мы, альбо анёл зь неба пачаў зьвеставаць вам ня тое, што мы зьвеставалі вам, хай будзе анафэма." 
Galatians1:9 Як раней мы сказалі, так і цяпер яшчэ кажу: хто зьвястуе вам ня тое, што вы прынялі, хай будзе анафэма." 
Galatians1:10 Ці ў людзей я цяпер шукаю ўпадабаньня, ці ў Бога? ці людзям дагаджаць стараюся? Калі б я і дагэтуль дагаджаў людзям, дык ня быў бы рабом Хрыстовым." 
Galatians1:11 Абвяшчаю вам, браты, што Дабравесьце, якое я абвяшчаў, ня ёсьць чалавечае;" 
Galatians1:12 бо і я прыняў яго і навучыўся не ад чалавека, а праз адкрыцьцё Ісуса Хрыста." 
Galatians1:13 Вы чулі пра мой ранейшы лад жыцьця ў Юдэйстве, як я жорстка перасьледаваў Царкву Божую і спусташаў яе," 
Galatians1:14 і вызначыўся ў Юдэйстве сярод многіх равесьнікаў з роду майго, бо быў я зацяты прыхільнік бацькоўскіх маіх паданьняў." 
Galatians1:15 Калі ж Бог, выбраўшы мяне ад улоньня маці маёй і заклікаўшы мілатою Сваёю," 
Galatians1:16 зажадаў адкрыць ува мне Сына Свайго, каб я зьвеставаў Яго язычнікам, я не пачаў адразу ж раіцца з плоцьцю і крывёю," 
Galatians1:17 і не пайшоў у Ерусалім да тых апосталаў, якія ішлі перада мною, а пайшоў у Аравію, і зноў вярнуўся ў Дамаск." 
Galatians1:18 Пасьля, праз тры гады, хадзіў я ў Ерусалім пабачыцца зь Пятром і пабыў у яго дзён пятнаццаць." 
Galatians1:19 А другога з апосталаў я ня бачыў нікога, акрамя Якава, брата Гасподняга." 
Galatians1:20 А ў тым, што пішу вам, прад Богам, ня ілгу." 
Galatians1:21 Пасьля гэтага адышоў я ў землі Сірыі і Кілікіі. 
Galatians1:22 Цэрквам Хрыстовым у Юдэі асабіста я ня быў вядомы," 
Galatians1:23 а толькі чулі яны, што колішні іхні ганіцель цяпер зьвястуе веру, якую раней вынішчаў," 
Galatians1:24 і праслаўлялі за мяне Бога. 
Galatians2:1 Потым, праз чатырнаццаць гадоў, зноў хадзіў я ў Ерусалім з Варнавам, узяўшы з сабою і Ціта." 
Galatians2:2 А хадзіў паводле адкрыцьця і абвясьціў там, і асобна самым пашаноўным, Дабравесьце, якое я прапаведую язычнікам: ці ня марна я дзею альбо дзеяў." 
Galatians2:3 Але яны і Ціта, які быў са мною, хоць і Эліна, ня прымушалі абразацца." 
Galatians2:4 А што да аблудных ілжэбратоў, якія пракраліся да нас падгледзець нашую свабоду, якую мы маем у Хрысьце Ісусе, каб паняволіць нас," 
Galatians2:5 дык мы ні на хвіліну не паступіліся і не ўпакорыліся ім, каб ісьціна зьвеставаньня захавалася чыстаю ў вас." 
Galatians2:6 І ў знакамітых праз што-небудзь, якія б яны ні былі калі-небудзь, для мяне няма нічога асаблівага: Бог не зважае на аблічча чалавека. І знакамітыя не дадалі мне больш анічога;" 
Galatians2:7 наадварот, што мне даверана зьвеставаньне неабрэзаным, як Пятру абрэзаным," 
Galatians2:8 бо Той, Хто спрыяў Пятру ў апостальстве сярод абрэзаных, спрыяў і мне сярод язычнікаў, -" 
Galatians2:9 і даведаўшыся пра мілату, дадзеную мне, Якаў і Кіфа і Ян, якія былі ўважаныя за стаўпоў, падалі мне і Варнаву руку лучнасьці, каб нам ісьці да язычнікаў, а ім да абрэзаных," 
Galatians2:10 толькі каб мы памяталі ўбогіх, што і намагаўся я выканаць дакладна." 
Galatians2:11 Калі ж Пётр прыйшоў у Антыахію, дык я адкрыта выступіў супроць яго, бо ён заслужыў дакораў." 
Galatians2:12 Бо да прыходу некаторых ад Якава, еў разам зь язычнікамі; а калі тыя прыйшлі, пачаў таіцца і ўхіляцца, апасаючыся абрэзаных." 
Galatians2:13 Разам зь ім крывадушнічалі і іншыя Юдэі, так што нават Варнава быў змушчаны іхняй крывадушнасьцю." 
Galatians2:14 Але калі я ўбачыў, што яны ня проста дзеюць паводле ісьціны Дабравесьця, сказаў Пятру пры ўсіх: калі ты як Юдэй жывеш па-язычніцку, а не па-юдэйску, дык навошта язычнікаў змушаеш жыць па-юдэйску?" 
Galatians2:15 Мы з прыроды Юдэі, а не зь язычнікаў грэшнікі;" 
Galatians2:16 аднак жа, даведаўшыся, што чалавек апраўдваецца ня дзеямі закону, а толькі вераю ў Ісуса Хрыста, і мы ўверавалі ў Хрыста Ісуса, каб апраўдацца вераю ў Хрыста, а ня дзеямі закону; бо дзеямі закону не апраўдваецца ніякая плоць." 
Galatians2:17 Калі ж, шукаючы апраўданьня ў Хрысьце, мы і самі сталіся грэшнікамі, — дык няўжо ж Хрыстос ёсьць служка грэху? Аніяк!" 
Galatians2:18 Бо калі я зноў будую, што быў разбурыў, дык сам сябе раблю злачынцам." 
Galatians2:19 Праз закон я памёр для закону, каб жыць дзеля Бога. Я ўкрыжаваўся з Хрыстом," 
Galatians2:20 і ўжо ня я жыву, а жыве ўва мне Хрыстос. А што цяпер жыву ў целе, дык жыву вераю ў Сына Божага, Які палюбіў мяне і аддаў Сябе за мяне." 
Galatians2:21 Не адкідаю мілаты Божай. А калі праведнасьць дасягаецца праз закон, дык Хрыстос марна памёр." 
Galatians3:1 О, няцямныя Галяты! Хто падбіў вас не скарацца ісьціне, вас, у каго перад вачыма накрэсьлены быў Ісус Хрыстос, як бы сярод вас укрыжаваны?" 
Galatians3:2 Толькі гэта хачу ведаць ад вас: ці празь дзеі закону вы атрымалі Духа, ці праз настаўленьне ў веры?" 
Galatians3:3 Ці такія вы няцямныя, што, пачаўшы Духам, цяпер канчаеце плоцьцю?" 
Galatians3:4 Так многа вы перацярпелі няўжо марна? О, калі б толькі марна!" 
Galatians3:5 Той, Хто падаў вам Духа і творыць сярод вас цуды, ці празь дзеі закону робіць гэта, ці праз пропаведзь веры?" 
Galatians3:6 Так Абрагам паверыў Богу, і гэта залічылася яму ў праведнасьць." 
Galatians3:7 Уведайце ж, што вернікі — сыны Абрагамавыя." 
Galatians3:8 І Пісаньне, прадбачачы, што Бог вераю апраўдае язычнікаў, наперад узьвясьціла Абрагаму: ""у табе дабраславяцца ўсе народы""." 
Galatians3:9 Вось так, веруючыя дабраславяцца зь верным Абрагамам." 
Galatians3:10 А ўсе, хто сьцвярджаецца на дзеях закону, жывуць пад пракляцьцем. Бо напісана: ""пракляты кожны, хто ня выконвае пастаянна ўсяго, што напісана ў кнізе закону""." 
Galatians3:11 А што законам ніхто не апраўдваецца перад Богам, гэта ясна, бо ""праведны вераю жыць будзе""." 
Galatians3:12 А закон не ад веры; а хто выконвае яго, той жыць будзе ім""." 
Galatians3:13 Хрыстос адкупіў нас ад пракляцьця закону, зрабіўшыся за нас пракляцьцем — бо напісана: ""пракляты кожны, хто вісіць на дрэве""," 
Galatians3:14 каб дабраславеньне Абрагамавае праз Хрыста Ісуса пашырылася на язычнікаў, каб нам атрымаць абяцанага Духа вераю." 
Galatians3:15 Браты! кажу я па-людзку: нават чалавекам зацьверджанага запавету ніхто не адмяняе і не дадае да яго. 
Galatians3:16 Але Абрагаму дадзеныя былі абяцаньні і нашчадку ягонаму. Ня сказана: і нашчадкам, як бы пра многіх, а як бы пра аднаго: ""і насеньню твайму"", якое ёсьць Хрыстос." 
Galatians3:17 Я кажу тое, што запавету пра Хрыста, раней Богам зацьверджанага, закон, які паявіўся праз чатырыста трыццаць гадоў, не адмяняе так, каб абяцаньне страціла сілу." 
Galatians3:18 Бо калі паводле закону спадчына, дык ужо не паводле абяцаньня; але Абрагаму Бог даў гэта паводле абяцаньня." 
Galatians3:19 Навошта ж закон? Ён дадзены пасьля з прычыны злачынстваў, да часу прышэсьця насеньня, якому было дадзена абяцаньне, і ўчынена праз анёлаў, рукою пасрэдніка." 
Galatians3:20 Але пасрэднік пры адным ня бывае, а Бог адзін." 
Galatians3:21 Дык ці ж закон супроць абяцаньняў Божых? Ані! Бо калі б дадзены быў закон, які мог бы ажыўляць, дык сапраўды праведнасьць была б ад закону;" 
Galatians3:22 але Пісаньне ўсіх замкнула пад грэх, каб абяцаньне веруючым было дадзена ад веры ў Ісуса Хрыста." 
Galatians3:23 Але да прышэсьця веры, мы былі замкнутыя пад вартаю закону да таго часу, як мела адкрыцца вера." 
Galatians3:24 Дык вось закон быў для нас павадыром да Хрыста, каб нам апраўдацца вераю;" 
Galatians3:25 а як прыйшла вера, мы ўжо не пад кіраваньнем павадыра." 
Galatians3:26 Бо ўсе вы сыны Божыя па веры ў Хрыста Ісуса; 
Galatians3:27 усе вы, хто хрысьціўся ў Хрыста, у Хрыста апрануліся!" 
Galatians3:28 Няма ўжо Юдэя, ні язычніка; няма раба, ні вольніка; няма мужчынскага полу, ні жаночага: бо ўсе вы адно ў Хрысьце Ісусе." 
Galatians3:29 Калі ж вы Хрыстовыя, дык вы нашчадкі Абарагамавыя, і паводле абяцаньня спадкаемцы." 
Galatians4:1 Яшчэ скажу: спадкаемец, пакуль у маленстве, нічым не адрозьніваецца ад раба, хоць і гаспадар усяго:" 
Galatians4:2 ён пад апекунамі і кіраўнікамі аж да часу вызначанага бацькам. 
Galatians4:3 Гэтак і мы, пакуль былі ў маленстве, былі паняволеныя рэчавым пачаткам сьвету;" 
Galatians4:4 але калі споўніўся час, Бог паслаў Сына Свайго (Адзінароднага), Які нарадзіўся ад жанчыны і хадзіў пад законам," 
Galatians4:5 каб адкупіць падзаконных, каб нам атрымаць усынаўленьне." 
Galatians4:6 А як што вы — сыны, дык Бог паслаў у сэрцы вашыя Духа Сына Свайго, Які ўсклікае: ""Авва, Войча!""" 
Galatians4:7 Таму ты ўжо ня раб, а сын; а калі сын, дык і спадкаемец Божы празь Ісуса Хрыста." 
Galatians4:8 Але тады, ня ведаючы Бога, вы служылі божышчам, якія па сутнасьці не багі;" 
Galatians4:9 а сёньня, уведаўшы Бога, альбо лепей, атрымаўшы пазнаньне ад Бога, навошта вяртаецеся зноў да бясьсілых і ўбогіх матар’яльных пачаткаў, і хочаце яшчэ зноў падняволіцца ім?" 
Galatians4:10 Вы пільна зважаеце на дні, месяцы, поры і гады." 
Galatians4:11 Баюся за вас, ці ня марна я працаваў у вас." 
Galatians4:12 Прашу вас, браты, будзьце, як я, таму што і я, як вы. Вы нічым не пакрыўдзілі мяне:" 
Galatians4:13 ведаеце, што, хоць я ў нядужай плоці зьвеставаў вам першы раз," 
Galatians4:14 але вы не пагардзілі спакушэньня майго ў плоці маёй і не пагрэбавалі мною, а прынялі мяне, як анёла Божага, як Хрыста Ісуса." 
Galatians4:15 Якія вы былі дабрашчасныя! Сьведчу пра вас, што, калі б можна было, вы б вырвалі вочы свае і аддалі мне." 
Galatians4:16 І вось, няўжо я стаўся ворагам вашым, кажучы вам праўду?" 
Galatians4:17 Рупяцца за вас нячыста, і хочуць вас адвярнуць, каб вы рупіліся пра іх." 
Galatians4:18 Добра рупіцца ў добрым заўсёды, а не ў маёй толькі прысутнасьці ў вас." 
Galatians4:19 Дзеці мае! я зноў дзеля вас у пакутах народзінаў, пакуль вобраз Хрыста ня выявіцца ў вас." 
Galatians4:20 Хацеў бы я цяпер быць у вас і зьмяніць голас мой, бо я ў недаўменьні пра вас." 
Galatians4:21 Скажэце мне вы, хто хоча быць пад законам: хіба вы ня слухаецеся закону?" 
Galatians4:22 Бо напісана: Абрагам меў двух сыноў, аднаго ад рабыні, а другога ад вольнай""." 
Galatians4:23 Але які рабыніч, той народжаны па плоці; а які ад вольнай, той па абяцаньні." 
Galatians4:24 У гэтым ёсьць іншы сэнс. Гэта два запаветы: адзін ад гары Сінайскай, які родзіць на рабства, які ёсьць Агар," 
Galatians4:25 бо Агар азначае гару Сінай у Аравіі і адпавядае цяперашняму Ерусаліму, бо ён зь дзецьмі сваімі ў рабстве;" 
Galatians4:26 а вышэйшы Ерусалім вольны: Ён — маці ўсім нам. 
Galatians4:27 Бо напісана: узьвесяліся, няплодная, ты, што ня родзіш; усклікні і гукні, ты, што ня мучылася ў родах; бо ў пакінутай куды болей дзяцей, чым у той, што мае мужа""." 
Galatians4:28 Мы, браты, дзеці абяцаньня, як Ісаак." 
Galatians4:29 Але як тады народжаны ад плоці гнаў таго, хто ад Духа, так і сёньня." 
Galatians4:30 Што ж кажа Пісаньне? Выгані рабыню і сына яе, бо сын рабыніч ня спадчыньніць разам з сынам вольнае""." 
Galatians4:31 Таму, браты, мы дзеці не рабыні, а вольнай." 
Galatians5:1 Дык стойце ж у свабодзе, якую даў нам Хрыстос, і ня схіляйцеся зноў пад ярмо рабства." 
Galatians5:2 Вось, я, Павал, кажу вам: калі вы абразаецеся, ня будзе вам ніякае карысьці ад Хрыста." 
Galatians5:3 Яшчэ сьведчу кожнаму чалавеку, які абразаецца, што ён павінен выконваць увесь закон." 
Galatians5:4 Вы, хто апраўдвае сябе законам, засталіся бяз Хрыста, адпаліся ад мілаты," 
Galatians5:5 а мы духам чакаем і спадзяёмся на праведнасьць ад веры; 
Galatians5:6 бо ў Хрысьце Ісусе ня мае сілы ні абразаньне, ні неабразаньне, а вера, якая дзее празь любоў." 
Galatians5:7 Вы ішлі хораша: хто спыніў вас, каб вы не скараліся ісьціне?" 
Galatians5:8 Такое перакананьне не ад Таго, Хто заклікае вас." 
Galatians5:9 Каліва закваскі расчыняе ўсё цеста. 
Galatians5:10 Я пэўны за вас у Госпадзе, што вы ня будзеце думаць іначай; а той, хто змушчае вас, хто б ён ні быў, панясе на сабе асуду." 
Galatians5:11 За што ж гоняць мяне, браты, калі я і цяпер прапаведую абразаньне? Тады ганьба крыжа спынілася б." 
Galatians5:12 О, калі б выдаліць тых, якія баламуцяць вас!" 
Galatians5:13 Да вольнасьці закліканы вы, браты, толькі вольнасьць ваша ня была б повадам дагаджаць плоці; а любоўю служэце адно аднаму." 
Galatians5:14 Бо ўвесь закон у адзін сказ укладваецца: любі блізкага твайго, як самога сябе""." 
Galatians5:15 Калі ж паміж сабою грызяцеся і ясьце адно аднаго, дык глядзеце, каб не панішчылі вы адно аднаго." 
Galatians5:16 Я кажу: рабеце паводле Духа, і вы ня будзеце паддавацца пажадзе плоці;" 
Galatians5:17 бо плоць жадае супраціўнага Духу, а Дух — супраціўнага плоці: яны адно аднаму супрацівяцца, так што вы ня тое робіце, чаго хацелі б." 
Galatians5:18 Калі ж вас Дух водзіць, дык вы не пад законам." 
Galatians5:19 Дзеі плоці вядомыя; вось яны: пералюбства, блуд, нечыстата, непатрэбства," 
Galatians5:20 ідаласлужэньне, чарадзейства, варожасьць, свары, зайздрасьць, гнеў, звады, раздоры (спакусы), ерасі," 
Galatians5:21 нянавісьць, забойствы, п’янства, закалоты і іншае такое; папярэджваю вас, як і раней папярэджваў, што тыя, хто робіць так, Царства Божага не ўспадкуюць." 
Galatians5:22 А плод Духа: любоў, радасьць, згода, доўгая цярплівасьць, добрасьць, міласэрнасьць, вера," 
Galatians5:23 лагоднасьць, устрымлівасьць. На такіх няма закону." 
Galatians5:24 А тыя, якія Хрыстовыя, укрыжавалі цела з пажадлівасьцю і пахацінствамі." 
Galatians5:25 Калі мы жывём Духам, дык згодна з Духам і рабіць павінны." 
Galatians5:26 Ня будзем пустаславіцца, адно аднаго дражніць, адно аднаму зайздросьціць." 
Galatians6:1 Браты! калі і дапусьціць чалавек якую пагрэшнасьць, вы, духоўныя, папраўляйце такога ў духу лагоды, зважаючы кожны на сябе, каб ня дацца спакусе." 
Galatians6:2 Насеце цяжары адно аднаго, і такім чынам выканаеце закон Хрыстовы." 
Galatians6:3 Бо хто лічыць, што ён нешта такое, калі ён нішто, той ашуквае самога сябе." 
Galatians6:4 Кожны няхай правярае сваю дзею, і тады мецьме пахвалу толькі ў сабе, а ня ў іншым," 
Galatians6:5 бо кожны панясе свой цяжар. 
Galatians6:6 Той, каго настаўляюць словам, дзяліся ўсякім дабром з тым, хто настаўляе." 
Galatians6:7 Ня крывеце душою: Бог паганьбёны ня бывае. Што пасее чалавек, тое і сажне:" 
Galatians6:8 хто сее ў плоць сваю, ад плоці пажне прахласьць; а хто сее ў Дух, ад Духа пажне жыцьцё вечнае." 
Galatians6:9 Робячы дабро, ня струджваймася: бо ў свой час пажнём, калі не аслабнем." 
Galatians6:10 Дык вось, пакуль ёсьць час, будзем рабіць дабро ўсім, а найбольш сваім аднаверцам." 
Galatians6:11 Бачыце, як многа напісаў я вам сваёю рукою." 
Galatians6:12 Тыя, што хочуць хваліцца паводле цела, змушаюць вас абразацца толькі дзеля таго, каб унікнуць ганеньняў за крыж Хрыстовы," 
Galatians6:13 бо і самі абрэзаныя ня трымаюцца закону, але хочуць, каб вы абразаліся, каб пахваліцца ў вашай плоці;" 
Galatians6:14 а я не хачу хваліцца, хіба толькі крыжам Госпада нашага Ісуса Хрыста, Якім для мяне сьвет укрыжаваны, а я для сьвету." 
Galatians6:15 Бо ў Хрысьце Ісусе ня мае сілы ні абразаньне, ні неабразаньне, а новае стварэньне." 
Galatians6:16 Тым, якія чыняць у згодзе з гэтым правілам, мір ім і міласьць, і Ізраілю Божаму." 
Galatians6:17 У астатнім, хай ніхто не стурбуе мяне, бо я нашу раны Ісусавыя на целе маім." 
Galatians6:18 Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з духам вашым, браты. Амін." 
Ephesians1:1 Павал, воляю Божаю апостал Ісуса Хрыста, сьвятым, што ў Эфэсе, і верным у Хрысьце Ісусе:" 
Ephesians1:2 мілата вам і мір ад Бога, Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста." 
Ephesians1:3 Дабраславёны Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, што дабраславіў нас у Хрысьце ўсякім духоўным дабраславеньнем у нябёсах," 
Ephesians1:4 бо Ён выбраў нас у Ім перад стварэньнем сьвету, каб мы былі сьвятыя і беспахібныя перад Ім у любові," 
Ephesians1:5 наперад пастанавіўшы ўсынавіць Сабе нас празь Ісуса Хрыста паводле ўпадабаньня волі Сваёй," 
Ephesians1:6 на хвалу славы мілаты Сваёй, якою Ён умілаваў нас у Любасным," 
Ephesians1:7 у Якім мы маем адкупленьне Крывёю Ягонай, дараваньне грахоў, паводле багацьця мілаты Ягонай," 
Ephesians1:8 якую Ён у вялікай шчодрасьці даў нам ва ўсякай мудрасьці і разуменьні," 
Ephesians1:9 адкрыўшы нам таямніцу Сваёй волі паводле Свайго ўпадабаньня, якое Ён загадзя паклаў у Ім," 
Ephesians1:10 на зьдзяйсьненьне паўнаты часу, каб усё нябеснае і зямное паяднаць у Хрысьце;" 
Ephesians1:11 у Ім мы і зрабіліся спадкаемцамі, і былі наперад назначаны на тое згодна з воляй Таго, Хто ўсё чыніць паводле хаценьня волі Сваёй," 
Ephesians1:12 каб заслужыцца на пахвалу славы Ягонай нам, якія раней спадзяваліся на Хрыста;" 
Ephesians1:13 у Ім і вы, пачуўшы слова праўды, абвяшчэньне вашага выратаваньня, і ўвераваўшы ў Яго, пазначаны пячаткаю абяцанага Духа Сьвятога," 
Ephesians1:14 Які ёсьць зарука спадчыны нашай, на адкупленьне долі Ягонай, на хвалу славы Ягонай!" 
Ephesians1:15 Таму і я, дачуўшыся пра вашую веру ў Хрыста Ісуса і пра любоў да ўсіх сьвятых," 
Ephesians1:16 не перастаю дзякаваць за вас Богу, спамінаючы вас у малітвах маіх," 
Ephesians1:17 каб Бог Госпада нашага Ісуса Хрыста, Айцец славы, даў вам Духа мудрасьці і адкрыцьця на спазнаньне Яго," 
Ephesians1:18 і прасьветліў вочы сэрца вашага, каб вы ўведалі, у чым надзея закліканьня Ягонага, і якое багацьце слаўнае спадчыны Ягонай для сьвятых," 
Ephesians1:19 і якая бязьмерная веліч магутнасьці Ягонае ў нас, што паверылі празь дзеяньне ўладарнае сілы Ягонай," 
Ephesians1:20 якою Ён узьдзейнічаў у Хрысьце, уваскрэсіўшы Яго зь мёртвых і пасадзіўшы праваруч Сябе на нябёсах," 
Ephesians1:21 найвышэй за любое начальства і ўладу, і сілу і валадараньне, і ўсякае імя, называнае ня толькі ў гэтым веку, але і ў будучым," 
Ephesians1:22 і ўсё ўпакорыў пад ногі Яму, і паставіў яго вышэй за ўсё, галавою Царквы," 
Ephesians1:23 якая ёсьць Цела Ягонае, поўнасьць Таго, Хто напаўняе ўсё ва ўсім." 
Ephesians2:1 І вас, мёртвых за злачынствы і грахі вашыя," 
Ephesians2:2 у якіх вы калісьці жылі, згодна са звычаямі сьвету гэтага, па волі князя, які ўладарыць у паветры, духа, які дзее цяпер у сынах супраціву," 
Ephesians2:3 сярод якіх і мы калісьці жылі ў нашых плоцкіх жадобах, выконваючы пахаценьне плоці і помыслаў, і былі па прыродзе дзецьмі гневу, як і астатнія," 
Ephesians2:4 Бог, багаты міласэрнасьцю, зь вялікай сваёй любові, якою палюбіў вас," 
Ephesians2:5 і нас, мёртвых за злачынствы, ажыватварыў з Хрыстом, — мілатою вы ўратаваныя," 
Ephesians2:6 і ўваскрэсіў зь Ім і пасадзіў на нябёсах у Хрысьце Ісусе," 
Ephesians2:7 каб зьявіць у наступных вяках найшчадрэйшае багацьце мілаты Сваёй у даброці да нас у Хрысьце Ісусе. 
Ephesians2:8 Бо мілатою вы ўратаваныя празь веру, і гэта не ад вас, — Божы дар:" 
Ephesians2:9 не ад дзеяў, каб ніхто не хваліўся." 
Ephesians2:10 Бо мы — Ягоныя стварэньні, створаныя ў Хрысьце Ісусе на добрыя дзеі, якія Бог быў назначыў нам выконваць." 
Ephesians2:11 Дык вось памятайце, што вы, колісь язычнікі па плоці, якіх называлі ""неабрэзанымі"", так званыя ""рукатворна абрэзаныя на плоці""," 
Ephesians2:12 што вы былі ў той час бяз Хрыста, адсечаныя ад грамадзтва Ізраільскага, чужыя запаветам абяцаньня, ня мелі надзеі і былі бязбожнікі ў сьвеце;" 
Ephesians2:13 а цяпер у Хрысьце Ісусе вы, што былі колісь далёка, сталіся блізкімі Крывёю Хрыстоваю:" 
Ephesians2:14 бо Ён ёсьць мір наш, Які зрабіў з двух адно і зруйнаваў перашкоду пасярэдзіне," 
Ephesians2:15 скасаваўшы варожасьць Плоцьцю Сваёю, — а закон запаведзяў — вучэньнем, каб з двух стварыць у Сабе Самім аднаго новага чалавека, сталюючы мір," 
Ephesians2:16 і ў адным целе прымірыць абодвух з Богам крыжам, забіўшы на гэтым варожасьць;" 
Ephesians2:17 і, прыйшоўшы, ""абвяшчаў мір вам, далёкім, і блізкім""," 
Ephesians2:18 бо празь Яго і тыя і другія маем доступ да Айца, у адным Духу." 
Ephesians2:19 Дык вось, вы ўжо ня чужынцы і ня прыхадні, а суграмадзяне сьвятым і свае Богу," 
Ephesians2:20 уцьверджаныя на аснове апосталаў і прарокаў, маючы Самога Ісуса Хрыста каменем вугла," 
Ephesians2:21 на якім увесь будынак, моцна складаны, вырастае ў сьвяты храм у Госпадзе," 
Ephesians2:22 на якім і вы будуецеся ў селішча Божае Духам. 
Ephesians3:1 Вось дзеля гэтага я, Павал, стаўся вязьнем Ісуса Хрыста за вас, язычнікаў." 
Ephesians3:2 Бо вы, пэўна, чулі пра служэньне мілаты Божай, дадзенай мне для вас," 
Ephesians3:3 таму што мне праз адкрыцьцё абвешчана таямніца, — пра што я і вышэй коратка пісаў, -" 
Ephesians3:4 дык вы, чытаючы, можаце ўведаць маё разуменьне таямніцы Хрыстовай," 
Ephesians3:5 якая ня была абвешчана ранейшым пакаленьням сыноў чалавечых, як сёньня адкрыта сьвятым апосталам Ягоным і прарокам праз Духа (Сьвятога)," 
Ephesians3:6 каб і язычнікі былі супольнымі спадчыньнікамі, што складаюць адно цела, і саўдзельнікамі абяцаньня Ягонага ў Хрысьце Ісусе праз зьвеставаньне," 
Ephesians3:7 слугою якога зрабіўся я пасьля дараваньня мілаты Божай, дадзенай мне дзеяньнем сілы Ягонай." 
Ephesians3:8 Мне, самаму найменшаму з усіх сьвятых, дадзена мілата гэтая — зьвеставаць язычнікам недасьледнае багацьце Хрыстовае" 
Ephesians3:9 і адкрыць усім, што ёсьць зьдзяйсьненьне таямніцы, схаванай ад вечнасьці ў Богу, Які стварыў усё Ісусам Хрыстом," 
Ephesians3:10 каб цяпер была вядомая праз Царкву начальству і ўладам на нябёсах бясконцая мудрасьць Божая," 
Ephesians3:11 паводле спрадвечнага вызначэньня, якое Ён учыніў у Ісусе Хрысьце, Госпадзе нашым," 
Ephesians3:12 у Якім мы маем адвагу і надзейны доступ празь веру ў Яго. 
Ephesians3:13 А таму прашу (вас) не маркоціцца духам ад маіх дзеля вас журботаў, бо яны — ваша слава." 
Ephesians3:14 Дзеля гэтага схіляю калені мае прад Айцом Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Ephesians3:15 ад Якога мае найменьне ўсякая айчыннасьць на нябёсах і на зямлі," 
Ephesians3:16 хай дасьць вам, па багацьці славы Сваёй, моцна ўцьвердзіцца Духам Ягоным ва ўнутраным чалавеку," 
Ephesians3:17 каб Хрыстос вераю ўсяліўся ў сэрцы вашыя," 
Ephesians3:18 каб вы, укарэненыя і ўцьверджаныя ў любові, маглі спасьцігнуць з усімі сьвятымі, што ёсьць шырыня і даўжыня, і глыбіня і вышыня," 
Ephesians3:19 і ўразумець вышэйшую за ўразуменьне любоў Хрыстовую, каб вам напоўніцца ўсёю поўніцаю Божаю." 
Ephesians3:20 А Таму, Хто сілаю, якая дзее ў нас, можа зрабіць непараўнана болей за ўсё, чаго мы просім, альбо пра што думаем," 
Ephesians3:21 Таму слава ў Царкве ў Хрысьце ва ўсе роды, ад веку да веку. Амін." 
Ephesians4:1 Дык вось я, вязень у Госпадзе, малю вас хадзіць годна званьня, у якое вы закліканы," 
Ephesians4:2 з усёй пакорлівай мудрасьцю і лагоднасьцю і доўгай цярплівасьцю, у любові трываючы адзін аднаго," 
Ephesians4:3 імкнучыся захоўваць адзінства Духа ў саюзе міру. 
Ephesians4:4 Адно цела і адзін Дух, як вы і закліканы да адной надзеі вашага пакліканьня;" 
Ephesians4:5 адзін Гасподзь, адна вера, адно хрышчэньне," 
Ephesians4:6 адзін Бог і Айцец усіх, Які над усімі, і праз усіх, і ўва ўсіх нас." 
Ephesians4:7 А кожнаму з нас дадзена мілата ў меру дару Хрыстовага. 
Ephesians4:8 Таму і сказана: падняўшыся на вышыню, запаланіў паланёных і даў дары людзям""." 
Ephesians4:9 А падняўся што азначае, як ня тое, што Ён і сыходзіў раней у прадонныя мясьціны зямлі?" 
Ephesians4:10 Хто сыходзіў, Ён жа ёсьць і Той, Хто ўзышоў над усе нябёсы, каб напоўніць усё." 
Ephesians4:11 І Ён паставіў адных апосталамі, другіх прарокамі, іншых дабравесьнікамі, іншых пастырамі і настаўнікамі," 
Ephesians4:12 на дасканаленьне сьвятых, на дзею служэньня, на збудаваньне Цела Хрыстовага," 
Ephesians4:13 пакуль усе прыйдзем у адзінства веры і спазнаньня Сына Божага, у мужа дасканалага, у меру поўнага росту Хрыстовае паўнаты;" 
Ephesians4:14 каб мы ня былі больш недаросткамі, якіх хістаюць і захапляюць усякія вятры навукі, каб падманам людзкім, штукарскай хітрынай увесьці ў змусту." 
Ephesians4:15 А каб у шчырай любові ўсе ўзрасталі ў Таго, Які ёсьць Галава, у Хрыста." 
Ephesians4:16 зь Якога ўсё цела, што складаецца і злучаецца праз розныя ўзаемна жыўналучныя сувязі, у меру дзеяньня кожнага асобнага чэлеса, атрымлівае прырост цела на збудаваньне самога сябе ў любові." 
Ephesians4:17 Таму я кажу і заклінаю Госпадам, каб вы болей не рабілі, як робяць астатнія народы ў марноце розуму свайго," 
Ephesians4:18 бо яны запамрочаныя ў розуме, адчужаныя ад жыцьця Божага з прычыны іхняга невуцтва і зжарсьцьвеласьці сэрца іхняга;" 
Ephesians4:19 яны, дарэшты зьнячуліўшыся, аддаліся распусьце так, што робяць усякае паскудзтва ненасытна." 
Ephesians4:20 Але вы ня так навучыліся ад Хрыста," 
Ephesians4:21 бо вы чулі пра Яго і ў Ім навучыліся, — бо ісьціна ў Ісусе, —" 
Ephesians4:22 пазбыцца разам зь мінулым жыцьцём старога чалавека, які парахнее ў панадных пахацінствах," 
Ephesians4:23 а абнавіцца духам розуму вашага 
Ephesians4:24 і апрануцца ў новага чалавека, створанага ў падабенстве Божым, у праведнасьці і сьвятасьці ісьціны." 
Ephesians4:25 Таму, адкінуўшы ману, гаварэце праўду кожны блізкаму свайму, бо мы чэлесы адзін аднаму." 
Ephesians4:26 Гневаючыся, не грашэце: сонца хай ня зойдзе ў гневе вашым;" 
Ephesians4:27 і не давайце месца д’яблу. 
Ephesians4:28 Хто краў, больш ня крадзь, а лепей працуй, робячы сваімі рукамі карыснае, каб было з чаго выдзяляць таму, хто мае патрэбу." 
Ephesians4:29 Ніякае брыдкае слова хай ня выходзіць з вуснаў вашых, а толькі добрае на будаўніцтва ў веры, каб яно давала мілату слухачам." 
Ephesians4:30 І не зьневажайце Духа Божага, Якім мы запячатаны ў дзень адкупленьня." 
Ephesians4:31 Усякае раздражненьне і лютасьць, і гнеў, і крык, і ліхаслоўе з усякаю злосьцю хай будуць выдалены з вас;" 
Ephesians4:32 але будзьце адно да аднаго добрыя, спагадлівыя, даруйце адно аднаму, як і Бог у Хрысьце дараваў вам." 
Ephesians5:1 Дык вось, сьледуйце Богу, як дзеці любасныя," 
Ephesians5:2 і жывеце ў любові, як і Хрыстос палюбіў нас і аддаў Сябе за нас у прынашэньне і ахвяру Богу, на пахошчы прыемныя." 
Ephesians5:3 А распуста і ўсялякая нечысьць і любазьдзірства не павінны нават упамінацца ў вас, як гэта прыстойна сьвятым." 
Ephesians5:4 Таксама і брыдкаслоўе і пустаслоўе і пакепства не да гонару вам; а наадварот, хай лепш будзе падзяка;" 
Ephesians5:5 бо ведайце, што ніякі распусьнік, альбо нячысты, альбо любазьдзірца, які ёсьць ідаласлужэнец, ня мецьме спадчыны ў Царстве Хрыста і Бога." 
Ephesians5:6 Хай ніхто ня зводзіць вас пустымі словамі, бо за гэта прыходзіць гнеў Божы на сыноў бунтоўных:" 
Ephesians5:7 дык жа ня будзьце супольнікамі іхнімі. 
Ephesians5:8 Вы былі колісь цемра, а цяпер — сьвятло ў Госпадзе: дык паводзьцеся, як дзеці сьвятла," 
Ephesians5:9 бо плод Духа — ва ўсякай даброці, праведнасьці і ісьціне." 
Ephesians5:10 Шукайце таго, што да спадобы Богу," 
Ephesians5:11 і не бярэце ўдзелу ў бясплённых дзеях цемры, а яшчэ і выкрывайце," 
Ephesians5:12 бо пра тое, што яны робяць таемна, сорамна і казаць." 
Ephesians5:13 А ўсё, што выкрываецца, выяўляецца ў сьвятле, бо ўсё, што робіцца яўным, ёсьць сьвятло." 
Ephesians5:14 Таму сказана: устань, хто сьпіць, і ўваскрэсьні зь мёртвых, і асьветліць цябе Хрыстос!""." 
Ephesians5:15 Дык глядзеце, дзейце асьцярожна, не як неразумныя, а як мудрыя," 
Ephesians5:16 цэнячы дорага час, бо дні — ліхія." 
Ephesians5:17 Дык ня будзьце ж неразважныя, а спазнавайце, што ёсьць воля Божая." 
Ephesians5:18 І ня ўпівайцеся віном, ад якога бывае распуста; а напаўняйцеся Духам," 
Ephesians5:19 настаўляючы саміх сябе псальмамі і славаслоўем і духоўнымі сьпевамі, сьпяваючы і апяваючы ў сэрцах вашых Госпада," 
Ephesians5:20 дзякуючы заўсёды за ўсё Богу і Айцу, у імя Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Ephesians5:21 слухаючыся адно аднаго ў страху Божым. 
Ephesians5:22 Жонкі, упакорвайцеся сваім мужам, як Госпаду," 
Ephesians5:23 бо муж ёсьць галава жонкі, як і Хрыстос — галава Царквы, і Ён жа Збаўца цела." 
Ephesians5:24 Але як Царква слухаецца Хрыста, так і жонкі сваіх мужоў ва ўсім." 
Ephesians5:25 Мужы, любеце сваіх жонак, як і Хрыстос палюбіў Царкву і аддаў Сябе за яе," 
Ephesians5:26 каб асьвяціць яе, ачысьціўшы мыцьцём водным, праз слова;" 
Ephesians5:27 каб прадставіць яе Сабе слаўнаю Царквою, бяз плямы, без заганы, або чаго-небудзь падобнага, а каб яна была сьвятая і беззаганная." 
Ephesians5:28 Так павінны мужы любіць сваіх жонак, як сваё цела: хто любіць сваю жонку, любіць самога сябе." 
Ephesians5:29 Бо ніхто ніколі ня меў нянавісьці да сваёй плоці, а корміць і грэе яе, як і Гасподзь Царкву;" 
Ephesians5:30 бо мы часткі Цела Ягонага, ад плоці Ягонай і ад касьцей Ягоных." 
Ephesians5:31 Таму пакіне чалавек бацьку свайго і маці і прылепіцца да жонкі сваёй, і будуць двое адна плоць""." 
Ephesians5:32 Тайна гэтая вялікая; я кажу пра Хрыста і пра Царкву. 
Ephesians5:33 Так кожны з вас хай любіць сваю жонку, як самога сябе; а жонка хай баіцца свайго мужа." 
Ephesians6:1 Дзеці, слухайцеся сваіх бацькоў у Госпадзе, бо гэтага патрабуе справядлівасьць." 
Ephesians6:2 Шануй бацьку твайго і маці — гэта першая запаведзь з абяцаньнем: 
Ephesians6:3 Хай будзе табе добра, і будзеш доўга жыць на зямлі""." 
Ephesians6:4 І вы, бацькі, не дакучайце дзецям вашым, а гадуйце іх у навуцы і настаўленьні Гасподнім." 
Ephesians6:5 Рабы, слухайцеся гаспадароў сваіх цялесных са страхам і трымценьнем, у прастаце сэрца вашага, як Хрыста," 
Ephesians6:6 ня ў блізірнай толькі паслужлівасьці, як чалавекадагоднікі, а як рабы Хрыстовыя, выконваючы волю Божую ад душы," 
Ephesians6:7 служачы шчыра, як Госпаду, а ня як людзям," 
Ephesians6:8 ведаючы, што кожны атрымае ад Госпада ў меру дабра, якое ён зрабіў, хай то раб, хай вольнік." 
Ephesians6:9 І вы, гаспадары, рабеце зь імі гэтак сама, лагодзьце строгасьць, ведаючы, што і над вамі самімі і над імі ёсьць на нябёсах Гасподзь, Які не зважае на асобы." 
Ephesians6:10 Нарэшце, браты мае, мацуйцеся Госпадам і магутнасьцю сілы Ягонай;" 
Ephesians6:11 апранецеся ў поўную зброю Божую, каб вам можна было стаць супроць хітрыкаў д’ябальскіх;" 
Ephesians6:12 бо нашае змаганьне ня супроць крыві і плоці, а супроць начальстваў, супроць уладаў, супроць сьветаўпраўцаў цемры сьвету гэтага, супроць духаў злосьці паднябесных." 
Ephesians6:13 Дзеля гэтага прымеце поўную зброю Божую, каб вы маглі супрацьстаць у часіну ліхую і, усё адолеўшы, выстаяць." 
Ephesians6:14 Так што станьце, апаясаўшы сьцёгны вашыя праўдаю, і апрануўшыся ў браню праведнасьці," 
Ephesians6:15 і абуўшы ногі ў гатовасьць абвяшчаць мір; 
Ephesians6:16 а найперш за ўсё вазьмеце шчыт веры, якім зможаце пагасіць усе распаленыя стрэлы ліхадзея;" 
Ephesians6:17 і шалом ратунку вазьмеце, і меч духоўны, які ёсьць Слова Божае;" 
Ephesians6:18 усякаю малітваю і просьбаю малецеся ў любы час духам, і дбайце пра гэта самае з усёй сталасьцю і благаньнем за ўсіх сьвятых" 
Ephesians6:19 і за мяне, каб мне дадзена было слова — вуснамі маімі адкрыта і адважна абвяшчаць таямніцу зьвеставаньня," 
Ephesians6:20 дзеля якога я пасольствую ў кайданах, каб я сьмела прапаведаваў, як я і павінен." 
Ephesians6:21 А каб і вы ведалі пра мае акалічнасьці і дзеі, пра ўсё раскажа вам Тыхік, любасны брат і верны ў Госпадзе службіт," 
Ephesians6:22 якога я і паслаў да вас на тое самае, каб вы даведаліся пра нас і каб ён суцешыў сэрцы вашыя." 
Ephesians6:23 Мір братам і любоў зь вераю ад Бога Айца і Госпада Ісуса Хрыста. 
Ephesians6:24 Мілата з усімі, што нязьменна любяць Госпада нашага Ісуса Хрыста. Амін." 
Philippians1:1 Павал і Цімафей, рабы Ісуса Хрыста, усім сьвятым у Хрысьце Ісусе, што жывуць у Піліпах, зь япіскапамі і дыяканамі:" 
Philippians1:2 мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. 
Philippians1:3 Дзякую Богу майму кожны раз, як згадваю вас," 
Philippians1:4 заўсёды ў кожнай малітве маёй за ўсіх вас з радасьцю молячыся," 
Philippians1:5 за ваш удзел у зьвеставаньні зь першага дня аж да сёньня," 
Philippians1:6 упэўнены, што той, хто пачаў у вас добрую дзею, будзе завяршаць яе да дня Ісуса Хрыста," 
Philippians1:7 як і трэба мне думаць пра ўсіх вас, бо я маю вас у сэрцы ў кайданах маіх, і ў абароне і ў сьцьверджаньні зьвеставаньня, вас усіх, як супольнікаў маіх у мілаце." 
Philippians1:8 Бог — сьведка, што я люблю ўсіх вас любоўю Ісуса Хрыста;" 
Philippians1:9 і малюся за тое, каб любоў ваша яшчэ больш узрастала ў спазнаньні і ўсякім досьведзе," 
Philippians1:10 каб, спазнаючы лепшае, вы былі чыстыя і неспатыкнёныя ў дзень Хрыста," 
Philippians1:11 поўныя пладоў праведнасьці празь Ісуса Хрыста, на славу і хвалу Божую." 
Philippians1:12 Жадаю, браты, каб вы ведалі, што акалічнасьці мае паслужылі на большы посьпех зьвеставаньня," 
Philippians1:13 так што кайданы мае за Хрыста зрабіліся вядомыя ўсёй прэторыі і ўсім астатнім," 
Philippians1:14 і большая частка братоў у Госпадзе, пасьмялеўшы праз кайданы мае, пачалі з большаю адвагаю, бязбоязна прапаведаваць слова Божае." 
Philippians1:15 Некаторыя, праўда, з зайздрасьці альбо зь перакорлівасьці, а іншыя з добрай прыхільнасьці прапаведуюць Хрыста:" 
Philippians1:16 адны зь перакорлівасьці прапаведуюць Хрыста ня чыста, думаючы пабольшыць цяжар кайданоў маіх;" 
Philippians1:17 а другія — зь любові, ведаючы, што я пастаўлены бараніць зьвеставаньне." 
Philippians1:18 Але што да таго? Як бы ні прапаведавалі Хрыста, ці дзеля блізіру, а ці шчыра, я і таму радуюся і буду радавацца," 
Philippians1:19 бо ведаю, што гэта паслужыць мне на збавеньне дзякуючы вашай малітве і садзеяньню Духа Ісуса Хрыста," 
Philippians1:20 пры пэўнасьці і надзеі маёй, што я ні ў чым пасаромлены ня буду, а пры поўнай адвазе, і сёньня, як і заўсёды, праславіцца Хрыстос у целе маім, хай тое жыцьцём, хай сьмерцю." 
Philippians1:21 Бо для мяне жыцьцё — Хрыстос, і сьмерць — набытак." 
Philippians1:22 А калі жыцьцё ў плоці дае плод маёй дзеі, дык ня ведаю, што выбраць." 
Philippians1:23 Вабіць мяне і тое і другое: хочацца і разьвязацца і быць з Хрыстом, бо гэта непараўнальна лепей;" 
Philippians1:24 а заставацца ў плоці больш патрэбна вам: 
Philippians1:25 і я пэўна ведаю, што застануся і буду з усімі вамі дзеля вашага посьпеху і радасьці ў веры," 
Philippians1:26 каб хвала ваша ў Хрысьце Ісусе памножылася празь мяне, пры маім другім да вас прыходзе." 
Philippians1:27 Толькі жывеце годнасна зьвеставаньня Хрыстовага, каб мне, калі я прыйду і пабачу вас, альбо калі ня прыйду, чуць пра вас, што стаіце вы ў адным духу, змагаючыся аднадушна за веру Дабравесьця." 
Philippians1:28 і не баіцеся ні ў чым праціўнікаў; гэта ім ёсьць знак пагібелі, а вам — выратаваньня. І гэта ад Бога;" 
Philippians1:29 бо вам дадзена дзеля Хрыста ня толькі вераваць у Яго, але і пакутаваць за Яго." 
Philippians1:30 Такім самым подзьвігам, які вы бачылі ўва мне і сёньня чуеце пра мяне." 
Philippians2:1 Дык вось, калі ёсьць якая ўцеха ў Хрысьце, калі ёсьць якая радасьць любові, калі ёсьць якая супольнасьць Духа, калі ёсьць які мілажаль у сэрцы і спагадлівасьць," 
Philippians2:2 дык дапоўніце маю радасьць: майце адны думкі, майце тую ж любоў, будзьце аднадушныя і аднамысныя;" 
Philippians2:3 нічога не рабеце зь перакорлівасьці альбо дзеля марнае славы, а ў пакорлівай мудрасьці ўважайце адно аднаго вышэй за сябе." 
Philippians2:4 Не за сябе толькі клопат майце, а кожны і за іншых." 
Philippians2:5 Бо ў вас павінны быць тыя самыя адчуваньні, як і ў Хрысьце Ісусе;" 
Philippians2:6 Ён, быўшы ў Божай прыродзе, не палічыў за рабунак Сваю роўнасьць з Богам," 
Philippians2:7 а прынізіў Сябе Самога, узяўшы вобраз раба, зрабіўшыся падобным на людзей і з выгляду стаўшыся, як чалавек;" 
Philippians2:8 упакорыў Сябе і быў паслухмяны аж да сьмерці, і сьмерці крыжовай." 
Philippians2:9 Таму і Бог узьнёс Яго і даў Яму імя вышэй за ўсякае імя," 
Philippians2:10 каб прад імем Ісуса схілілася кожнае калена на небе, зямлі і ў апраметнай," 
Philippians2:11 і кожныя вусны вызнавалі, што Ісус Хрыстос ёсьць Гасподзь на славу Бога Айца." 
Philippians2:12 Дык вось, любасныя мае, як вы заўсёды былі паслухмяныя ня толькі ў прысутнасьці маёй, але яшчэ болей сёньня ў адсутнасьці маёй, са страхам і трымценьнем выконвайце сваё збавеньне," 
Philippians2:13 бо гэта Бог учыняе ў вас і хаценьне і дзеяньне па Сваім упадабаньні. 
Philippians2:14 Усё рабеце без нараканьня і сумненьня," 
Philippians2:15 каб вам быць бездакорнымі і чыстымі дзецьмі Божымі, беспахібнымі сярод упарцістага і разбэшчанага роду, у якім вы зьзяеце, як сьвяцілы ў сьвеце," 
Philippians2:16 ашчаджаючы слова жыцьця на пахвалу мне ў дзень Хрыстовы, што я ня марна змагаўся і ня марна працаваў." 
Philippians2:17 Але калі я і мушу зрабіцца ахвяраю за ахвяру і служэньне веры вашай, дык радуюся і цешуся разам з усімі за вас;" 
Philippians2:18 за гэта самае і вы радуйцеся і цешцеся са мною. 
Philippians2:19 Спадзяюся ж у Госпадзе Ісусе неўзабаве паслаць да вас Цімафея, каб і я, даведаўшыся пра вашыя абставіны, суцешыўся духам." 
Philippians2:20 Бо няма ў мяне нікога роўнага яму ў рупнасьці, хто б так шчыра дбаў пра вас;" 
Philippians2:21 бо ўсе шукаюць свайго, а не таго, што даспадобы Ісусу Хрысту." 
Philippians2:22 А ягоная вернасьць вам вядомая, бо ён, як сын пры бацьку, служыў мне ў зьвеставаньні." 
Philippians2:23 І вось я спадзяюся паслаць яго адразу ж, як толькі даведаюся, што будзе са мною." 
Philippians2:24 Я ўпэўнены ў Госпадзе, што і сам хутка прыйду да вас." 
Philippians2:25 Урэшце я палічыў патрэбным паслаць да вас Эпафрадыта, брата і супрацоўніка і падзьвіжніка майго ў змаганьні, а вашага пасланца і службіта ў патрэбе маёй," 
Philippians2:26 бо ён моцна хацеў бачыць вас і цяжка журыўся, што да вас дайшлі чуткі пра ягоную хваробу." 
Philippians2:27 Бо ён быў хворы пры сьмерці; але Бог памілаваў яго, і не яго толькі, але і мяне, каб не дадалося мне жальбы да жальбы." 
Philippians2:28 Таму я хутчэй паслаў яго, каб вы, убачыўшы яго зноў, парадаваліся, і я быў меней засмучаны." 
Philippians2:29 Прымеце ж яго ў Госпадзе з усякаю радасьцю, і такіх майце ў пашане," 
Philippians2:30 бо ён за справу Хрыстовую хадзіў каля сьмерці, ставіў жыцьцё пад пагрозу, каб дапоўніць недахоп вашых паслугаў мне." 
Philippians3:1 У астатнім, браты мае, радуйцеся ў Госпадзе. Пісаць вам пра гэта самае мне ня цяжка, а вам карысна." 
Philippians3:2 Пільнуйцеся ад сабак, пільнуйцеся ад ліхіх дзеячаў, пільнуйцеся ад абразаньня;" 
Philippians3:3 бо абразаньне — мы, калі служым Богу духам і хвалімся Хрыстом Ісусам, і не на плоць спадзяёмся;" 
Philippians3:4 хоць я магу спадзявацца і на плоць. Калі хто іншы думае пакласьціся на плоць, дык тым болей я," 
Philippians3:5 абрэзаны на восьмы дзень, з роду Ізраілевага, калена Веньямінавага, Габрэй ад Габрэяў, паводле закону — фарысэй," 
Philippians3:6 а ў руплівасьці — ганіцель царквы Божай, па праўдзе закона — беззаганны." 
Philippians3:7 Але што мне было перавагаю, тое дзеля Хрыста я палічыў марнасьцю." 
Philippians3:8 Ды і ўсё лічу марнасьцю дзеля перавагі пазнаньня Хрыста Ісуса, Госпада майго: дзеля Яго я ад усяго адмовіўся, і ўсё лічу сьмецьцем, каб здабыць Хрыста," 
Philippians3:9 і знайсьці сябе ў Ім не з маёю праведнасьцю, якая ад закону, а з тою, якая празь веру ў Хрыста, з праведнасьцю ад Бога па веры;" 
Philippians3:10 каб спазнаць Яго, і сілу уваскрэсеньня Ягонага, і мець удзел у пакутах Ягоных, прыпадобніцца да Яго ў сьмерці," 
Philippians3:11 каб дасягнуць уваскрэсеньня зь мёртвых. 
Philippians3:12 Ня тое, каб я ўжо дасягнуў мэты, альбо ўдасканаліўся; але прагну, а ці не дасягну і я, як дасягнуў мяне Хрыстос Ісус." 
Philippians3:13 Браты, я ня лічу, што я ужо дасягнуў; а толькі, забываючы тое, што ўжо за мною, і сягаючы наперад," 
Philippians3:14 імкнуся да мэты, да гонару вышэйшага пакліканьня Божага ў Хрысьце Ісусе." 
Philippians3:15 І вось, хто з нас дасканалы, так і мусіць думаць; калі ж вы пра што іначай думаеце, дык і гэта Бог вам прасьветліць." 
Philippians3:16 Тым часам, чаго б мы ні дасягнулі, так і павінны мысьліць і паводле таго правіла жыць." 
Philippians3:17 Пераймайце, браты, мяне і дзівецеся на тых, якія робяць згодна з прыкладам, які маеце ў нас." 
Philippians3:18 Бо многія, пра каго я часта казаў вам, а цяпер нават са сьлязьмі кажу, робяць, як ворагі крыжа Хрыстовага;" 
Philippians3:19 іхні канец — пагібель, іхні бог — чэрава, і слава іхняя — у ганьбе: яны думаюць пра зямное." 
Philippians3:20 А нашае жыцьцё — на нябёсах, адкуль мы чакаем і Збаўцу, Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Philippians3:21 Які нашае паганьбёнае цела пераўтворыць так, што яно прыпадобніцца праслаўленаму Целу Ягонаму, станецца сілаю, якою Ён дзейнічае і ўпакорвае Сабе усё." 
Philippians4:1 Дык вось, браты мае любасныя і жаданыя, радасьць і вянок мой, стойце так у Госпадзе, любасныя мае." 
Philippians4:2 Малю Евадыю, малю Сінтыхію думаць гэтак сама пра Госпада;" 
Philippians4:3 сапраўды, прашу і цябе, мой шчыры супрацоўнік, памагай ім, што памагалі ў зьвеставаньні разам са мною і з Кліментам і з астатнімі супрацоўнікамі маімі, чые імёны — у кнізе жыцьця." 
Philippians4:4 Радуйцеся заўсёды ў Госпадзе; і яшчэ кажу: радуйцеся. 
Philippians4:5 Пакорлівасьць вашая хай будзе вядомая ўсім людзям. Гасподзь блізка. 
Philippians4:6 Ня турбуйцеся ні пра што, а заўсёды ў малітве і прашэньні з падзякаваньнем адкрывайце свае жаданьні Богу," 
Philippians4:7 і мір Божы, які вышэйшы за ўсякі розум, ахавае сэрцы вашыя і помыслы ў Хрысьце Ісусе." 
Philippians4:8 Нарэшце, браты мае, што толькі ў ісьціне, што сумленнае, што справядлівае, што чыстае, што любае, што вартае хвалы, што толькі дабрадзейнасьць, ці што пахвалы годнае, — тое і майце наўме." 
Philippians4:9 Чаго вы навучыліся, што прынялі і чулі і бачылі ўва мне, тое і выконвайце, — і Бог міру будзе з вамі." 
Philippians4:10 Я вельмі ўзрадаваўся ў Госпадзе, што вы ўжо зноў пачалі клапаціцца пра мяне; вы і раней клапаціліся, але вам ня спрыяла нагода." 
Philippians4:11 Кажу гэта не таму, што патрэбу маю; бо я навучыўся здавольвацца тым, што ў мяне ёсьць:" 
Philippians4:12 умею жыць і ў гароце, умею жыць і ў дастатку; навучыўся ўсяго і ва ўсім, насычацца і галадаць, быць і ў раскошы і ў нястачы." 
Philippians4:13 Усё магу ў Ісусе Хрысьце, Які мацуе мяне." 
Philippians4:14 Нарэшце, вы добра зрабілі, што ўзялі ўдзел у смутках маіх." 
Philippians4:15 Вы ведаеце, Піліпяне, што на пачатку зьвеставаньня, калі я выйшаў з Македоніі, ніводная царква, апроч вас адных, ня брала ўдзелу ў маіх выдатках і прыбытках;" 
Philippians4:16 вы і ў Фесалоніку і раз і два дасылалі мне на патрэбы. 
Philippians4:17 Ня тое, каб шукаў я дароў; а шукаю плоду, які памнажаецца на карысьць вам." 
Philippians4:18 Я атрымаў усё і маю занадта; я задаволены, атрымаўшы ад Эпафрадыта гасьцінцы вашыя, — салодкія пахошчы, ахвяру прыемную, спадобную Богу." 
Philippians4:19 Бог мой няхай адшкадуе вам на любую патрэбу вашую, ад багацьця Свайго ў славе, празь Ісуса Хрыста." 
Philippians4:20 А Богу і Айцу нашаму слава на векі вякоў! Амін. 
Philippians4:21 Вітайце кожнага сьвятога ў Хрысьце Ісусе. Вітаюць вас браты, якія са мною." 
Philippians4:22 Вітаюць вас усе сьвятыя, а найболей з кесаравага дому." 
Philippians4:23 Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін. 
Colossians1:1 Павал, воляю Божаю апостал Ісуса Хрыста, і Цімафей брат," 
Colossians1:2 сьвятым у Калосах і верным братам у Ісусе Хрысьце: 
Colossians1:3 мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. Дзякуем Богу і Айцу Госпада нашага Ісуса Хрыста, увесь час у малітве за вас," 
Colossians1:4 дачуўшыся пра веру вашую ў Хрыста Ісуса і пра любоў да ўсіх сьвятых," 
Colossians1:5 маючы надзею на ўгатаванае вам на нябёсах, пра што вы раней чулі ў праўдзівым слове зьвеставаньня," 
Colossians1:6 якое жыве ў вас, як і вы ўва ўсім сьвеце, і родзіць плод і ўзрастае, як і паміж вамі, з таго дня, як вы пачулі і ўведалі мілату Божую ў ісьціне," 
Colossians1:7 як і навучыліся ад Эпафраса, любаснага супрацоўніка нашага, вернага вам службіта Хрыстовага," 
Colossians1:8 які і паведаміў нам пра вашую духоўную любоў. 
Colossians1:9 Таму і мы з таго дня, як гэта пачулі, не перастаём маліцца за вас і прасіць, каб вы дайшлі да поўнага спазнаньня волі Ягонай ва ўсякай мудрасьці і разуменьні духоўным," 
Colossians1:10 каб жылі годна Бога, ува ўсім дагаджаючы Яму, родзячы плод ва ўсякай працы добрай і ўзрастаючы ў спазнаньні Бога," 
Colossians1:11 мацуючыся ўсякаю сілаю праз магутнасьць славы Ягонай, ва ўсякай цярплівасьці і вялікадушнасьці з радасьцю," 
Colossians1:12 дзякуючы Богу і Айцу, Які паклікаў нас да ўдзелу ў спадчыне сьвятых у сьвеце," 
Colossians1:13 вызваліў нас з-пад улады цемры і ўвёў у Царства любаснага Сына Свайго," 
Colossians1:14 у Якім мы маем адкупленьне Крывёю Ягонаю і дараваньне грахоў," 
Colossians1:15 Які ёсьць вобраз Бога нябачнага, народжаны раней за ўсякае стварэньне;" 
Colossians1:16 бо Ён стварыў усё, што на нябёсах і што на зямлі, бачнае і нябачнае: хай тое троны, хай тое дзяржавы, хай тое начальствы, хай тое ўлады, — усё Ім і для Яго створана;" 
Colossians1:17 і Ён ёсьць раней за ўсё, і ўсё існуе Ім." 
Colossians1:18 І Ён ёсьць галава цела Царквы; Ён пачатак, першынец зь мёртвых, каб меў Ён ва ўсім першынства:" 
Colossians1:19 бо заўгодна было Айцу, каб у Ім жыла ўся паўната," 
Colossians1:20 і каб празь Яго замірыць з Сабою ўсё, устанавіўшы мір празь Яго, Крывёю крыжа ягонага, і зямное і нябеснае." 
Colossians1:21 І вас, якія калісьці былі адчужаныя і ворагі думкамі, і схільнасьцю да ліхіх учынкаў," 
Colossians1:22 цяпер замірыў у целе плоці Ягонай, сьмерцю (Ягонай), каб явіць вас сьвятымі і беззаганнымі і невінаватымі перад Сабою," 
Colossians1:23 калі толькі вы цьвёрдыя і непахісныя ў веры і не адпадаеце ад надзеі зьвеставаньня, якое вы чулі, якое абвешчана ўсім стварэньням паднябесным, якому я, Павал, зрабіўся слугою." 
Colossians1:24 Сёньня радуюся ў цярпеньнях маіх за вас і дапаўняю нястачу ў плоці маёй скрухаў Хрыстовых за цела Ягонае, якое ёсьць Царква," 
Colossians1:25 якой я зрабіўся службітом згодна з устанаўленьнем Божым, давераным мне для вас, каб выканаць слова Божае," 
Colossians1:26 тайну, схаваную ад вякоў і родаў, а сёньня адкрытую сьвятым Ягоным," 
Colossians1:27 якім дабараволіў Бог паказаць, якое багацьце славы ў тайне гэтай для язычнікаў, якая ёсьць Хрыстос у вас, надзея славы," 
Colossians1:28 Якога мы прапаведуем, настаўляючы на розум кожнага чалавека і навучаючы ўсялякай мудрасьці, каб паказаць кожнага чалавека дасканалым у Хрысьце Ісусе;" 
Colossians1:29 дзеля чаго я і працую і змагаюся сілай Ягонай, якая дзее ўва мне магутна." 
Colossians2:1 Хачу, каб вы ведалі, які подзьвіг нясу я за вас і за тых, што ў Лаадыкіі (і ў Ераполі), і за ўсіх, хто ня бачыў аблічча майго ў плоці," 
Colossians2:2 каб усьцешыліся сэрцы іхнія, паяднаныя ў любові, каб узбагаціліся поўным разуменьнем дзеля дасканалага спазнаньня тайны Бога і Айца і Хрыста," 
Colossians2:3 у Якім схаваны ўсе скарбы мудрасьці і веданьня. 
Colossians2:4 Гэта кажу я дзеля таго, каб хто-небудзь ня зьвёў вас лісьлівымі словамі;" 
Colossians2:5 бо, хоць і няма мяне з вамі целам, затое духам я з вамі, радуючыся і сузіраючы вашае добрае ўладкаваньне і цьвёрдасьць веры вашае ў Хрыста." 
Colossians2:6 А таму, як вы прынялі Хрыста Ісуса Госпада, так хадзеце і ў Ім," 
Colossians2:7 укарэненыя і ўцьверджаныя ў Ім і ўмацаваныя ў веры, як вы навучаны, узбагачаючыся ў ёй з удзячнасьцю." 
Colossians2:8 Глядзеце, браты, каб хто ня прывабіў вас філасофіяй і пустымі панадамі, па пераказах чалавечых, па стыхіях сьвету, а не па Хрысьце," 
Colossians2:9 бо ў ім жыве ўся паўната Боства цялесна," 
Colossians2:10 і вы маеце паўнату ў Ім, Які ёсьць галава ўсяго начальства і ўлады;" 
Colossians2:11 у Ім вы і абрэзаны абразаньнем нерукатворным, калі скінулі грахоўнае цела плоці, абразаньнем Хрыстовым;" 
Colossians2:12 былі пахаваныя зь Ім у хрышчэньні, у Ім вы разам і ўваскрэсьлі вераю ў сілу Бога, Які ўваскрэсіў Яго зь мёртвых," 
Colossians2:13 і вас, якія былі мёртвыя ў грахах і ў неабразаньні плоці вашай, ажывіў разам зь Ім, дараваўшы нам усе грахі," 
Colossians2:14 скасаваўшы вучэньнем былое пра нас рукапісаньне, якое было супроць нас, і Ён узяў яго з асяродзьдзя і цьвікамі прыбіў да крыжа;" 
Colossians2:15 забраўшы сілу ў начальстваў і ўладаў, уладна паставіў іх пад ганьбу, перамогшы іх Сабою." 
Colossians2:16 Дык вось, хай ніхто не асуджае вас за ежу, пітво, ці за якое-небудзь сьвята, ці ў справе маладога месяца, ці суботы:" 
Colossians2:17 гэта ёсьць цень будучыні, а цела — у Хрысьце." 
Colossians2:18 Ніхто хай не ашуквае вас сваёй самавольнай удаванай пакораю і службай анёлаў, урываючыся ў тое, чаго ня бачыў, неразважліва надзімаючыся плоцкім сваім розумам" 
Colossians2:19 і ня трымаючыся галавы, ад якое ўсё цела, суглобамі і зьвязкамі жыўнасна злучанае і змацаванае, расьце ростам Божым." 
Colossians2:20 Дык вось, калі вы з Хрыстом памерлі для стыхіяў сьвету, дык чаму вы, жывучы ў сьвеце, трымаецеся пастановаў:" 
Colossians2:21 не чапай, ""ня еж"", ""ня руш""," 
Colossians2:22 што усё, тлее ад ужываньня, — згодна з запаведзямі і вучэньнем чалавечым?" 
Colossians2:23 Гэта мае толькі бачнасьць мудрасьці ў самавольным служэньні, мудрай пакоры і тленьні цела, у пэўным заняхайваньні насычэньня плоці." 
Colossians3:1 І вось, калі вы ўваскрэсьлі з Хрыстом, дык шукайце вышыняў, дзе Хрыстос сядзіць праваруч Бога;" 
Colossians3:2 пра вышыннае думайце, а не пра зямное." 
Colossians3:3 Бо вы памерлі, і жыцьцё ваша схавана з Хрыстом у Богу;" 
Colossians3:4 калі зьявіцца Хрыстос, жыцьцё вашае, тады і вы зьявіцеся зь Ім у славе." 
Colossians3:5 Дык жа ўмярцьвеце зямныя чэлесы вашыя: распусту, нечысьць, юр, ліхую хцівасьць і любазьдзірства, якое ёсьць ідаласлужэньне," 
Colossians3:6 за якія гнеў Божы ідзе на сыноў супраціву," 
Colossians3:7 у якіх і вы колісь блукалі, калі жылі сярод іх." 
Colossians3:8 А зараз вы адкладзеце ўсё: гнеў, лютасьць, злосьць, ліхаслоўе, кляцьбу з вуснаў вашых;" 
Colossians3:9 ня хлусеце адно аднаму, бо вы распранулі зь сябе старога чалавека зь дзеямі ягонымі" 
Colossians3:10 і, апрануўшыся ў новага, які абнаўляецца ў пазнаньні паводле вобраза Стваральніка ягонага," 
Colossians3:11 дзе няма ні Эліна, ні Юдэя, ні абразаньня, ні неабразаньня, варвара, Скіфа, раба, вольніка, а ўсё і ўва ўсім — Хрыстос." 
Colossians3:12 Дык апранецеся, як выбранцы Божыя, сьвятыя і ўлюбёнцы, у міласэрнасьць, даброць, мудрую пакору, лагоднасьць, доўгую цярплівасьць," 
Colossians3:13 паблажаючы адно аднаму і даруючы ўзаемна, калі хто на каго мае крыўду: як Хрыстос дараваў вам, так і вы." 
Colossians3:14 а найболей апранецеся ў любоў, якая ёсьць сукупнасьць дасканаласьці;" 
Colossians3:15 і няхай валадарыць у сэрцах вашых мір Божы, да якога вы і пакліканы ў адным целе; і будзьце прыязныя." 
Colossians3:16 Слова Хрыстовае хай усяляецца ў вас шчодра, з усякаю мудрасьцю; вучэце і настаўляйце на розум адзін аднаго псальмамі, славаслоўем і духоўнымі песьнямі, у мілаце апяваючы ў сэрцах вашых Госпада." 
Colossians3:17 І ўсё, што вы робіце словам ці ўчынкам, усё рабеце ў імя Госпада Ісуса Хрыста, дзякуючы празь Яго Богу і Айцу." 
Colossians3:18 Жонкі, упакорвайцеся мужам сваім, як прыстойна гэта ў Госпадзе." 
Colossians3:19 Мужы, кахайце сваіх жонак і ня будзьце зь імі суровыя." 
Colossians3:20 Дзеці, слухайцеся бацькоў вашых ва ўсім, бо гэта даспадобы Госпаду." 
Colossians3:21 Бацькі, не дакучайце дзецям вашым, каб яны не падалі духам." 
Colossians3:22 Рабы, ва ўсім упакорвайцеся гаспадарам вашым па плоці, не для выгляду (толькі) служачы ім, не каб дагадзіць, а ў шчырасьці богабаязнага сэрца." 
Colossians3:23 І ўсё, што робіце, рабеце ад душы, як Госпаду, а не чалавеку," 
Colossians3:24 ведаючы, што ў аддзяку ад Госпада дастанеце спадчыну; бо вы служыце Госпаду Хрысту." 
Colossians3:25 А хто несправядліва ўчыніць, той атрымае паводле сваёй няпраўды, у Яго няма агляду на асобы." 
Colossians4:1 Гаспадары, аказвайце рабам патрэбнае і справядлівае, ведаючы, што і вы маеце Госпада на нябёсах." 
Colossians4:2 Будзьце трывалыя ў малітве, чуваючы ў ёй з удзячнасьцю;" 
Colossians4:3 малецеся таксама і за нас, каб Бог адчыніў нам дзьверы для слова, абвяшчаць тайну Хрыстовую, за якую я ў кайданах," 
Colossians4:4 каб я адкрыў, як павінен яе абвяшчаць." 
Colossians4:5 З чужымі абыходзьцеся разумна, карыстаючыся часам." 
Colossians4:6 Слова ваша (хай будзе) заўсёды зь мілатою, прыпраўлена сольлю, каб вы ведалі, як адказваць кожнаму." 
Colossians4:7 пра мяне ўсё скажа Тыхік, любасны брат і верны слуга і супрацоўнік у Госпадзе," 
Colossians4:8 якога я на тое паслаў да вас, каб ён даведаўся пра вашыя справы і суцешыў сэрцы вашыя," 
Colossians4:9 з Анісімам, верным і любасным братам (нашым), які ад вас: яны раскажуць вам пра ўсё тутэйшае." 
Colossians4:10 Вітае вас Арыстарх, увязьнены разам са мною, і Марк, нябож Варнаваў, — пра якога вы атрымалі наказы: як прыйдзе да вас, прымеце яго," 
Colossians4:11 таксама Ісус, называны Юстам, абодва з абрэзаных; яны — адзіныя супрацоўнікі для Царства Божага, яны былі мне на радасьць." 
Colossians4:12 Вітае вас Эпафрас, раб Ісуса Хрыста, які заўсёды дабразычыць вам у малітвах, каб вы былі дасканалыя і напоўненыя ўсім, што даспадобы Богу." 
Colossians4:13 Сьведчу пра яго, што ён мае вялікую рупнасьць (і клопат) за вас і за тых, якія ў Лаадыкіі і Ераполі." 
Colossians4:14 Вітае вас Лукаш, лекар любасны, і Дымас." 
Colossians4:15 Вітайце братоў у Лаадыкіі, і Німфана, і хатнюю царкву ягоную." 
Colossians4:16 Калі гэта пасланьне прачытана будзе ў вас, дык распарадзецеся, каб яно было прачытана і ў Лаадыкійскай царкве; а тое, якое з Лаадыкіі, прычытайце і вы." 
Colossians4:17 Скажэце Архіпу: глядзі, каб табе выканаць служэньне, якое ты прыняў у Госпадзе." 
Colossians4:18 Прывітаньне маёю рукою, Паўлаваю. Памятайце мае кайданы. Мілата з (усімі) вамі. Амін." 
1Thessalonians1:1 Павал і Сілуан і Цімафей Царкве Фесалоніцкай у Богу Айцы і Госпадзе Ісусе Хрысьце: мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. 
1Thessalonians1:2 Увесь час дзякуем Богу за ўсіх вас, спамінаючы вас у малітвах нашых," 
1Thessalonians1:3 няспынна памятаючы вашу дзею веры і працу любові і цярплівасьць спадзяваньня на Госпада нашага Ісуса Хрыста прад Богам і Айцом нашым," 
1Thessalonians1:4 ведаючы выбраньне ваша, любасныя браты;" 
1Thessalonians1:5 бо наша зьвеставаньне ў вас было ня ў слове толькі, а і ў сіле, і ў Сьвятым Духу і з многімі сьведчаньнямі, як вы самі ведаеце, якія мы былі для вас паміж вамі." 
1Thessalonians1:6 І вы пачалі пераймаць нас і Госпада, прыняўшы слова ў вялікіх смутках з радасьцю Духа Сьвятога," 
1Thessalonians1:7 так што вы зрабіліся ўзорам усім веруючым у Македоніі і Ахаі. 
1Thessalonians1:8 Бо ад вас пранеслася слова Гасподняе ня толькі ў Македоніі і Ахаі, але і па ўсіх усюдах прайшла слава пра веру вашую ў Бога, так што нам ні пра што ня трэба распавядаць." 
1Thessalonians1:9 Бо самі яны распавядаюць пра нас, які прыход мы мелі ў вас і як вы навярнуліся ад ідалаў да Бога, каб служыць Богу жывому і сапраўднаму" 
1Thessalonians1:10 і чакаць зь нябёсаў Сына Ягонага, Якога Ён уваскрэсіў зь мёртвых, Ісуса, Які ратуе нас ад будучага гневу." 
1Thessalonians2:1 Вы самі ведаеце, браты, пра наш прыход да вас, што быў ён не бясплённы;" 
1Thessalonians2:2 але хоць перад тым мы зазналі пакутаў і мелі зьнявагу ў Піліпах, як вам вядома, мы адважыліся ў Богу нашым прапаведаваць вам Дабравесьце Божае зь вялікім подзьвігам." 
1Thessalonians2:3 Бо ў вучэньні нашым няма ні памылкі, ні нячыстых намыслаў, ні хітрыны;" 
1Thessalonians2:4 а, як Бог выпрабоўваў нас, даверыўшы нам зьвеставаньне, так мы і гаворым, дагаджаючы ня людзям, а Богу, Які выпрабоўвае сэрцы нашыя." 
1Thessalonians2:5 Бо ніколі ня было ў нас (перад вамі) ані словаў лісьлівасьці, як вы ведаеце! ані рознай карысьлівасьці: Бог сьведка!" 
1Thessalonians2:6 Ня шукаем славы людзкое ні ад вас, ні ад іншых:" 
1Thessalonians2:7 мы маглі зьявіцца напышліва, як апосталы Хрыстовыя, але былі лагодныя сярод вас падобна таму, як карміцелька пяшчотна клапоціцца пра дзетак сваіх." 
1Thessalonians2:8 Так мы, пра вас дбаючы, захацелі перадаць вам ня толькі Дабравесьце Божае, але і душы нашыя, бо вы сталіся нам любаснымі." 
1Thessalonians2:9 Бо вы памятаеце, браты, працу нашую і зьнемажэньне: уночы і ўдзень працуючы, каб не абцяжарыць каго з вас, мы прапаведавалі ў вас Дабравесьце Божае." 
1Thessalonians2:10 Сьведкі вы і Бог, як сьвята і праведна і бездакорна рабілі мы перад вамі, веруючымі," 
1Thessalonians2:11 бо вы ведаеце, як кожнага з вас, быццам бацька дзяцей сваіх," 
1Thessalonians2:12 мы прасілі і пераконвалі і ўгаворвалі рабіць годна Бога, Які паклікаў вас у Сваё Царства і славу." 
1Thessalonians2:13 Таму і мы бесьперастанку дзякуем Богу, што, прыняўшы ад нас чутае слова Божае, вы прынялі ня як слова чалавечае, а як слова Божае,- якое яно і ёсьць у ісьціне, — якое і дзейнічае ў вас, веруючых." 
1Thessalonians2:14 Бо вы, браты, зрабіліся пераемцамі цэркваў Божых у Хрысьце Ісусе, якія ў Юдэі, таму што і тое самае адцярпелі ад сваіх аднапляменцаў, што і яны ад Юдэяў," 
1Thessalonians2:15 якія забілі і Госпада Ісуса і Ягоных прарокаў, і нас выгналі, і Богу ня годзяць, і ўсім людзям супрацівяцца," 
1Thessalonians2:16 якія не дазваляюць нам гаварыць язычнікам, каб выратаваліся, і праз гэта увесь час напаўняюць меру грахоў сваіх; але блізіцца на іх гнеў да канца." 
1Thessalonians2:17 Мы ж, браты, разлучаныя з вамі на кароткі час абліччам, але ня сэрцам, з тым большаю ахвотаю імкнуліся ўбачыць аблічча вашае." 
1Thessalonians2:18 І таму мы, я Павал, і раз і два хацелі прыйсьці да вас; але перашкодзіў нам сатана." 
1Thessalonians2:19 Бо хто наша надзея, альбо радасьць, альбо вянок пахвалы? Ці ж ня і вы, прад Госпадам нашым Ісусам Хрыстом у прышэсьце Ягонае?" 
1Thessalonians2:20 Бо вы — слава наша і радасьць. 
1Thessalonians3:1 І таму, ня могучы болей трываць, мы захацелі застацца ў Афінах адны," 
1Thessalonians3:2 і паслалі Цімафея, брата нашага і службіта Божага і супрацоўніка нашага ў зьвеставаньні Хрыстовым, каб умацаваць вас і суцешыць у веры вашай," 
1Thessalonians3:3 каб ніхто не пахіснуўся ў смутках нашых; бо вы самі ведаеце, што так нам наканавана." 
1Thessalonians3:4 Бо мы і тады, калі былі ў вас, прадказвалі вам, што будзем пакутаваць, як і здарылася, і вы ведаеце." 
1Thessalonians3:5 Таму і я, не чакаючы болей, паслаў даведацца пра веру вашую, каб як не спакусіў вас змусьціцель і ня сталася марнаю праца нашая." 
1Thessalonians3:6 А цяпер, калі прыйшоў да нас ад вас Цімафей і прынёс нам добрую вестку пра веру і любоў вашую, і што вы заўсёды маеце добрую памяць пра нас, хочучы нас бачыць, як і мы вас, —" 
1Thessalonians3:7 дык мы, пры ўсім смутку і гароце нашай, суцешыліся з вамі, браты, дзеля вашай веры;" 
1Thessalonians3:8 бо цяпер мы жывыя, калі вы стаіце ў Госпадзе." 
1Thessalonians3:9 Якую падзяку можам мы ўзьнесьці Богу за вас, за ўсю радасьць, якою радуемся за вас перад Богам нашым," 
1Thessalonians3:10 ноч і дзень найруплівей молячыся за тое, каб бачыць аблічча ваша і дапоўніць, чаго не ставала веры вашай?" 
1Thessalonians3:11 А Сам Бог і Айцец наш і Гасподзь наш Ісус Хрыстос хай скіруе шлях наш да вас. 
1Thessalonians3:12 А вас Гасподзь хай напоўніць любоўю ўзаемнай і да ўсіх, якою мы поўныя да вас," 
1Thessalonians3:13 каб умацаваць сэрцы нашыя беззаганнымі ў сьвятыні прад Богам і Айцом нашым у прышэсьце Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі сьвятымі Ягонымі. Амін. 
1Thessalonians4:1 За гэтым, браты, просім і молім вас Ісусам Хрыстом, каб вы, прыняўшы ад нас, як трэба вам паводзіцца і дагаджаць Богу, у гэтым яшчэ большы посьпех займелі," 
1Thessalonians4:2 бо вы ведаеце, якія мы далі вам запаведзі ад Госпада Ісуса." 
1Thessalonians4:3 Бо воля Божая ёсьць асьвячэньне вашае, каб вы ўстрымліваліся ад распусты;" 
1Thessalonians4:4 каб кожны з вас умеў захоўваць свой сасуд у сьвятасьці і гонары," 
1Thessalonians4:5 а не ў запале пахацінства, як язычнікі, што ня ведаюць Бога;" 
1Thessalonians4:6 каб вы ні ў чым не паводзіліся з братам сваім супрацьзаконна і карысьліва: бо Гасподзь — мсьцівец за ўсё гэта, як і раней мы казалі вам і сьведчылі." 
1Thessalonians4:7 Бо паклікаў нас Бог не да нячысьціні, а да сьвятасьці." 
1Thessalonians4:8 А таму непакорлівы ёсьць непакорны не чалавеку, а Богу, Які і даў нам Духа Свайго Сьвятога." 
1Thessalonians4:9 Пра браталюбства ж няма патрэбы пісаць вам, бо вы самі навучаны Богам любіць адно аднаго," 
1Thessalonians4:10 бо вы так і робіце з усімі братамі па ўсёй Македоніі. Молім вас, браты, яшчэ болей старацца" 
1Thessalonians4:11 і рупліва дбаць пра тое, каб жыць ціхмяна, рабіць сваю справу і працаваць сваімі рукамі, як мы наказвалі вам;" 
1Thessalonians4:12 каб вы паводзіліся прыстойна перад чужымі і ні ў чым патрэбы ня мелі. 
1Thessalonians4:13 Не хачу, браты, пакінуць вас у няведаньні пра памерлых, каб вы не маркоціліся, як іншыя, што ня маюць надзеі." 
1Thessalonians4:14 Бо калі мы верым, што Ісус памёр і ўваскрэс, дык і памерлых у Ісусе Бог прывядзе зь Ім." 
1Thessalonians4:15 Бо гэта кажам вам словам Гасподнім, што мы, жывыя, што засталіся да прышэсьця Гасподняга, не папярэдзім памерлых;" 
1Thessalonians4:16 бо Сам Гасподзь пры абвяшчэньні, пры голасе арханёла і трубе Божай, сыдзе зь неба, і мёртвыя ў Хрысьце ўваскрэснуць раней;" 
1Thessalonians4:17 потым мы, хто застанецца жывы, разам зь імі ўзятыя будзем на воблакі на сустрэчу з Госпадам у паветры, і так вечна з Госпадам будзем." 
1Thessalonians4:18 Дык вось, суцяшайце адно аднаго гэтымі словамі." 
1Thessalonians5:1 А пра часы і часіны няма патрэбы пісаць вам, браты," 
1Thessalonians5:2 бо самі вы дакладна ведаеце, што дзень Гасподні так прыйдзе, як злодзей уначы." 
1Thessalonians5:3 Бо, калі будуць казаць: ""мір і бясьпека"", тады зьнянацку спасьцігне іх пагібель, як мука родамі спасьцігае цяжарную, і ня ўнікнуць." 
1Thessalonians5:4 Але вы, браты, ня ў цемры, каб дзень застаў вас, як злодзей;" 
1Thessalonians5:5 бо ўсе вы — сыны сьвятла і сыны дня: мы — ня сыны ночы, ні цемры." 
1Thessalonians5:6 Дык вось, ня будзем спаць, як іншыя, а будзем чуваць і цьвярозіцца." 
1Thessalonians5:7 Бо, хто сьпіць, сьпіць уночы, і хто ўпіваецца, упіваецца ўночы." 
1Thessalonians5:8 Мы ж як сыны дня, будзем цьвярозіцца, апрануўшыся ў браню веры і любові і ў шалом надзеі на збавеньне," 
1Thessalonians5:9 таму што Бог вызначыў нас не на гнеў, а на атрыманьне збавеньня праз Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
1Thessalonians5:10 Які памёр за нас, каб мы, ці то чуваем, ці то сьпім, жылі разам зь Ім." 
1Thessalonians5:11 Таму ўмаўляйце адно аднаго і навучайце адно аднаго, як вы і робіце." 
1Thessalonians5:12 Просім жа вас, браты, паважаць тых, якія працуюць у вас, і якія пастаўлены над вамі ў Госпадзе, і якія на розум вас настаўляюць," 
1Thessalonians5:13 і шанаваць іх пераважна зь любоўю за справу іхнюю; будзьце ў згодзе паміж сабою. 
1Thessalonians5:14 Молім вас таксама, браты, настаўляйце на розум бясчынцаў, суцяшайце маладушных, падтрымлівайце слабых, будзьце цярплівыя з усімі." 
1Thessalonians5:15 Глядзеце, каб хто каму не плаціў злом за зло; а заўсёды шукайце дабра і адно аднаму і ўсім." 
1Thessalonians5:16 Заўсёды радуйцеся. 
1Thessalonians5:17 Бесьперастанку малецеся. 
1Thessalonians5:18 За ўсё дзякуйце: бо такая за вас воля Божая ў Ісусе Хрысьце. 
1Thessalonians5:19 Духа не гасеце. 
1Thessalonians5:20 Прароцтваў не прыніжайце. 
1Thessalonians5:21 Усё выпрабоўвайце, добрага трымайцеся." 
1Thessalonians5:22 Ухіляйцеся ад ліхаты ў любым яе выглядзе. 
1Thessalonians5:23 Сам жа Бог міру няхай асьвеціць вас ва ўсёй поўніцы, і ваш дух і душа і цела ва ўсёй цэласьці няхай захаваюцца без пахібы ў прышэсьце Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
1Thessalonians5:24 Верны Той, Хто заклікае вас, Які і зьдзейсьніць гэта." 
1Thessalonians5:25 Браты! малецеся за нас. 
1Thessalonians5:26 Вітайце ўсіх братоў цалаваньнем сьвятым. 
1Thessalonians5:27 Заклікаю вас Госпадам прачытаць гэта пасланьне ўсім сьвятым братам. 
1Thessalonians5:28 Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі. Амін. 
2Thessalonians1:1 Павал і Сілуан і Цімафей — Фесалоніцкай Царкве ў Богу Айцы нашым і Госпадзе Ісусе Хрысьце: 
2Thessalonians1:2 мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. 
2Thessalonians1:3 Заўсёды па справядлівасьці мы павінны дзякаваць Богу за вас, браты, бо ўзрастае вера вашая, і памнажаецца любоў кожнага адно да аднаго паміж усімі вамі." 
2Thessalonians1:4 так што мы самі хвалімся вамі ў цэрквах Божых, цярплівасьцю вашай і вераю ва ўсіх ганеньнях і нягодах, якія вы пераносіце" 
2Thessalonians1:5 у доказ таго, што будзе справядлівы суд Божы, каб вам быць вартымі Царства Божага, дзеля якога вы і пакутуеце." 
2Thessalonians1:6 Бо праведна прад Богам — тым, хто вас зьневажае, плаціць смуткам," 
2Thessalonians1:7 а вам, каго зьневажаюць, радасьцю разам з намі, у прышэсьце Госпада Ісуса зь неба, з анёламі моцы Ягонай," 
2Thessalonians1:8 у полымным вагні таго, хто помсьціцца тым, што не спазналі Бога і не ўпакорваюцца зьвеставаньню Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
2Thessalonians1:9 якія прымуць кару, вечную пагібель ад імя Госпада і ад славы магутнасьці Ягонай," 
2Thessalonians1:10 калі Ён прыйдзе праславіцца ў сьвятых Сваіх і зьявіцца дзівосным у дзень той усім вернікам, бо вы паверылі нашаму сьведчаньню." 
2Thessalonians1:11 На тое і молімся заўсёды за вас, каб Бог наш зрабіў вас вартымі пакліканьня і ўчыніў усякую добрую ласку даброці і справу веры ў моцы." 
2Thessalonians1:12 Няхай праславіцца імя Госпада нашага Ісуса Хрыста ў вас, і вы ў Ім, па мілаце Бога нашага і Госпада Ісуса Хрыста." 
2Thessalonians2:1 Молім вас, браты, за прышэсьце Госпада нашага Ісуса Хрыста, за нашу сустрэчу зь Ім," 
2Thessalonians2:2 не сьпяшацца пахіснуцца ў розуме і бянтэжыцца ні ад духа, ні ад слова, ні ад пасланьня, нібыта намі (пасланага), быццам ужо настаў дзень Хрыстовы." 
2Thessalonians2:3 Хай не ашукае вас ніхто ніяк: бо дзень той ня прыйдзе, пакуль ня прыйдзе раней адступленьне і не адкрыецца чалавек грэху, сын пагібелі," 
2Thessalonians2:4 які супрацівіцца і выстаўляецца вышэй за ўсё, што называецца Богам ці сьвятыняю, так што ў храме Божым сядзе ён, як Бог, выдаючы сябе за Бога." 
2Thessalonians2:5 Ці ж не памятаеце, як я, яшчэ калі быў у вас, казаў вам пра гэта?" 
2Thessalonians2:6 І цяпер вы ведаеце, што не дазваляе адкрыцца яму ў сваім часе." 
2Thessalonians2:7 Бо таямніца беззаконьня ўжо ў дзеяньні; толькі ня зьдзейсьніцца да таго часу, пакуль ня будзе ўзяты з асяродзьдзя той, хто трымае цяпер, -" 
2Thessalonians2:8 і тады адкрыецца беззаконьнік, якога Гасподзь Ісус заб’е духам вуснаў Сваіх і зьнішчыць зьяўленьнем прышэсьця Свайго," 
2Thessalonians2:9 таго, прышэсьце якога, пасьля дзеяньня сатаны, будзе з усякаю сілаю і азнакамі і цудамі фальшывымі," 
2Thessalonians2:10 і з усякім няправедным ашуканствам тых, якія гінуць за тое, што яны не прынялі любові ісьціны дзеля свайго збавеньня." 
2Thessalonians2:11 І за гэта пашле ім Бог дзеяньне аблуды, так што яны будуць верыць хлусьні," 
2Thessalonians2:12 хай будуць асуджаны ўсе тыя, што ня верылі ісьціне, а ўпадабалі няпраўду." 
2Thessalonians2:13 А мы заўсёды павінны дзякаваць Богу за вас, любасныя Богу браты, што Бог ад пачатку, праз асьвячэньне Духа і веру ісьціне, выбраў вас на ратаваньне," 
2Thessalonians2:14 да якога і паклікаў вас зьвеставаньнем нашым, дзеля дасягненьня славы Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
2Thessalonians2:15 Дык вось, браты, стойце і трымайце паданьні, якім вы навучаны або словам, або пасланьнем нашым." 
2Thessalonians2:16 А Сам Гасподзь наш Ісус Хрыстос і Бог і Айцец наш, Які палюбіў нас і даў уцеху вечную і надзею добрую ў мілаце," 
2Thessalonians2:17 няхай суцешыць вашыя сэрцы і ўмацуе вас у кожным слове і справе добрай. 
2Thessalonians3:1 Дык вось, малецеся за нас, браты, каб слова Гасподняе шырылася і праслаўлялася, як і ў вас," 
2Thessalonians3:2 і каб нам пазбыцца падступных і ліхіх людзей; бо не ва ўсіх вера. 
2Thessalonians3:3 Але верны Гасподзь, Які ўмацуе вас і аслоніць ад ліхадзея." 
2Thessalonians3:4 Мы пэўныя за вас у Госпадзе, што вы выконваеце і будзеце выконваць тое, што мы вам наказваем." 
2Thessalonians3:5 А Гасподзь хай скіруе сэрцы вашыя ў любоў Божую і ў цярплівасьць Хрыстовую. 
2Thessalonians3:6 А наказваем вам, браты, імем Госпада нашага Ісуса Хрыста, цурацца кожнага брата, які жыве гультаём, а не паводле паданьня, якое прынялі ад нас," 
2Thessalonians3:7 бо вы самі ведаеце, як павінны вы пераймаць нас; бо мы не гультаявалі ў вас," 
2Thessalonians3:8 ні ў кога ня елі хлеба дарма, а займаліся працай і рабілі ноч і дзень, каб ня стацца цяжарам каму-небудзь з вас," 
2Thessalonians3:9 не таму, каб мы ня мелі ўлады, а каб сябе саміх даць вам у прыклад на перайманьне нас." 
2Thessalonians3:10 Бо, калі мы былі ў вас, дык наказвалі вам вось што: калі хто ня хоча працаваць, той і ня еж." 
2Thessalonians3:11 Але чуем, што некаторыя ў вас жывуць гультаямі, нічога ня робяць, а хітра абыходзяцца;" 
2Thessalonians3:12 такіх умаўляем і пераконваем Госпадам нашым Ісусам Хрыстом, каб яны, моўчкі працуючы, елі свой хлеб." 
2Thessalonians3:13 А вы, браты, ня падайце духам, робячы дабро." 
2Thessalonians3:14 Калі ж хто не паслухае слова нашага ў гэтым пасланьні, таго майце на прыкмеце і не вадзецеся зь ім, каб даць яму сораму;" 
2Thessalonians3:15 але ня лічэце яго за ворага, а стаўце на розум, як брата." 
2Thessalonians3:16 А Сам Гасподзь міру няхай дасьць вам мір заўсёды ва ўсім; Гасподзь з усімі вамі! 
2Thessalonians3:17 Прывітаньне маёю рукою Паўлаваю, што служыць знакам у кожным пасланьні; пішу я так:" 
2Thessalonians3:18 мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін. 
1Timothy1:1 Павал, апостал Ісуса Хрыста, наказам Бога, Збаўцы нашага, і Госпада Ісуса Хрыста, надзеі нашае," 
1Timothy1:2 Цімафею, шчыраму сыну ў веры: мілата, міласэрнасьць, мір ад Бога, Айца нашага, і Хрыста Ісуса, Госпада нашага." 
1Timothy1:3 Адыходзячы ў Македонію, я прасіў цябе застацца ў Эфэсе, і ўмаўляць некаторых, каб яны ня вучылі іншаму" 
1Timothy1:4 і не займаліся байкамі і радаводамі бясконцымі, якія спараджаюць болей спрэчкі, чым Божае настаўленьне ў веры." 
1Timothy1:5 А мэта ўмаўленьня ёсьць любоў ад чыстага сэрца і добрага сумленьня і некрывадушнай веры," 
1Timothy1:6 адступіўшыся ад чаго, некаторыя ўхіліліся ў пустаслоўе," 
1Timothy1:7 хочучы быць настаўнікамі закона, але не разумеючы ні таго, пра што гавораць, ні таго, што сьцьвярджаюць." 
1Timothy1:8 А мы ведаем, што закон добры, калі хто законна карыстаецца ім," 
1Timothy1:9 ведаючы, што закон пакладзены ня праведніку, а беззаконным і непакорлівым, бязбожным і грэшным, распусным і апаганеным, паглумнікам бацькі і маці, душагубам," 
1Timothy1:10 блудадзеям, мужаложцам (чалавеказьдзірцам, паклёпнікам, скаталожцам), хлусам, крывапрысяжцам, і ўсяму, што супроць здаровага вучэньня," 
1Timothy1:11 згодна са слаўным Дабравесьцем дабрашчаснага Бога, якое мне даверана." 
1Timothy1:12 Дзякую Таму, Хто даў мне сілу, Хрысту Ісусу Госпаду нашаму, што Ён прызнаў мяне верным, прызначыўшы на служэньне," 
1Timothy1:13 мяне, які раней быў кляцьбіт і ганіцель і крыўдзіцель, але памілаваны, бо рабіў так ад няведаньня, у няверстве;" 
1Timothy1:14 а мілата Госпада нашага (Ісуса Хрыста) выявілася ўва мне багата зь вераю і любоўю ў Хрысьце Ісусе. 
1Timothy1:15 Слушнае і ўсякага прыняцьця вартае слова, што Хрыстос Ісус прыйшоў у сьвет уратаваць грэшнікаў, сярод якіх я першы." 
1Timothy1:16 Але на тое я і памілаваны, каб Ісус Хрыстос ува мне першым паказаў усю доўгую цярплівасьць, у прыклад тым, якія будуць верыць у Яго дзеля жыцьця вечнага." 
1Timothy1:17 А Цару жыцьця нятленнаму, нябачнаму, адзінаму мудраму Богу гонар і слава на векі вякоў. Амін." 
1Timothy1:18 Давяраю табе, сыне мой Цімафею, згодна з ранейшымі пра цябе прароцтвамі, такі наказ, каб ты змагаўся згодна зь імі як добры воін," 
1Timothy1:19 маючы веру і добрае сумленьне, адкінуўшы якое, некаторыя адпалі ад веры;" 
1Timothy1:20 такія Іменей і Аляксандр, якіх я аддаў сатане, каб яны навучыліся ня блюзьнерыць." 
1Timothy2:1 І вось, перш-наперш прашу ўзносіць малітвы, прашэньні, маленьні, падзякаваньні за ўсіх людзей," 
1Timothy2:2 за цароў і за ўсіх уладцаў, каб нам весьці жыцьцё ціхае і маўклівае ў богабаязнай пабожнасьці і чысьціні;" 
1Timothy2:3 бо гэта добра і даспадобы Збаўцу нашаму Богу," 
1Timothy2:4 Які хоча, каб усе людзі ўратаваліся і дасягнулі спазнаньня ісьціны." 
1Timothy2:5 Бо адзіны Бог, адзіны і пасрэднік паміж Богам і людзьмі, Чалавек Хрыстос Ісус," 
1Timothy2:6 Які аддаў Сябе на адкупленьне ўсіх: такое было ў свой час сьведчаньне," 
1Timothy2:7 дзеля якога я пастаўлены прапаведнікам і апосталам — праўду кажу ў Хрысьце, не маню, — настаўнікам язычнікаў у веры і праўдзе." 
1Timothy2:8 І вось жадаю, каб на ўсякім месцы казалі малітвы мужчыны, узносячы чыстыя рукі бяз гневу і сумненьня;" 
1Timothy2:9 каб гэтак сама і жанчыны, у прыстойнай вопратцы, сарамяжліва і цнатліва, упрыгожвалі сябе не заплятаньнем валасоў, ні золатам, ні жэмчугам, ні каляровымі строямі," 
1Timothy2:10 а добрымі справамі, як прыстойна жанчынам, што прысьвячаюць сябе пабожнасьці." 
1Timothy2:11 Жанчына хай вучыцца маўкліва, у вялікай пакоры;" 
1Timothy2:12 а вучыць жанчыне не дазваляю, ні верхаводзіць над мужчынам, а быць у маўклівасьці." 
1Timothy2:13 Бо раней створаны Адам, а потым Ева;" 
1Timothy2:14 і не Адам зваблены, а жонка, звабіўшыся, пераступіла закон;" 
1Timothy2:15 аднак жа ўратуецца празь дзетародства, калі застанецца ў веры і любові і ў сьвятасьці з цнотаю." 
1Timothy3:1 Слушнае слова: калі хто япіскапства жадае, добрае справы жадае." 
1Timothy3:2 А япіскап павінен быць беззаганны, адной жонкі муж, цьвярозы, цнатлівы, богабаязны, сумленны, гасьцінны да вандроўнікаў, здатны вучыць," 
1Timothy3:3 ня п’яніца, не звадыяш, не сварлівец, не карысьлівец, а ціхі, згодалюбны, не срэбралюбец," 
1Timothy3:4 павінен добра кіраваць домам сваім, дзяцей трымаць у паслушэнстве з усёй сумленнасьцю;" 
1Timothy3:5 бо хто ня ўмее кіраваць сваім домам, той ці ж будзе рупіцца пра Царкву Божую?" 
1Timothy3:6 не павінен быць з нованавернутых, каб не заганарыўся і не падупаў асудзе разам з д’яблам." 
1Timothy3:7 Трэба яму таксама мець добрае сьведчаньне ад чужых, каб унікнуць нараканьняў і цянётаў д’ябальскіх." 
1Timothy3:8 Дыяканы таксама павінны быць сумленныя, ня двухязыкія, непацяглівыя да віна, не карысьлівыя," 
1Timothy3:9 павінны захоўваць таемнасьць веры ў чыстым сумленьні," 
1Timothy3:10 і такіх трэба загадзя выпрабоўваць, потым, калі беззаганныя, дапускаць да служэньня." 
1Timothy3:11 Гэтак сама і жонкі іхнія павінны быць сумленныя, не паклёпніцы, цьвярозыя, верныя ва ўсім." 
1Timothy3:12 Дыякан павінен быць адной жонкі мужам, добра кіраваць дзецьмі і домам сваім;" 
1Timothy3:13 бо тыя, што служылі добра, рыхтуюць сабе найвышэйшую ступень і вялікую адвагу ў веры ў Хрыста Ісуса." 
1Timothy3:14 Гэта табе пішу, спадзяючыся неўзабаве прыйсьці да цябе," 
1Timothy3:15 каб, калі запазьнюся, ты ведаў, як трэба паводзіцца ў доме Божым, які ёсьць Царква Бога жывога, стоўп і аснова ісьціны." 
1Timothy3:16 І, прызнана ўсімі — вялікая ёсьць пабожнасьці таямніца: Бог зьявіўся ў плоці, апраўдаў Сябе ў Духу, паказаў Сябе анёлам, прапаведаны ў народах, прыняты вераю ў сьвеце, узьнёсься ў славе." 
1Timothy4:1 Дух жа ясна кажа, што апошнім часам адступяцца некаторыя ад веры, слухаючы духаў спакусьнікаў і вучэньняў дэманскіх," 
1Timothy4:2 праз крывадушнасьць ашуканцаў, што спалілі сумленьне сваё," 
1Timothy4:3 якія забараняюць браць шлюб і есьці тое, што Бог стварыў, каб веруючыя і тыя, што ўведалі ісьціну, елі з падзякаю." 
1Timothy4:4 Бо кожнае стварэньне Божае — добрасьць, і нішто ня можа асуджацца, калі прымаецца з падзякаваньнем," 
1Timothy4:5 бо асьвячаецца словам Божым і малітваю. 
1Timothy4:6 Унушаючы гэта братам, будзеш добры слуга Ісуса Хрыста, кормлены словамі веры і добрым вучэньнем, якому ты пасьледаваў." 
1Timothy4:7 А недарэчных і бабскіх баек цурайся, а ўдасканальвай сябе ў пабожнасьці;" 
1Timothy4:8 бо цялеснае практыкаваньне мала карысьці дае, а пабожнасьць на ўсё прыдатная, бо мае заруку жыцьця цяперашняга і будучага." 
1Timothy4:9 Слова гэта слушнае і ўсякага даверу вартае. 
1Timothy4:10 Бо мы на тое і працуем і паганьбеньне церпім, што надзею маем на Бога жывога, Які ёсьць Збаўца усіх людзей, а найперш веруючых." 
1Timothy4:11 Прапаведуй гэта і вучы. 
1Timothy4:12 Ніхто хай не пагарджае маладосьцю тваёю; але будзь узорам веруючым у слове, у жыцьці, у любові, у духу, у веры, у чысьціні." 
1Timothy4:13 Пакуль ня прыйду, займайся чытаньнем, настаўленьнем, вучэньнем." 
1Timothy4:14 Не заняхайвай добраснага ў табе дару, які дадзены табе паводле прароцтва з ускладаньнем рук сьвятарства." 
1Timothy4:15 Пра гэта турбуйся, гэтага не занядбай, каб посьпех твой усім быў відавочны." 
1Timothy4:16 Пранікай у сябе і ў вучэньне, займайся гэтым пастаянна; бо, так паводзячыся, і сябе ўратуеш і слухачоў тваіх." 
1Timothy5:1 Старца не дакарай, а ўмаўляй, як бацьку; малодшых, як братоў;" 
1Timothy5:2 старых жанчын, як маці; маладых, як сёстраў, з поўнаю чысьцінёю." 
1Timothy5:3 Удоваў шануй, сапраўдных удоваў." 
1Timothy5:4 Калі ж якая ўдава мае дзяцей альбо ўнукаў, дык яны перш няхай вучацца шанаваць сваю сям’ю і аддзячвацца бацькам, бо гэта даспадобы Богу." 
1Timothy5:5 Сапраўдная ўдава і адзінокая няхай спадзяецца на Бога і трывае ў маленьнях і малітвах дзень і ноч; 
1Timothy5:6 а юрлівая раскошніца жывою памерла. 
1Timothy5:7 І гэта ўмаўляй ім, каб былі беззаганныя." 
1Timothy5:8 Калі ж хто пра сваіх і асабліва пра хатніх ня дбае, той выракся веры і горшы за нявернага." 
1Timothy5:9 Удава ж няхай выбіраецца ня менш як шасьцідзесяцігадовая, якая была жонкаю аднаго мужа," 
1Timothy5:10 вядомая добрымі ўчынкамі, калі яна выгадавала дзяцей, прымала гасьцінна дарожнікаў, умывала ногі сьвятым, пасабляла гаротнікам і была старанная ў кожнай добрай справе." 
1Timothy5:11 А маладых удоваў ня прымай, бо яны, калі ўпадаюць у раскошу насуперак Хрысту, хочуць замуж;" 
1Timothy5:12 яны падпадаюць асуджэньню, бо адкінулі ранейшую веру;" 
1Timothy5:13 пры тым жа яны, не працуючы, прызвычайваюцца хадзіць па дамах і бываюць ня толькі гультайкі, але і пляткаркі, і цікаўныя, і гавораць, чаго ня сьлед." 
1Timothy5:14 І вось, я хачу, каб маладыя ўдовы выходзілі замуж, радзілі дзяцей, кіравалі ў доме і не давалі праціўніку ніякае зачэпкі для ліхаслоўя:" 
1Timothy5:15 бо некаторыя ўжо збочылі на сьлед сатаны. 
1Timothy5:16 Калі які веруючы альбо веруючая мае ўдоваў, дык павінен іх задавольваць і не накідваць Царкве, каб яна магла акормліваць сапраўдных удоваў." 
1Timothy5:17 Прасьвітэры, якія служаць годна, вартыя адмысловага гонару, асабліва тыя, якія працуюць у слове і ў навучаньні." 
1Timothy5:18 Бо Пісаньне кажа: ня цугляй мызу валу, які малоціць""; і ""хто працуе, той варты ўзнагароды сваёй""." 
1Timothy5:19 Скаргу на прасьвітэра ня іначай прымай, як пры двух альбо трох сьведках." 
1Timothy5:20 Грэшнікаў выкрывай перад усімі, каб і астатнія страх мелі." 
1Timothy5:21 Перад Богам і Госпадам Ісусам Хрыстом і выбранымі анёламі заклінаю цябе захаваць гэта зь бесстароннасьцю, нічога ня робячы з прадузятасьцю." 
1Timothy5:22 Рук ні на кога ня ўскладвай пасьпешліва, і не бяры ўдзелу ў чужых грахах; трымай сябе чыстым." 
1Timothy5:23 У далейшым пі ня толькі ваду, а спажывай крыху віна, дзеля страўніка твайго і частых тваіх немачаў." 
1Timothy5:24 Грахі некаторых людзей яўныя і проста вядуць да асуды, а ў некаторых выяўляюцца пазьней." 
1Timothy5:25 Гэтак сама і добрыя ўчынкі яўныя; а калі і не, схавацца ня могуць." 
1Timothy6:1 Рабы, якія пад ярмом жывуць, павінны ганараваць гаспадароў сваіх як годных усялякае пашаны, каб ня было наганы імю Божаму і вучэньню." 
1Timothy6:2 Тыя, якія маюць гаспадарамі веруючых, не павінны абыходзіцца зь імі нядбайна, бо яны браты; але тым болей павінны служыць ім, бо яны веруючыя і любасныя і дабрачыняць ім. Вучы гэтаму і ўмаўляй." 
1Timothy6:3 Хто навучае інакш і ня сьледуе здаровым словам Госпада нашага Ісуса Хрыста і вучэньню пра пабожнасьць," 
1Timothy6:4 той — гардзей і няўмека, захапіўся выпярэдніцтвам і словаблудзьдзем, ад чаго паходзяць зайздрасьць, разлад, намовы, хітрае недавярства," 
1Timothy6:5 пустыя спрэчкі паміж людзьмі папсаванага розуму, што занядбалі ісьціну, якія думаюць, быццам пабожнасьць служыць прыбытку. Трымайся далей ад такіх." 
1Timothy6:6 Вялікі набытак — быць пабожным і задаволеным. 
1Timothy6:7 Бо мы нічога ня прынесьлі ў сьвет; ясна, што нічога ня можам і вынесьці зь яго." 
1Timothy6:8 Маючы наедак і вопратку, будзем задаволеныя гэтым." 
1Timothy6:9 А ахвотнікі ўзбагачацца ўпадаюць у спакусу і ў нерат і ў многія безразважныя і шкодныя пажадлівасьці, якія ўкідаюць чалавека ў паглум і пагібель;" 
1Timothy6:10 бо корань усякага ліха ёсьць срэбралюбства, аддаўшыся якому, некаторыя ўхіліліся ад веры і самі на сябе наклікалі многія смуткі." 
1Timothy6:11 А ты, чалавеча Божы, пазьбягай гэтага, і шчасьліўся ў праўдзе, пабожнасьці, веры, любові, цярплівасьці, слухмянасьці;" 
1Timothy6:12 пасабляй добрым подзьвігам веры, трымайся вечнага жыцьця, да якога ты і пакліканы і вызнаў добрую споведзь перад многімі сьведкамі." 
1Timothy6:13 Перад Богам жыцьцядайным і перад Хрыстом Ісусам, Які засьведчыў перад Понціем Пілатам добрае вызнаньне, наказваю табе" 
1Timothy6:14 захаваць запаведзь чыста і бездакорна аж да прышэсьця Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
1Timothy6:15 якое ў свой час адчыніць дабрашчасны і адзіны моцны Цар над царамі і Гасподзь над гаспадарамі," 
1Timothy6:16 адзіны несьмяротны, Які жыве ў недаступным сьвятле, Якога ніхто зь людзей ня бачыў і бачыць ня можа. Яму гонар і ўлада вечная! Амін." 
1Timothy6:17 Багатых у сёньняшнім веку ўмаўляй, каб яны высока не заносіліся і спадзяваліся не на багацьце няправеднае, а на Бога жывога, Які дае нам усё шчодра на асалоды;" 
1Timothy6:18 каб яны дабрачынілі, заможнелі добрымі дзеямі, былі шчодрыя і дзяліліся," 
1Timothy6:19 зьбіраючы сабе скарб, добрую аснову на час наступны, каб дасягнуць вечнага жыцьця." 
1Timothy6:20 О Цімафею! захавай даверанае табе, цураючыся марнага пустаслоўя і супярэчак, што фальшыва названы ведамі," 
1Timothy6:21 аддаўшыся якім, некаторыя ўхіліліся ад веры. Мілата з табою. Амін." 
2Timothy1:1 Павал, з волі Божае апостал Ісуса Хрыста, па абяцаньні жыцьця ў Хрысьце Ісусе," 
2Timothy1:2 Цімафею, любаснаму сыну: мілата, міласэрнасьць, мір ад Бога Айца і Хрыста Ісуса, Госпада нашага." 
2Timothy1:3 Дзякую Богу, Якому служу ад продкаў у чыстым сумленьні, што не перастаю ўспамінаць пра цябе ў малітвах маіх, удзень і ўначы," 
2Timothy1:4 і хачу бачыць цябе, памятаючы сьлёзы твае, каб мне напоўніцца радасьцю," 
2Timothy1:5 трымаючы ў памяці шчырую веру тваю, якая раней жыла ў бабулі тваёй Лаідзе і ў маці тваёй Яўніцы; упэўнены, што яна і ў табе." 
2Timothy1:6 З гэтай прычыны нагадваю табе падаграваць дар Божы, які ў табе праз ускладаньне маіх рук;" 
2Timothy1:7 бо даў нам Бог Духа ня боязі, а сілы і любові і цноты." 
2Timothy1:8 Дык не саромейся сьведчаньня Госпада нашага Ісуса Хрыста, ні мяне, вязьня Ягонага; а пакутуй з Дабравесьцем (Хрыстовым) сілаю Бога," 
2Timothy1:9 Які выратаваў нас і паклікаў званьнем сьвятым, не за дзеі нашыя, а паводле Свайго волевыяўленьня і мілаты, дадзенай нам у Хрысьце Ісусе раней адвечных часоў," 
2Timothy1:10 якая адкрылася цяпер зьяўленьнем Збаўцы нашага Ісуса Хрыста, Які разбурыў сьмерць і явіў жыцьцё нятленнае праз Дабравесьце," 
2Timothy1:11 прапаведаваць якое я пастаўлены і апосталам і настаўнікам язычнікаў. 
2Timothy1:12 З гэтай прычыны я і пакутую так; але не саромеюся. Бо я ведаю, у Каго ўвераваў, і ўпэўнены, што Ён мае сілу захаваць заруку маю на той дзень." 
2Timothy1:13 Трымайся ўзору здаровага вучэньня, якое ты чуў ад мяне, зь вераю і любоўю ў Хрысьце Ісусе." 
2Timothy1:14 Захоўвай добрую заруку Духам Сьвятым, Які жыве ў нас." 
2Timothy1:15 Ты ведаеш, што ўсе Асійцы пакінулі мяне; сярод іх і Фігел і Ермаген." 
2Timothy1:16 Няхай дасьць Гасподзь міласьць дому Анісіфора за тое, што ён колькі разоў прымаў мяне і не саромеўся кайданоў маіх," 
2Timothy1:17 а, як быў у Рыме, зь вялікім стараньнем шукаў мяне і знайшоў." 
2Timothy1:18 Няхай дасьць яму Гасподзь здабыць міласьць у Госпада ў той дзень; а колькі ён служыў (мне) ў Эфэсе, ты лепей ведаеш." 
2Timothy2:1 Дык мацуйся, сыне мой, у мілаце Хрыстом Ісусам." 
2Timothy2:2 І што чуў ад мяне пры многіх сьведках, тое накажы верным людзям, якія былі б здольныя іншых вучыць." 
2Timothy2:3 Дык цярпі пакуты, як добры воін Ісуса Хрыста." 
2Timothy2:4 Ніякі воін ня зьвязвае сябе справамі буднымі, каб дагадзіць ваеначальніку." 
2Timothy2:5 Калі ж хто і змагаецца, вянка не здабудзе, калі будзе змагацца не паводле правіла." 
2Timothy2:6 Працоўны ратай першы павінен скаштаваць пладоў. 
2Timothy2:7 Разумей, што я кажу. Хай дасьць табе Гасподзь разуменьне ва ўсім." 
2Timothy2:8 Памятай (Госпада) Ісуса Хрыста ад семені Давідавага, Які ўваскрэс зь мёртвых, паводле зьвеставаньня майго." 
2Timothy2:9 за якое я пакутую аж да кайданаў, як злодзей; але на слова Божае няма кайданаў." 
2Timothy2:10 Таму я ўсё цярплю дзеля выбраных, каб і яны атрымалі збавеньне ў Ісусе Хрысьце зь вечнаю славаю." 
2Timothy2:11 Слушнае слова: калі мы зь Ім памерлі, дык зь Ім і ажывём;" 
2Timothy2:12 калі церпім, дык зь Ім уладарыць будзем; калі зрачэмся, і Ён зрачэцца нас;" 
2Timothy2:13 калі мы няверныя, Ён застаецца верны, бо Сябе зрачыся ня можа." 
2Timothy2:14 Гэта нагадвай, заклінаючы перад Госпадам ня ўступаць у спрэчкі, што зусім ня служыць на карысьць, а на разлад слухачам." 
2Timothy2:15 Старайся паставіць сябе прад Богам годным, працаўніком бездакорным, які правільна выкладае слова праўды." 
2Timothy2:16 А непатрэбнага пустаслоўя пазьбягай; бо яны яшчэ больш будуць памнажаць бязбожнасьць," 
2Timothy2:17 і слова іхняе, як пухліна, будзе пашырацца. Такія Іменей і Філіт," 
2Timothy2:18 якія адступіліся ад ісьціны, кажучы, што ўваскрэсеньне ўжо было, і разбураюць у некаторых веру." 
2Timothy2:19 Але цьвёрдая аснова Божая стаіць, маючы пячатку гэтую: ""ведае Гасподзь Сваіх""; і: ""хай адступіць ад няпраўды кожны, хто вызнае імя Госпада""." 
2Timothy2:20 А ў вялікім доме ёсьць посуд ня толькі залаты і срэбны, але і драўняны і гліняны; і адзін у ганаровым, а другі ў нізкім ужытку." 
2Timothy2:21 Дык вось, хто будзе чысты ад гэтага, той будзе пасудзінай у гонары, асьвечанай і карыснай Уладыку, прыдатнай на ўсякую добрую патрэбу." 
2Timothy2:22 Юнацкіх пажадлівасьцяў пазьбягай, а трымайся праўды, веры, любові, згоды з усімі, хто заклікае Госпада ад чыстага сэрца." 
2Timothy2:23 Ад дурных і невуцкіх спрэчак ухіляйся, ведаючы, што яны спараджаюць незлагадзь;" 
2Timothy2:24 а рабу Госпада нельга сварыцца, а трэба быць прыязным да ўсіх, навучальным, нязлосным," 
2Timothy2:25 здольным лагодна настаўляць праціўнікаў, — можа, дасьць ім Бог пакаяньне для спазнаньня праўды," 
2Timothy2:26 каб яны вызваліліся зь цянётаў д’ябла, які залучыў іх у сваю волю." 
2Timothy3:1 Ведай жа, што ў апошнія дні настануць часіны цяжкія." 
2Timothy3:2 Бо людзі будуць самалюбныя, срэбралюбныя, ганарыстыя, пыхлівыя, злоязыкія, бацькам непаслухмяныя, няўдзячныя, бязбожныя, няпрыязныя," 
2Timothy3:3 непамяркоўныя, паклёпнікі, нястрымлівыя, жорсткія, зьнялюбныя да дабра," 
2Timothy3:4 здраднікі, нахабы, пыхліўцы, прыхільныя больш да раскошы, чым да Бога," 
2Timothy3:5 з выгляду богабаязныя, а да сілы Божай варожыя. Пазьбягай такіх." 
2Timothy3:6 Да гэтакіх належаць тыя, якія лісьліва віжуюцца ў дамы і ачмураюць жанчын, што купаюцца ў грахах і ў юрлівасьці песьцяцца," 
2Timothy3:7 заўсёды вучацца і ніколі ня могуць дайсьці да спазнаньня ісьціны. 
2Timothy3:8 Як Яній і Ямврый супрацівіліся Майсею, так і гэтыя супрацівяцца ісьціне, людзі са зьвіхнёным розумам, невукі ў веры." 
2Timothy3:9 Але яны няшмат пасьпеюць; бо іхняе безгалоўе выявіцца перад усімі, як і з тамтымі сталася." 
2Timothy3:10 А ты пайшоў сьледам за мною ў вучэньні, жыцьці, станоўчасьці, веры, велікадушнасьці, любові, цяпрлівасьці." 
2Timothy3:11 у ганеньнях, цярпеньнях, якія выпалі мне ў Антыахіі, Іканіі, Лістрах; такія ганеньні я перанёс, і ад усіх выбавіў мяне Гасподзь." 
2Timothy3:12 Ды і ўсе, хто хоча жыць пабожна ў Хрысьце Ісусе, будуць перасьледавацца;" 
2Timothy3:13 а ліхія людзі і ашуканцы будуць раскашаваць у зьле, зводзячы ў аблуды і ўпадаючы ў аблуды." 
2Timothy3:14 А ты трымайся таго, чаго навучаны, і што табе даверана, ведаючы, кім ты навучаны;" 
2Timothy3:15 пры гэтым ты змалку ведаеш сьвятыя Пісаньні, якія могуць умудрыць цябе ў збавеньне вераю ў Хрыста Ісуса." 
2Timothy3:16 Усё Пісаньне боганатхнёнае і карыснае для навучаньня, для выкрыцьця, для выпраўленьня, для настаўленьня ў праведнасьці," 
2Timothy3:17 каб быў дасканалы Божы чалавек, да ўсякае добрае справы падрыхтаваны." 
2Timothy4:1 Дык, заклінаю цябе перад Богам і Госпадам (нашым) Ісусам Хрыстом, Які будзе судзіць жывых і мёртвых у прышэсьце Ягонае і Царстве Ягоным:" 
2Timothy4:2 прапаведуй слова, настаўляй у час і ня ў час, выкрывай, забараняй, умаўляй доўга з поўнай цярплівасьцю і настаўленьнем." 
2Timothy4:3 Бо будзе час, калі здаровага вучэньня прымаць ня будуць, а паводле сваіх прыхамацяў будуць выбіраць сабе настаўнікаў, лісьлівых слыху;" 
2Timothy4:4 і ад ісьціны адвернуць вушы і прыгорнуцца да баек. 
2Timothy4:5 Але ты будзь пільны ва ўсім, цярпі скрушнасьць, выконвай справу дабравесьніка, выконвай служэньне тваё." 
2Timothy4:6 Бо я ўжо раблюся ахвяраю, і час майго ўшэсьця настаў." 
2Timothy4:7 Подзьвігам добрым я змагаўся, шлях закончыў, веру захаваў;" 
2Timothy4:8 а цяпер рыхтуецца мне вянок праўды, які дасьць мне Гасподзь, справядлівы Судзьдзя, у дзень той; і ня толькі мне, але і ўсім, што палюбілі прышэсьце Яго." 
2Timothy4:9 Пастарайся прыйсьці да мяне неўзабаве. 
2Timothy4:10 Бо Дымас пакінуў мяне, палюбіўшы цяперашняе жыцьцё, і пайшоў у Фесалоніку, Крыскент у Галятыю, Ціт у Далмацыю; адзін Лукаш са мною." 
2Timothy4:11 Марка вазьмі і прывядзі з сабою, бо ён мне патрэбен на служэньне." 
2Timothy4:12 Тыхіка я паслаў у Эфэс. 
2Timothy4:13 Як пойдзеш, прынясі плашч, які я пакінуў у Траадзе ў Карпа, і кнігі, асабліва пергамэнтныя." 
2Timothy4:14 Аляксандр-меднік шмат учыніў мне ліха. Няхай яму Бог аддасьць паводле ўчынкаў ягоных! 
2Timothy4:15 Асьцерагайся яго і ты, бо ён надта ж супрацівіўся нашым словам." 
2Timothy4:16 Пры першай маёй абароне нікога ня было са мною, а ўсе мяне пакінулі. Хай не залічыцца ім!" 
2Timothy4:17 А Гасподзь зьявіўся мне і ўмацаваў мяне, каб празь мяне сьцьвердзілася Дабравесьце, і пачулі ўсе язычнікі; і я пазьбег ільвінай пашчы." 
2Timothy4:18 І выратуе мяне Гасподзь ад усякіх ліхіх дзеяў і захавае для Свайго Нябеснага Царства. Яму слава на векі вякоў. Амін. 
2Timothy4:19 Вітай Прыскілу і Акілу і дом Анісіфораў. 
2Timothy4:20 Эраст застаўся ў Карынфе; а Трахіма я пакінуў хворага ў Міліце. 
2Timothy4:21 Пастарайся прыйсьці да зімы. Вітаюць цябе Эвул і Пуд, і Лін і Клаўдзія, і ўсе браты." 
2Timothy4:22 Гасподзь Ісус Хрыстос з духам тваім. Мілата з вамі. Амін. 
Titus1:1 Павал, раб Божы, і апостал Ісуса Хрыста, па веры выбраных Божых і спазнаньня ісьціны, што вядзе да пабожнасьці," 
Titus1:2 у надзеі на вечнае жыцьцё, якое абяцаў нязьменны ў слове Бог за часу спрадвечнага," 
Titus1:3 а ў Свой час зьявіў Сваё слова ў казані, даверанай мне загадам Збаўцы нашага, Бога," 
Titus1:4 Ціту, сапраўднаму сыну ў супольнай веры: мілата, міласэрнасьць і мір ад Бога Айца і Госпада Ісуса Хрыста, Збаўцы нашага." 
Titus1:5 На тое я пакінуў цябе ў Крыце, каб ты давяршыў незакончанае і паставіў ва ўсіх гарадах прасьвітэраў, як я табе наказваў:" 
Titus1:6 калі хто беспахібны, адзін раз жанаты, дзяцей мае верных, не дакараных за распусту або непакорлівасьць." 
Titus1:7 Бо япіскап мусіць быць беззаганны, як Божы домабудаўнік, ня дзёрзкі, не гняўлівы, ня п’яніца, не звадыяш, не карысьлівец," 
Titus1:8 а гасьцінны да вандроўнікаў, дабралюбны, цнатлівы, справядлівы, пабожны, устрымлівы," 
Titus1:9 павінен трымацца праўдзівага слова, згоднага з вучэньнем, каб ён быў моцны і настаўляў у здаровым вучэньні і супраціўцаў выкрываў." 
Titus1:10 Бо ёсьць шмат і непакорлівых, пустасловаў і ашуканцаў, асабліва з абрэзаных," 
Titus1:11 якім трэба замыкаць вусны: яны разбэшчваюць цэлыя дамы, вучаць, чаго ня сьлед, з ганебнай карысьлівасьці." 
Titus1:12 Зь іх самых адзін, вершатворца, сказаў: ""Крыцяне заўсёды хлусы, злыя зьвяры, вантробы ляныя""." 
Titus1:13 Сьведчаньне гэта справядлівае. З гэтай прычыны выкрывай іх строга, каб яны былі здаровыя ў веры," 
Titus1:14 ня слухаючы Юдэйскіх баек і пастановаў людзей, якія цураюцца ісьціны." 
Titus1:15 У чыстых усё чыстае: а ў апаганеных і няверных няма нічога чыстага, а спаганены і розум іхні ды сумленьне." 
Titus1:16 Яны кажуць, што ведаюць Бога; а справамі выракаюцца, бо гнюсныя, непакорлівыя і няздольныя ні на якія добрыя ўчынкі." 
Titus2:1 А ты кажы тое, што сугалосна са здаровым вучэньнем:" 
Titus2:2 каб старцы былі пільныя, спаважныя, цнатлівыя, здаровыя ў веры, у любові, у цярплівасьці;" 
Titus2:3 каб старыцы таксама апраналіся, як прыстойна сьвятым, ня былі паклёпніцы, не аддаваліся п’янству, вучылі дабру," 
Titus2:4 каб настаўлялі на розум маладых кахаць мужоў, любіць дзяцей," 
Titus2:5 быць цнатлівымі, чыстымі, гаспадарлівымі ў доме, добрымі, пакорлівымі мужам, каб не зьневажалася слова Божае." 
Titus2:6 Хлопцаў таксама ўмаўляй быць цнатлівымі. 
Titus2:7 Ва ўсім паказвай у сабе ўзор добрых учынкаў, у настаўніцтве чысьціню, разважлівасьць, непарушнасьць," 
Titus2:8 слова здаровае, бездакорлівае, каб супрацівец быў пасаромлены, ня маючы нічога сказаць пра нас кепскага." 
Titus2:9 Рабоў умаўляй скарацца сваім гаспадарам, дагаджаць ім ва ўсім, не супярэчыць," 
Titus2:10 ня красьці, а выяўляць усю добрую вернасьць, каб мы ва ўсім былі акрасаю вучэньня Збаўцы нашага Бога." 
Titus2:11 Бо зьявілася мілата Божая, ратавальная ўсім людзям," 
Titus2:12 якая вучыць нас, каб мы, адкінуўшы бязбожнасьць і зямныя пахацінствы, цнатліва, праведна і пабожна жылі ў гэтым веку," 
Titus2:13 чакаючы дабрашчаснага спадзяваньня і прышэсьця славы вялікага Бога і Збаўцы нашага Ісуса Хрыста," 
Titus2:14 Які аддаў Сябе за нас, каб выбавіць нас з усякай беззаконнасьці і ачысьціць Сабе народ адмысловы, шчыра адданы добрым учынкам." 
Titus2:15 Гэта кажы, умаўляй і выкрывай з усёю ўладаю, каб ніхто не пагарджаў табою." 
Titus3:1 Нагадвай ім скарацца і ўпакорвацца начальству і ўладам, быць гатовымі на ўсякія добрыя дзеі," 
Titus3:2 нікога ня бэсьціць, быць не сварлівымі, а ціхмянымі, і паказваць поўную лагоду да ўсіх людзей." 
Titus3:3 Бо і мы былі колісь немысьлі, неслухі, заблуды, былі рабы юру і розных асалодаў, жылі ў злосьці і зайздрасьці, былі гнюсныя, ненавідзелі адно аднаго." 
Titus3:4 Калі ж зьявілася мілата і чалавекалюбства Збаўцы нашага, Бога," 
Titus3:5 Ён выбавіў нас не за дзеі праведнасьці, якія б мы ўчынілі, а з Свайго мілажалю, праз купель адраджэньня і абнаўленьня Сьвятым Духам," 
Titus3:6 Якога выліў на нас шчодра празь Ісуса Хрыста, Збаўцу нашага," 
Titus3:7 каб, апраўдаўшыся Ягонай мілатою, мы згодна са спадзяваньнем зрабіліся спадкаемцамі жыцьця вечнага." 
Titus3:8 Слова гэта слушнае; і я жадаю, каб ты пацьвярджаў яго, каб тыя, што ўверавалі ў Бога, стараліся быць дбайнымі ў добрых учынках: гэта добра і карысна людзям." 
Titus3:9 А дурных перагаворстваў і радаслоўных звадаў, і спрэчак і калатні вакол закону пазьбягай, бо яны бескарысныя і марныя." 
Titus3:10 Ад ератыка, пасьля першага і другога настаўленьня на розум, цурайся," 
Titus3:11 ведаючы, што ён разбэсьціўся і грэшыць, і асуджаны сам сабою." 
Titus3:12 Калі прышлю да цябе Артэму або Тыхіка, пасьпяшайся прыйсьці да мяне ў Нікаполь; бо я пастанавіў там зазімаваць." 
Titus3:13 Зіну-законьніка і Апалоса паклапаціся выправіць так, каб у іх ні ў чым ня было нястачы." 
Titus3:14 Хай і нашыя вучацца практыкавацца ў добрых учынках, у задавольваньні неабходных патрэбаў, каб ня былі бясплодныя." 
Titus3:15 Вітаюць цябе ўсе, хто са мною. Вітай тых, хто любіць нас у веры. Мілата з усімі вамі. Амін." 
Philemon1:1 Павал, вязень Ісуса Хрыста, і Цімафей брат, Філімону любаснаму і супрацоўніку нашаму," 
Philemon1:2 і Апфіі, (сястры) любаснай, і Архіпу, спадзьвіжніку нашаму, і дамовай тваёй царкве:" 
Philemon1:3 мілата вам і мір ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. 
Philemon1:4 Дзякую Богу майму, заўсёды спамінаючы цябе ў малітвах маіх," 
Philemon1:5 чуючы пра тваю любоў і веру, якую маеш да Госпада Ісуса і да ўсіх сьвятых," 
Philemon1:6 каб дзеяньне веры тваёй было чыннае ў спазнаньні ўсякага ў вас дабра ў Хрысьце Ісусе. 
Philemon1:7 Бо мы маем вялікую радасьць і ўцеху ў любові тваёй, бо табою, браце, супакоены сэрцы сьвятых." 
Philemon1:8 Таму, маючы вялікую ў Хрысьце адвагу загадваць табе, што трэба," 
Philemon1:9 зь любові лепей прашу, ня хто які там, а я, Павал — старац, а цяпер вязень Ісуса Хрыста;" 
Philemon1:10 прашу цябе за сына майго Анісіма, якога нарадзіў я ў кайданах маіх:" 
Philemon1:11 ён быў калісьці нягодны табе, а цяпер годны табе і мне: я вяртаю яго;" 
Philemon1:12 а ты прымі яго, як маё сэрца." 
Philemon1:13 Я хацеў пры сабе яго ўтрымаць, каб ён замест цябе паслужыў мне ў кайданах за зьвеставаньне;" 
Philemon1:14 але без тваёй згоды нічога не хацеў зрабіць, каб добрая справа твая была ня мусовая, а з добрае волі." 
Philemon1:15 Бо, можа быць, ён на тое часова адлучыўся, каб ты прыняў яго назаўсёды," 
Philemon1:16 ужо ня як раба, а вышэйшага за раба, брата любаснага, асабліва мне, а тым болей табе, і па плоці і ў Госпадзе." 
Philemon1:17 І вось, калі маеш за супольніка мяне, дык прымі яго, як мяне." 
Philemon1:18 Калі ж ён чым пакрыўдзіў цябе, альбо вінаваты табе, лічы гэта на мне." 
Philemon1:19 Я, Павал, напісаў маёю рукою: я заплачу""; не кажу табе пра тое, што ты і самім сабою мне вінаваты." 
Philemon1:20 Так, браце, дай мне скарыстацца табою ў Госпадзе; супакой маё сэрца ў Госпадзе." 
Philemon1:21 Спадзяючыся на слухмянасьць тваю, а напісаў табе, ведаючы, што ты зробіш і болей, чым прашу." 
Philemon1:22 А разам падрыхтуй мне і памяшканьне; бо, спадзяюся, што па малітвах вашых я буду дараваны вам." 
Philemon1:23 Вітае цябе Эпафрас, вязень разам са мною дзеля Ісуса Хрыста, Марк, Арыстарх, Дымас, Лукаш, супрацоўнікі мае." 
Philemon1:24 Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з духам вашым. Амін. 
Hebrews1:1 Бог, Які шмат разоў і ўсякімі спосабамі гаварыў зьвеку да бацькоў нашых праз прарокаў," 
Hebrews1:2 у апошнія дні гэтыя гаварыў нам праз Сына, Якога паставіў спадкаемцам усяго, празь Якога і вякі стварыў." 
Hebrews1:3 Гэты, будучы водбліскам славы Ягонай і вобразам істоты Ягонай і трымаючы ўсё словам сілы Сваёй, зьдзейсьніўшы Сабою ачышчэньне грахоў нашых, сеў праваруч велічы на вышыні," 
Hebrews1:4 будучы настолькі дасканалейшым за анёлаў, наколькі слаўнейшае перад імі ўспадкаваў Імя." 
Hebrews1:5 Бо калі і каму з анёлаў сказаў Бог: Ты Сын Мой, Я сёньня нарадзіў Цябе""? І яшчэ: ""Я буду Яму Айцом, і Ён будзе Мне Сынам""?" 
Hebrews1:6 Таксама, калі ўводзіць Першароднага ў сусьвет, кажа: ""Няхай паклоняцца Яму ўсе анёлы Божыя""." 
Hebrews1:7 Пра анёлаў сказана: Ты творыш анёламі Сваімі духаў і слугамі Сваімі палымяны вагонь. 
Hebrews1:8 А пра Сына: трон Твой, Божа, у век веку; жазло валадараньня Твайго — жазло праўды." 
Hebrews1:9 Ты палюбіў праўду і зьненавідзеў беззаконьне; таму памазаў Цябе, Божа, Бог Твой алеем радасьці больш за саўдзельнікаў Тваіх"";" 
Hebrews1:10 І: у пачатку Ты, Госпадзе, заснаваў зямлю, і нябёсы — дзеля рук Тваіх;" 
Hebrews1:11 яны загінуць, а Ты застанешся; і ўсе састарацца, нібы рыза," 
Hebrews1:12 і як вопратку згорнеш іх, і зьменяцца; але Ты той самы і гады Твае ня скончацца""." 
Hebrews1:13 Каму калі з анёлаў сказаў Бог: сядзі праваруч Мяне пакуль пакладу Тваіх ворагаў падножжам нагам Тваім? 
Hebrews1:14 Ці ж ня ўсе яны службовыя духі, пасыланыя на служэньне тым, якія маюць успадкаваць збавеньне?" 
Hebrews2:1 Таму мы павінны быць асабліва ўважлівыя да чутага, каб не адпасьці," 
Hebrews2:2 бо, калі праз анёлаў абвешчанае слова было цьвёрдае, і ўсякі пярэступ і непаслухмянасьць мелі справядлівую адплату," 
Hebrews2:3 дык як мы ўнікнем, занядбаўшы такое вялікае выратаваньне, якое, спачатку абвешчанае Госпадам, было ў нас умацавана тымі, якія чуліад Яго," 
Hebrews2:4 што Бог і засьведчыў азнакамі і цудамі, і рознымі сіламі, і дарамі Духа Сьвятога па волі Ягонай?" 
Hebrews2:5 Бо не анёлам Бог упакорыў будучы сьвет, пра які гаворым;" 
Hebrews2:6 наадварот, нехта недзе засьведчыў, кажучы: ""што ёсьць чалавек, што Ты памятаеш яго? альбо сын чалавечы, што Ты наведваеш яго?" 
Hebrews2:7 Ня дужа Ты ўнізіў яго перад анёламі; славаю й гонарам увянчаў яго, і паставіў яго над дзеямі рук Тваіх;" 
Hebrews2:8 усё пакарыў пад ногі ягоныя. Калі ж пакарыў яму ўсё, дык не пакінуў нічога непакорным яму. Цяпер жа яшчэ ня бачым, каб яму ўсё было ўпакорана;" 
Hebrews2:9 але бачым, што за перанясеньне сьмерці ўвянчаны славаю і гонарам Ісус, Які крыху быў прыніжаны перад анёламі, каб Яму, па мілаце Божай, зьведаць сьмерць за ўсіх." 
Hebrews2:10 Бо належала, каб Той, дзеля Каго ўсё і праз Каго ўсё, многіх сыноў вядучы да славы, Пачынальніка выратаваньня іх зрабіў празь цярпеньні." 
Hebrews2:11 Бо, і Той, Хто асьвячае, і каго асьвячаюць, усе — ад Адзінага; таму ён не саромеецца называць іх братамі, кажучы:" 
Hebrews2:12 абвяшчу Тваё імя братам Маім, сярод царквы апяю Цябе""." 
Hebrews2:13 І яшчэ: Я буду спадзявацца на Яго. І яшчэ: вось, Я і дзеці, якіх даў Мне Бог""." 
Hebrews2:14 А як дзеці былі ўдзельнікамі цела і крыві, дык Ён таксама прыняў іх, каб сьмерцю пазбавіць сілы таго, хто меў уладу сьмерці, гэта значыцца — д’ябла," 
Hebrews2:15 і выратаваць тых, якія ад страху сьмерці праз усё жыцьцё былі ў рабстве." 
Hebrews2:16 Бо не ад анёлаў прыме Ён, а прыме семя Абрагамавае." 
Hebrews2:17 Таму Ён павінен быў ва ўсім прыпадобніцца да братоў, каб быць міласэрным і верным Першасьвятаром прад Богам на ўмілажальваньне за грахі народу." 
Hebrews2:18 Бо, як сам Ён перацярпеў, быў спакушаны, дык можа памагчы і тым, каго спакушаюць." 
Hebrews3:1 Таму, браты сьвятыя, супольнікі нябеснага пакліканьня, уразумейце Пасланца і Першасьвятара вызнаньня нашага, Ісуса Хрыста," 
Hebrews3:2 Які верны Таму, Хто паставіў Яго, як і Майсей ва ўсім доме Ягоным." 
Hebrews3:3 Ён бо варты тым большае славы перад Майсеем, чым большы гонар мае ў параўнаньні з домам той, хто ўладкаваў яго;" 
Hebrews3:4 бо кожны дом ладкуецца некім; а Хто ўладкаваў усё, ёсьць Бог." 
Hebrews3:5 І Майсей верны ўва ўсім доме Ягоным, як службіт, на сьведчаньне таго, што трэба было абвясьціць." 
Hebrews3:6 А Хрыстос — як Сын у доме Ягоным; а дом Ягоны — мы, калі толькі адвагу і спадзяваньне, якімі хвалімся, цьвёрда захаваем да канца." 
Hebrews3:7 Чаму, як кажа Дух Сьвяты, ""сёньня, як пачуеце голас Ягоны," 
Hebrews3:8 не зжарсьцьвеце сэрцаў вашых, як у час смуты, у дзень спакушэньня ў пустыні," 
Hebrews3:9 дзе спакушалі мяне бацькі вашы, выпрабоўвалі Мяне і бачылі дзеі Мае сорак гадоў." 
Hebrews3:10 Таму Я і ўгневаўся на той род, і сказаў: ""няспынна блукаюць сэрцам, ня зьведалі яны пуцявінаў Маіх;" 
Hebrews3:11 таму я прысягнуў у гневе Маім, што яны ня ўвойдуць у спачын Мой""." 
Hebrews3:12 Глядзеце, браты, каб ня было ў кім у вас сэрца ліхога і нявернага, каб вам не адступіцца ад Бога жывога." 
Hebrews3:13 А настаўляйце адно аднаго кожны дзень, пакуль можна казаць ""сёньня"", каб хто з вас не зжарсьцьвеў, зьвёўшыся грэхам;" 
Hebrews3:14 Бо мы зрабіліся супольнікамі Хрысту, калі толькі пачатае жыцьцё цьвёрда ўтрымаем да канца," 
Hebrews3:15 пакуль гаворыцца: сёньня, як пачуеце голас Ягоны, не зжарсьцьвеце сэрцаў вашых, як у час смуты""." 
Hebrews3:16 Бо некаторыя, што чулі, пачалі абурацца; але ня ўсе, што выйшлі зь Егіпта з Майсеем." 
Hebrews3:17 На каго ж гневаўся Ён сорак гадоў? Хіба не на тых, што зграшылі, чые косьці засталіся ў пустыні?" 
Hebrews3:18 Супроць каго прысягаў, што ня ўвойдуць у спачын Ягоны, калі ня супроць непакорлівых?" 
Hebrews3:19 І вось, бачым, што яны не маглі ўвайсьці за няверства." 
Hebrews4:1 А таму будзем асьцерагацца, каб, калі яшчэ застаецца абяцаньне ўвайсьці ў спачын Ягоны, ня сталася, што нехта з вас ужо спазьніўся." 
Hebrews4:2 Бо і нам яно абвешчана, як і тым; але не дало ім карысьці слова чутае, не спалучанае зь вераю тых, якія чулі." 
Hebrews4:3 А ўваходзім у спачын мы, якія ўверавалі, як Ён і сказаў: ""Я прысягнуў у гневе Маім, што яны ня ўвойдуць у спачын Мой"", хоць дзеі Ягоныя былі зьдзейсьнены яшчэ на пачатку сьвету." 
Hebrews4:4 Бо дзесьці сказана пра сёмы дзень так: і спачыў Бог у дзень сёмы ад усіх дзеяў Сваіх. 
Hebrews4:5 І яшчэ тут: ня ўвойдуць у спачын Мой. 
Hebrews4:6 І вось, як некаторым застаецца ўвайсьці ў яго, а тыя, каму раней абвешчана, не ўвайшлі ў яго за непакорлівасьць," 
Hebrews4:7 дык яшчэ вызначае пэўны дзень, ""сёньня"", кажучы праз Давіда, пасьля такога доўгага часу, як вышэй сказана: ""сёньня, як пачуеце голас Ягоны, не зжарсьцьвеце сэрцаў вашых""." 
Hebrews4:8 Бо калі б Ісус сын Нава даў ім спачын, дык ня было б сказана пасьля таго пра іншы дзень." 
Hebrews4:9 Таму народу Божаму яшчэ застаецца субоцтва. 
Hebrews4:10 Бо, хто ўвайшоў у спачын Ягоны, той і сам спачыў ад дзеяў сваіх, як і Бог ад Сваіх." 
Hebrews4:11 Дык вось, пастараймася ўвайсьці ў спачын той, каб хто на той самы прыклад не падупаў непакорлівасьці." 
Hebrews4:12 Бо слова Божае жывое і дзейснае і вастрэйшае за любы меч двусечны: яно пранікае да разьдзяленьня душы і духа, суглобаў і мозгу, і судзіць помыслы і намеры сардэчныя." 
Hebrews4:13 І няма стварэньня, схаванага ад Яго, а ўсё аголена і адкрыта прад вачыма Ягонымі: Яму дамо адказ." 
Hebrews4:14 І вось, маючы Першасьвятара вялікага, Які прайшоў нябёсы, Ісуса Сына Божага, будзем цьвёрда трымацца веравызнаньня нашага." 
Hebrews4:15 Бо мы маем не такога Першасьвятара, Які ня мог бы спагадаць нам у немачах нашых, а Такога, Які, як і мы, дасьведчаны ва ўсім, акрамя грэху." 
Hebrews4:16 Таму прыступайма з адвагаю да трона мілаты, каб атрымаць міласьць і здабыць мілату на своечасовую дапамогу." 
Hebrews5:1 Бо кожны першасьвятар зь людзей выбіраны, людзям жа і пастаўляецца на служэньне Богу, каб прыносіць дары і ахвяры за грахі," 
Hebrews5:2 каб мог паблажаць неабазнаным і заблуканым; бо і сам абложаны немаччу," 
Hebrews5:3 і таму ён павінен як за людзей, так і за сябе прыносіць ахвяры за грахі." 
Hebrews5:4 І ніхто сам сабою ня прымае гэтага гонару, а толькі пакліканы Богам, як і Аарон." 
Hebrews5:5 Так і Хрыстос ня Сам Сабе прысвоіў славу быць першасьвятаром, а Той, Хто сказаў Яму: ""Ты Сын Мой, Я сёньня нарадзіў Цябе"";" 
Hebrews5:6 як і ў іншым месцы кажа: Ты сьвятар навек па чыне Мелхісэдэка. 
Hebrews5:7 Ён, у дні плоці Сваёй, зь вялікім галашэньнем і са сьлязьмі прынёс малітвы і маленьні Таму, Хто меў моц уратаваць Яго ад сьмерці, і пачуты быў за Сваю богабаязнасьць;" 
Hebrews5:8 хоць Ён і Сын, аднак празь цярпеньні навучыўся паслушэнству;" 
Hebrews5:9 і, удасканаліўшыся, спрычыніўся да вечнага збавеньня ўсіх паслухмяных Яму," 
Hebrews5:10 і быў названы ад Бога Першасьятаром па чыне Мелхісэдэка. 
Hebrews5:11 Пра гэта сьлед было б нам гаварыць многа; але цяжка патлумачыць, бо вы зрабіліся няздольныя слухаць." 
Hebrews5:12 Бо, мяркуючы па часе, вам належала быць настаўнікамі; але вас зноў трэба вучыць першаасновам слова Божага, і вам патрэбнае малако, а ня цьвёрдая ежа." 
Hebrews5:13 Кожны, кормлены малаком, неабазнаны ў слове праўды, бо ён дзіця;" 
Hebrews5:14 а цьвёрдая ежа ўласьцівая дасканалым, у якіх пачуцьці навыкам прывучаны адрозьніваць дабро і зло." 
Hebrews6:1 Пасьля, пакінуўшы пачаткі вучэньня Хрыстовага, пасьпяшаймася да дасканаласьці; і ня будзем зноў закладваць аснову да каяньня за мёртвыя дзеі і аснову веры ў Бога," 
Hebrews6:2 вучэньню пра хрышчэньні, пра ўскладаньне рук, пра ўваскрэсеньне мёртвых і пра суд вечны." 
Hebrews6:3 І гэта зробім, калі Бог дазволіць." 
Hebrews6:4 Бо немагчыма — тых, што адзін раз пасьвечаныя і паспыталі дару нябеснага, і зрабіліся супольнікамі Духа Сьвятога," 
Hebrews6:5 і паспыталі добраснага слова Божага і сіл будучага веку," 
Hebrews6:6 і адпалі, — нанава ўзнаўляць пакаяньнем, калі яны зноў крыжуюць у сабе Сына Божага і паглумляюць Яго." 
Hebrews6:7 Зямля, якая піла дождж, што шматкроць на яе ападае, і родзіць збажыну, карысную тым, каму і вырошчваецца, прымае дабраславеньне ад Бога;" 
Hebrews6:8 а якая плодзіць церні і бадзякі — няпрыдатная і блізкая да пракляцьця, канец якога — спаленьне." 
Hebrews6:9 А што да вас, любасныя, дык мы спадзяёмся, што вы ў лепшым стане і трымаецеся збавеньня, хоць і гаворым так." 
Hebrews6:10 Бо не несправядлівы Бог, каб забыў дзею вашую і працу любові, якую вы выявілі ў імя Ягонае, паслужыўшы і служачы сьвятым." 
Hebrews6:11 А жадаем, каб кожны з вас, дзеля поўнай пэўнасьці ў надзеі, выяўляў такую самую руплівасьць да канца;" 
Hebrews6:12 каб вы не разгультаіліся, а пераймалі тых, якія вераю і доўгай цярплівасьцю спадкуюць абяцаньні." 
Hebrews6:13 Бог, даючы абяцаньне Абрагаму, калі ня мог нікім вышэйшым прысягнуць, прысягаў Самім Сабою," 
Hebrews6:14 кажучы: у ісьціне дабраслаўляючы, дабраслаўляю цябе і памнажаючы памножу цябе""." 
Hebrews6:15 І так Абрагам цярплівасьцю атрымаў абяцанае. 
Hebrews6:16 Людзі прысягаюць вышэйшым, і прысяга на сьведчаньне кладзе канец усякай спрэчцы іхняй." 
Hebrews6:17 Таму і Бог, хочучы пераважней паказаць спадкаемцам абяцаньня непарушнасьць Сваёй волі, скарыстаўся прысягай," 
Hebrews6:18 каб у двух непарушных рэчах, у якіх немагчыма Богу зманіць, моцную ўцеху мелі мы, пастанавіўшы прыняць прызначаную надзею," 
Hebrews6:19 якая для душы ёсьць — быццам якар бясьпечны і моцны, і ўваходзіць усярэдзіну за заслону," 
Hebrews6:20 куды як наш папярэднік увайшоў Ісус, стаўшыся Першасьвятаром навек па чыне Мелхісэдэка." 
Hebrews7:1 Бо Мелхісэдэк, цар Саліма, сьвятар Бога Усявышняга, — той, які сустрэў Абрагама і дабраславіў яго, калі гэты вяртаўся пасьля паражэньня цароў," 
Hebrews7:2 якому і дзесяціну выдзеліў Абрагам з усяго, — па-першае, згодна са значэньнем імя — цар праўды, а потым і цар Саліма, што азначае — цар сьвету," 
Hebrews7:3 бяз бацькі, бяз маці, без радаводу, ня маючы ні пачатку дзён, ні канца жыцьця, прыпадобнены да Сына Божага, застаецца сьвятаром назаўсёды." 
Hebrews7:4 Бачыце, які вялікі той, каму і Абрагам-патрыярх даў дзесяціну з найлепшых здабыткаў сваіх." 
Hebrews7:5 Тыя з сыноў Левііных, што прымаюць сьвятарства, маюць запаведзь — браць па законе дзесяціну з народу, гэта значыць, са сваіх братоў, хоць і гэтыя паходзяць са сьцёгнаў Абрагамавых." 
Hebrews7:6 Але гэты, які не паходзіць з роду іхняга, узяў дзесяціну з Абрагама і дабараславіў таго, хто меў абяцаньні." 
Hebrews7:7 Бяз усякага супраціву меншага дабраслаўляе большы. 
Hebrews7:8 І тут дзесяціны бяруць людзі сьмяротныя, а там той, хто мае пра сябе сьведчаньне, што ён жыве." 
Hebrews7:9 І, можна сказаць, сам Левій, які бярэ дзесяціну, у асобе Абрагама даў дзесяціну:" 
Hebrews7:10 бо ён быў яшчэ ў сьцёгнах у бацькі, калі Мелхісэдэк спаткаў яго." 
Hebrews7:11 І вось, калі б дасканаласьць дасягалася празь лявіцкае сьвятарства, — бо зь ім спалучаны закон народу, — дык якая яшчэ была б патрэба зьяўляцца іншаму сьвятару па чыне Мелхісэдэка, а не па чыне Абрагамавым звацца?" 
Hebrews7:12 Бо зь пераменаю сьвятарства павінен перамяніцца і закон," 
Hebrews7:13 бо Той, пра Якога гаворыцца гэта, належаў да іншага роду, зь якога ніхто ня служыў каля ахвярніка;" 
Hebrews7:14 бо вядома, што Гасподзь наш зазьзяў з роду Юдавага, пра які Майсей нічога не сказаў адносна сьвятарства." 
Hebrews7:15 І гэта яшчэ ясьней відаць з таго, калі ў падабенстве Мелхісэдэкавым паўстае сьвятар іншы," 
Hebrews7:16 які стаўся такім не паводле закону запаведзі цялеснай, а з моцы жыцьця няспыннага." 
Hebrews7:17 Бо засьведчана: Ты сьвятар навекі па чыне Мелхісэдэка. 
Hebrews7:18 А скасаваньне ранейшай запаведзі бывае з прычыны яе нямоцнасьці і непатрэбнасьці," 
Hebrews7:19 бо закон нічога не давёў да дасканаласьці; але ўводзіцца лепшая надзея, празь якую мы набліжаемся да Бога." 
Hebrews7:20 А як гэта было не бяз прысягі,—" 
Hebrews7:21 бо тыя былі сьвятарамі бяз прысягі, а Гэты з прысягаю, бо пра яго сказана: ""прысягаўся Гасподзь і не раскаецца: Ты сьвятар навекі па чыне Мелхісэдэка""," 
Hebrews7:22 дык і лепшага запавету заручнікам стаўся Ісус. 
Hebrews7:23 Прытым тых сьвятароў было многа, бо сьмерць не дапускала быць аднаму;" 
Hebrews7:24 а Гэты, як што жыве вечна, мае і сьвятарства непрамінушчае," 
Hebrews7:25 таму і можа заўсёды ратаваць тых, якія прыходзяць празь Яго да Бога, Які заўсёды жывы, каб хадайнічаць за іх." 
Hebrews7:26 Такі і павінен быць у нас Першасьвятар: сьвяты, несаўдзельны злу, беззаганны, далёкі ад грэшнікаў і ўзьнесены вышэй за нябёсы," 
Hebrews7:27 Які ня мае патрэбы, як тыя першасьвятары, штодня прыносіць ахвяры сьпярша за свае грахі, а потым за грахі народу; бо Ён гэта зрабіў аднаго разу, ахвяраваўшы Самім Сабою." 
Hebrews7:28 Бо закон устаноўлівае першасьвятарамі людзей немачных; а слова прысяжнае, пасьля закону, паставіла Сына, навек дасканалага." 
Hebrews8:1 А галоўнае ў тым, пра што кажам, вось што: мы маем такога Першасьвятара, які сеў праваруч трона велічы на нябёсах" 
Hebrews8:2 і ёсьць Сьвяшчэнадзейнік сьвяцілішча і скініі сапраўднай, якую ўзьёў Гасподзь, а не чалавек." 
Hebrews8:3 Кожны першасьвятар пастаўляецца прыносіць дары і ахвяры; а таму трэба было, каб і Гэты таксама меў, што ахвяраваць." 
Hebrews8:4 Колькі б Ён заставаўся на зямлі, дык ня быў бы і сьвятаром; бо тут такія сьвятары, якія па законе прыносяць дары," 
Hebrews8:5 якія служаць вобразу і ценю нябеснага, як сказана было Майсею, калі ён пачынаў ставіць скінію: глядзі, сказана, зрабі ўсё па ўзоры, паказаным табе на гары." 
Hebrews8:6 але Гэты Першасьвятар атрымаў служэньне тым больш выдатнае, чым лепшага Ён заступнік запавету, які ўгрунтаваны на самых лепшых абяцаньнях." 
Hebrews8:7 Бо калі б першы запавет быў без пахібы, ня было б патрэбы шукаць месца іншаму." 
Hebrews8:8 Але прарок, дакараючы іх, кажа: ""вось настаюць дні, кажа Гасподзь, калі я заключу з домам Ізраіля і з домам Юды новы запавет," 
Hebrews8:9 не такі запавет, які я заключыў з бацькамі іхнімі ў той час, калі ўзяў іх за руку, каб вывесьці іх зь зямлі Егіпецкай; бо яны ня жылі ў тым запавеце Маім, і Я занядбаў іх, кажа Гасподзь." 
Hebrews8:10 Вось запавет, які даю ў спадчыну дому Ізраілеваму пасьля тых дзён, кажа Гасподзь: пакладу законы Мае ў думкі іхнія, і напішу іх на сэрцы іхнім, і буду ім Богам, а яны будуць Маім народам." 
Hebrews8:11 І ня будзе вучыць кожны блізкага свайго, і кожны брата свайго, кажучы: спазнай Госпада; таму што ўсе, ад малога да вялікага, будуць ведаць Мяне." 
Hebrews8:12 Бо я буду міласэрны да няпраўдаў іхніх і грахоў іхніх і беззаконьняў іхніх не згадаю болей. 
Hebrews8:13 Кажучы новы, паказаў прахласьць першага; а тое, што прахне і старыцца, блізкае да зьнішчэньня." 
Hebrews9:1 І першы запавет меў уставу пра набажэнства і сьвяцілішча зямное," 
Hebrews9:2 бо пастаўлена была скінія першая, у якой былі сьвяцільня, і стол, і хлябы пакладныя, і якая называецца ""сьвятое""." 
Hebrews9:3 А за другою заслонаю была скінія, называная ""сьвятое сьвятых""," 
Hebrews9:4 у якой мелася залатая кадзільніца і абкладзены з усіх бакоў золатам каўчэг запавету, дзе былі залаты посуд з маннаю, жазло Ааронава расьцьвілае і скрыжалі запавету," 
Hebrews9:5 а над ім хэрувімы славы, якія асланялі ачышчальню; пра што ня трэба цяпер гаварыць падрабязна." 
Hebrews9:6 Пры такім уладкаваньні, у першую скінію заўсёды ўваходзяць сьвятары служыць Набажэнства;" 
Hebrews9:7 а ў другую — адзін раз на год адзін толькі першасьвятар, не бяз крыві, якую ахвяруе за сябе і за грахі неабазнанасьці народу." 
Hebrews9:8 Гэтым Дух Сьвяты паказвае, што яшчэ не адкрыта дарога ў сьвяцілішча, пакуль стаіць ранейшая скінія." 
Hebrews9:9 Яна ёсьць вобраз цяперашняга часу, калі прыносяцца дары і ахвяры, якія ня могуць зрабіць у сумленьні дасканалым ахвяравальніка," 
Hebrews9:10 і якія з прысмакамі і пітвом, і рознымі абмываньнямі і абрадамі, што датычацца плоці, устаноўленыя былі толькі да часу выпраўленьня." 
Hebrews9:11 Але Хрыстос, Першасьвятар будучых дабротаў, прыйшоўшы з большай і дасканалейшай скініяй, нерукатворнаю, гэта значыць, не таго ўсталяваньня," 
Hebrews9:12 і ня з крывёю казлоў і цялят, а са Сваёю Крывёю; аднаго разу ўвайшоў у сьвяцілішча і набыў вечнае адкупленьне." 
Hebrews9:13 Бо, калі кроў цялят і казлоў і попел ялаўкі праз акрапленьне асьвячае апаганеных, каб чыстае было цела," 
Hebrews9:14 дык наколькі ж болей Кроў Хрыста, Які Духам Сьвятым прынёс Сябе, бездакорнага, Богу, ачысьціць сумленьне нашае ад мёртвых дзеяў, на служэньне Богу жывому і Сапраўднаму!" 
Hebrews9:15 І таму Ён ёсьць Заступнік Новага Запавету, каб у выніку сьмерці Ягонай, якая была дзеля адкупленьня ад злачынстваў, зробленых у першым запавеце, пакліканыя да вечнай спадчыны атрымалі абяцаньне." 
Hebrews9:16 Бо, дзе завяшчаньне, там трэба, каб настала сьмерць завяшчальніка," 
Hebrews9:17 бо завяшчаньне мае сілу пасьля памерлых; яно ня мае сілы, калі завяшчальнік жывы." 
Hebrews9:18 Таму і першы запавет быў уцьверджаны не бяз крыві," 
Hebrews9:19 бо і Майсей, прамовіўшы ўсе запаведзі паводле закону перад усім народам, узяў кроў цялят і казлоў з вадою і воўнай чырванёнаю і ісопам, і акрапіў як самую кнігу, так і ўвесь народ," 
Hebrews9:20 кажучы: гэта кроў запавету, які запавядаў вам Бог""." 
Hebrews9:21 Таксама акрапіў крывёю і скінію і ўвесь посуд богаслужбовы. 
Hebrews9:22 Ды і ўсё амаль паводле закону ачышчаецца крывёю, і без праліцьця крыві ня бывае дараваньня." 
Hebrews9:23 Таму і вобразы нябеснага павінны былі ачышчацца гэтымі, а самае нябеснае лепшымі за гэтыя ахвярамі." 
Hebrews9:24 Бо Хрыстос ўвайшоў не ў рукатворнае сьвяцілішча, паводле вобразу сапраўднага ўсталяванае, а ў самое неба, каб стаць сёньня за нас перад абліччам Божым," 
Hebrews9:25 і не на тое, каб шматкроць ахвяроўваць Сабою, як першасьвятар уваходзіць у сьвяцілішча штогод з чужою крывёю;" 
Hebrews9:26 інакш належала б Яму шматкроць пакутаваць ад пачатку сьвету. А Ён адзін раз, пад канец вякоў, зьявіўся для зьнішчэньня грэху ахвяраю Сваёю." 
Hebrews9:27 І як людзям належыць адзін раз памерці, а потым суд," 
Hebrews9:28 так і Хрыстос: адзін раз прынёсшы Сябе ў ахвяру, каб пабраць грахі многіх, другі раз зьявіцца ня дзеля ачышчэньня грэху, а дзеля тых, што чакаюць Яго на збавеньне." 
Hebrews10:1 Закон, маючы цень будучых дабротаў, а не самы вобраз рэчаў, аднымі тымі самымі ахвярамі, якія кожны год стала прыносяцца, ніколі ня можа зрабіць дасканалымі тых, што прыходзяць зь імі." 
Hebrews10:2 Інакш перасталі б прыносіць іх, бо ахвяравальнікі, ачышчаныя адзін раз, ня мелі б ужо ніякага ўсьведамленьня грахоў." 
Hebrews10:3 Але ахвярамі штогод робіцца напамін пра грахі; 
Hebrews10:4 бо немагчыма, каб кроў цялят і казлоў зьнішчала грахі." 
Hebrews10:5 Таму Хрыстос, уваходзячы ў сьвет, кажа: ""ахвяры і прынашэньня Ты не захацеў, але цела падрыхтаваў Мне." 
Hebrews10:6 Усеспаленьні і ахвяры за грэх не даспадобы Табе. 
Hebrews10:7 Тады Я сказаў: вось, іду, як у пачатку кнігі напісана пра Мяне, выканаць волю Тваю, Божа"";" 
Hebrews10:8 сказаўшы раней, што ні ахвяр, ні прынашэньняў, ні цэласпаленьняў, ні ахвяры за грэх, — якія прыносяцца паводле закону, — Ты не захацеў і не ўпадабаў," 
Hebrews10:9 потым дадаў: вось, іду выканаць волю тваю, Божа"". Адмяняе першае, каб пастанавіць другое." 
Hebrews10:10 Па гэтай вось волі асьвечаныя мы аднаразовым прынясеньнем Цела Ісуса Хрыста. 
Hebrews10:11 І кожны сьвятар штодзень стаіць у служэньні і шмат разоў прыносіць адны і тыя самыя ахвяры, якія ніколі ня могуць зьнішчыць грахоў." 
Hebrews10:12 А Ён, прынёсшы адну ахвяру за грахі, назаўсёды сеў праваруч Бога," 
Hebrews10:13 чакаючы потым, пакуль ворагі Ягоныя будуць пакладзены ""падножжам ног Ягоных""." 
Hebrews10:14 Бо Ён адным прынашэньнем назаўсёды зрабіў дасканалымі тых, хто асьвячаецца." 
Hebrews10:15 Пра гэта сьведчыць вам і Дух Сьвяты; бо сказана: 
Hebrews10:16 вось запавет, які завяшчаю ім пасьля тых дзён, кажа Гасподзь: увяду законы Мае ў сэрцы іхнія, і ў думках іхніх напішу іх," 
Hebrews10:17 і грахоў іхніх і беззаконьняў іхніх не ўзгадаю больш. 
Hebrews10:18 А дзе ёсьць дараваньне грахоў, там не патрэбнае прынашэньне за іх." 
Hebrews10:19 І вось, браты, маючы адвагу ўваходзіць у сьвяцілішча праз Кроў Ісуса Хрыста, шляхам новым і жывым," 
Hebrews10:20 які Ён зноў адкрыў нам праз заслону, гэта значыцца, праз плоць Сваю," 
Hebrews10:21 і маючы вялікага Сьвятара над домам Божым," 
Hebrews10:22 прыступайма са шчырым сэрцам, з поўнаю вераю, крапленьнем ачысьціўшы сэрцы ад пахібнага сумленьня, і абмыўшы цела вадою чыстаю," 
Hebrews10:23 будзем трымацца вызнаньня надзеі непахісна, бо верны Той, Хто абяцаў;" 
Hebrews10:24 будзем уважлівыя адно да аднаго, заахвочваючы ў любові і добрых учынках;" 
Hebrews10:25 ня будзем пакідаць сходу свайго, як гэта ў некаторых у звычаі; а будзем намаўляць адно аднаго, і тым болей, чым выразьней бачыце набліжэньне дня таго." 
Hebrews10:26 Бо, калі мы, атрымаўшы спазнаньне ісьціны, самахоць грэшым, дык не застаецца больш ахвяры за грахі," 
Hebrews10:27 а нейкае страшнае чаканьне суду і лютасьці вагню, гатовага зжэрці супраціўцаў." 
Hebrews10:28 Калі чалавек, які адкінуў закон Майсееў, пры двух і трох сьведках, безь мілажалю караецца сьмерцью," 
Hebrews10:29 дык наколькі ж цяжэйшае, думаеце, кары варты будзе той, хто топча Сына Божага і не ўважае за сьвятыню Кроў запавету, якою асьвечаны, і Духа мілаты абражае?" 
Hebrews10:30 Мы ведаем Таго, Хто сказаў: ""у Мяне адпомста, Я аддам, кажа Гасподзь"". І яшчэ: ""Гасподзь будзе судзіць народ Свой""." 
Hebrews10:31 Страшна трапіць у рукі Бога жывога! 
Hebrews10:32 Успомніце ранейшыя дні вашыя, калі вы, дасьведчаныя, вытрымалі вялікі подзьвіг пакутаў," 
Hebrews10:33 то самі сярод глумленьня і зьдзекаў, служачы відовішчам іншым, то будучы супольнікамі тых, што гэта зазналі;" 
Hebrews10:34 бо вы і маім кайданам спагадалі, і рабунак маёмасьці вашай прымалі з радасьцю, ведаючы, што ёсьць у вас на нябёсах маёмасьць лепшая і непрамінушчая." 
Hebrews10:35 Дык не пакідайце спадзяваньня вашага, якое мае атрымаць вялікую аддзяку." 
Hebrews10:36 Цярплівасьць патрэбна вам, каб, выканаўшы волю Божую, атрымаць абяцанае;" 
Hebrews10:37 яшчэ крыху, зусім крыху, і Той, Хто мае прыйсьці, прыйдзе і не забавіцца." 
Hebrews10:38 Праведны вераю жыць будзе; а калі хто завагаецца, ня хінецца да таго душа Мая""." 
Hebrews10:39 А мы ня з тых, што вагаюцца на пагібель, а стаім у веры на ратунак душы." 
Hebrews11:1 А вера ёсьць зьдзяйсьненьне чаканага і ўпэўненасьць у нябачным. 
Hebrews11:2 У ёй засьведчаны продкі. 
Hebrews11:3 Вераю спазнаём, што вякі створаны словам Божым, так што зь нябачнага пайшло бачнае." 
Hebrews11:4 Вераю Авель прынёс Богу ахвяру лепшую, ніж Каін; ён атрымаў сьведчаньне, што ён праведны, як засьведчыў Бог пра дары ягоныя; ёю ён і пасьля сьмерці гаворыць яшчэ." 
Hebrews11:5 Вераю Энох пераселены быў так, што ня бачыў сьмерці; і ня стала яго, таму што Бог перасяліў яго. Бо раней перасяленьня свайго атрымаў ён сьведчаньне, што дагадзіў Богу." 
Hebrews11:6 А бязь веры дагадзіць Богу немагчыма; бо трэба, каб той, хто прыходзіць да Бога, верыў, што Ён ёсьць, і шукальнікам Яго дасьць." 
Hebrews11:7 Вераю Ной, атрымаўшы абвешчаньне пра тое, што яшчэ ня было бачна, богабаязна збудаваў каўчэг на выратаваньне дому свайго; ёю асудзіў ён (увесь) сьвет і зрабіўся спадкаемцам праведнасьці па веры." 
Hebrews11:8 Вераю Абрагам паслухаўся наказу ісьці ў краіну, якую меўся атрымаць у спадчыну, і пайшоў, ня ведаючы, куды ідзе." 
Hebrews11:9 Вераю жыў ён на зямлі абяцанай, як на чужой, і жыў у намётах зь Ісаакам і Якавам, супольнымі спадкаемцамі таго самага абяцаньня;" 
Hebrews11:10 бо ён чакаў горада, які мае аснову, дойлід і будаўнік якога Бог." 
Hebrews11:11 Вераю і сама Сарра (будучы бясплодная) атрымала сілу на прыняцьце семені і не па часе ўзросту нарадзіла; бо ведала, што верны Той, Хто абяцаў." 
Hebrews11:12 І таму ад таго, і прытым амярцьвелага, паўстала так многа, як многа зорак на небе і як безьліч пяску на беразе марскім." 
Hebrews11:13 Усе гэтыя памерлі ў веры, не атрымаўшы абяцаньняў, а толькі здалёк глядзелі, і радаваліся, і казалі пра сябе, што яны вандроўнікі і прыхадні на зямлі;" 
Hebrews11:14 бо тыя, якія так кажуць, паказваюць, што яны шукаюць бацькаўшчыны." 
Hebrews11:15 І калі б яны мелі наўме тую бацькаўшчыну, зь якое выйшлі, дык мелі б час вярнуцца;" 
Hebrews11:16 але яны імкнуліся да лепшага, гэта значыцца, да нябеснага; таму і Бог не саромеецца іх, называючы Сябе іхнім Богам: бо Ён падрыхтаваў ім горад." 
Hebrews11:17 Вераю Абрагам, будучы спакушаны, прынёс у ахвяру Ісаака і, маючы абяцаньне, прынёс адзінароднага," 
Hebrews11:18 пра якога было сказана: у Ісааку табе семя; 
Hebrews11:19 бо ён думаў, што Бог моцны і зь мёртвых уваскрэсіць, таму і атрымае яго са сьмерці." 
Hebrews11:20 Вераю ў будучыню Ісаак дабраславіў Якава і Ісава. 
Hebrews11:21 Вераю Якаў, паміраючы, дабраславіў кожнага сына Язэпавага і пакланіўся, абапершыся на жазло сваё." 
Hebrews11:22 Вераю Язэп пры сконе нагадаў пра выхад сыноў Ізраілевых, наказаў пра косьці свае." 
Hebrews11:23 Вераю Майсей пасьля нараджэньня тры месяцы хаваны быў бацькамі сваімі; бо бачылі яны, што дзіця цудоўнае, і не спалохаліся царскага загаду." 
Hebrews11:24 Вераю Майсей, у сталым веку, адмовіўся называцца сынам дачкі фараонавай," 
Hebrews11:25 і лепей захацеў пакутаваць з народам Божым, чым мець часовую, грахоўную асалоду," 
Hebrews11:26 і зьневажаньне Хрыстовае палічыў большым сабе багацьцем, чым Егіпецкія скарбы; бо ён глядзеў на аддзяку." 
Hebrews11:27 Вераю пакінуў ён Егіпет, не пабаяўшыся гневу царскага; бо ён, як бы бачачы Нябеснага, быў цьвёрды." 
Hebrews11:28 Вераю справіў ён пасху і праліцьцё крыві, каб вынішчальнік першынцаў не крануў іх." 
Hebrews11:29 Вераю перайшлі яны Чэрмнае мора, як па сушы, — на што рызыкнуўшы, Егіпцяне патанулі." 
Hebrews11:30 Вераю ўпалі сьцены Ерыхонскія пасьля сямідзённай аблогі. 
Hebrews11:31 Вераю Рааў-распусьніца, мірна прыняўшы выведнікаў (і правёўшы іх іншай дарогаю), не загінула зь нявернымі." 
Hebrews11:32 І што яшчэ скажу? Ня хопіць мне часу, каб распавядаць пра Гедэона, пра Варака, пра Самсона і Яфая, пра Давіда, Самуіла і (іншых) прарокаў," 
Hebrews11:33 якія вераю перамагалі царствы, тварылі праўду, атрымлівалі абяцаньні, замыкалі пашчы львам," 
Hebrews11:34 тушылі сілу вагню, пазьбягалі вострага меча, мацаваліся ад немачы, былі моцныя на вайне, праганялі кагорты чужынцаў;" 
Hebrews11:35 жонкі атрымлівалі нябожчыкаў сваіх уваскрэслымі; а іншыя замучаны былі, ня прыняўшы вызваленьня, каб атрымаць лепшае ўваскрэсеньне;" 
Hebrews11:36 іншыя перанесьлі зьдзекі і пабоі, а таксама кайданы і цямніцу." 
Hebrews11:37 Былі пабіваныя камянямі, пілаваныя, катаваныя, паміралі ад меча, блукалі ў авечых і казіных скурах, цярпелі нястачы, уціскі, азлабленьне;" 
Hebrews11:38 тыя, каго ўвесь сьвет ня быў варты, блукалі па пустынях і горах, па пячорах і цясьнінах зямных." 
Hebrews11:39 І ўсе гэтыя, засьведчаныя ў веры, не атрымалі абяцанага," 
Hebrews11:40 таму што Бог прадугледзеў нам нешта лепшае, каб яны не бяз нас дасягнулі дасканаласьці." 
Hebrews12:1 Таму і мы, маючы вакол сябе такую хмару сьведкаў, скінем зь сябе ўсякі цяжар і грэх, які аблытвае нас, і цярпліва будзем праходзіць праз поле змаганьня, якое ляжыць перад намі," 
Hebrews12:2 гледзячы на Пачынальніка і Спраўцу веры, Ісуса, Які, дзеля радасьці, што была перад Ім, прыняў крыж, пагардзіўшы ганьбаю, і сеў праваруч трона Божага." 
Hebrews12:3 Падумайце пра Таго, Хто перацерпеў такі над Сабою глум ад грэшнікаў, каб вам не зьнемагчы і не паслабіцца душамі вашымі." 
Hebrews12:4 Вы яшчэ не да крыві змагаліся, адольваючы грэх," 
Hebrews12:5 і забылі суцяшэньне, якое прапануецца вам, як сынам: ""Сыне мой! не пагрэбуй караю Гасподняй і не маркоціся, калі Ён выкрывае цябе." 
Hebrews12:6 Бо Гасподзь, каго любіць, таго і карае; а б’е кожнага сына, якога прымае""." 
Hebrews12:7 Калі вы прымаеце кару, дык Бог учыняе з вамі, як з сынамі. Бо ці ёсьць які сын, якога б не караў бацька." 
Hebrews12:8 Калі ж застаяцеся без пакараньня, якое ўсім агульнае, дык вы — няпраўныя дзеці, а ня сыны." 
Hebrews12:9 Прытым, калі мы, караныя цялеснымі бацькамі нашымі, баяліся іх, дык ці ж не намнога больш павінны скарыцца Айцу духаў, каб жыць?" 
Hebrews12:10 Тыя каралі нас самохаць на некалькі дзён; а Гэты — дзеля карысьці, каб мы мелі супольнасьць у сьвятасьці Ягонай." 
Hebrews12:11 Усякае пакараньне ў цяперашні час здаецца ня радасьцю, а журбою; але пасьля навучаным празь яе дае мірны плод праведнасьці." 
Hebrews12:12 Таму ўмацуйце зьняможаныя рукі й калені 
Hebrews12:13 і хадзеце проста нагамі вашымі, каб кульгавае ня збочыла, а лепшае выправілася""." 
Hebrews12:14 Старайцеся мець мір з усімі і сьвятасьць, безь якое ніхто не пабачыць Госпада." 
Hebrews12:15 Сачэце, каб хто ня страціў мілаты Божае; каб які ""горкі корань, калі вырасьце, не нарабіў шкоды"", і каб ім не апаганіліся многія"";" 
Hebrews12:16 каб ня было паміж вамі якога распусьніка, альбо бязбожніка, які, нібы Ісаў, за адну ежу адмовіўся ад свайго першародства." 
Hebrews12:17 Бо вы ведаеце, што пасьля таго ён, хочучы ўспадкаваць дабраславеньне, быў адкінуты; ня мог перамяніць думак бацькі, хоць і прасіў за тое сьлёзна." 
Hebrews12:18 Вы падступіліся не да гары, да якой можна дакрануцца, і ўспалымнёнай вагнём, не да цемры і змроку і буры," 
Hebrews12:19 не да трубнага гуку і голасу словаў, пры якім слухачы прасілі, каб ніякіх словаў ім больш не казалі," 
Hebrews12:20 бо яны не маглі вытрываць таго, што запавядалася: ""калі і зьвер дакранецца да гары, будзе пабіты камянямі, (альбо пацэлены стралою);" 
Hebrews12:21 і такое вусьцішнае было гэта зьявішча, што і Майсей сказаў: ""я ў страху і ў трымценьні""." 
Hebrews12:22 Але вы падступіліся да гары Сіёна і да горада Бога жывога, да нябеснага Ерусаліма і да процьмы анёлаў," 
Hebrews12:23 да пераможнага сабора і Царквы першынцаў, напісаных на нябёсах, і да Судзьдзі ўсіх Бога, і да духаў праведнікаў, якія дасягнулі дасканаласьці," 
Hebrews12:24 і да Заступніка новага запавету Ісуса, і да Крыві акрапленьня, якая гаворыць лепей, ніж Авелева." 
Hebrews12:25 Глядзеце, не адвярнецеся і вы ад прамоўцы. Калі тыя, ня слухаўшы прамоўцы на зямлі, не пазьбеглі кары, дык тым болей не пазьбегнем мы, калі адвернемся ад Прамоўцы зь нябёсаў;" 
Hebrews12:26 чый голас тады пахіснуў зямлю, і Які цяпер даў такое абяцаньне: ""яшчэ раз скалану ня толькі зямлю, але і неба""." 
Hebrews12:27 Словы яшчэ раз азначаюць зьмену таго, што скаланаецца, як створанага, каб заставалася непахісным." 
Hebrews12:28 І вось мы, прымаючы Царства непахіснае, будзем захоўваць мілату, якою будзем служыць у спадабаньне Богу, з багавейнасьцю і страхам," 
Hebrews12:29 таму што Бог наш ёсьць вагонь, які паядае""." 
Hebrews13:1 Браталюбства, між вамі няхай будзе." 
Hebrews13:2 Гасьціннасьці да вандроўнікаў не забывайце; бо празь яе некаторыя, ня ведаючы, гасьцінна прынялі анёлаў." 
Hebrews13:3 Памятайце вязьняў, як бы і вы зь імі былі ў кайданах, і пакутнікаў, бо і самі вы ў целе." 
Hebrews13:4 Шлюб ва ўсіх няхай будзе пачэсны і ложак беззаганны; а распусьнікаў і пералюбцаў судзіць Бог. 
Hebrews13:5 Майце нораў несрэбралюбны, задавольвайцеся тым, што ёсьць. Бо Сам сказаў: ""не пакіну цябе і не адступлюся ад цябе""," 
Hebrews13:6 так што мы кажам адважна: Гасподзь мне памочнік, і не збаюся: што зробіць мне чалавек?""" 
Hebrews13:7 Спамінайце настаўнікаў вашых, якія дабравесьцілі вам слова Божае, і, гледзячы на канец іхняга жыцьця, пераймайце іхнюю веру." 
Hebrews13:8 Ісус Хрыстос учора і сёньня і навекі Той самы. 
Hebrews13:9 Вучэньнямі рознымі і чужымі не захапляйцеся; бо добра мілатою мацаваць сэрцы, а ня прысмакамі, ад якіх не атрымалі карысьці тыя, што іх спажывалі." 
Hebrews13:10 Мы маем ахвярнік, зь якога ня маюць права карміцца слугі скініі." 
Hebrews13:11 Бо целы жывёлін, кроў зь якіх, на ачышчэньне грэху, уносіцца першасьвятаром у сьвяцілішча, спальваюцца за табарам, —" 
Hebrews13:12 дык і Ісус, каб асьвяціць людзей Крывёю Сваёю, пацярпеў па-за брамаю." 
Hebrews13:13 Дык выйдзем жа да Яго за табар, нясучы Яго паганьбеньне;" 
Hebrews13:14 бо ня маем тут сталага горада, а шукаем будучага." 
Hebrews13:15 Дык будзем жа празь Яго няспынна прыносіць Богу ахвяру хвалы, гэта значыцца, плод вуснаў, якія славяць імя Ягонае." 
Hebrews13:16 Не забывайце таксама дабрачыннасьці і шчырай супольнасьці, бо такія ахвяры падабаюцца Богу." 
Hebrews13:17 Слухайцеся настаўнікаў вашых і будзьце пакорлівыя, бо яны нядрэмна рупяцца за вашыя душы, як абавязаныя даць адказ; каб яны рабілі гэта з радасьцю, а ня ўздыхаючы, бо гэта вам не карысна." 
Hebrews13:18 Малецеся за нас; бо мы ўпэўненыя, што маем добрае сумленьне, бо ва ўсім хочам паводзіцца сумленна." 
Hebrews13:19 Асабліва ж прашу рабіць гэта, каб я хутчэй вернуты быў вам." 
Hebrews13:20 А Бог згоды, Які ўзьнёс зь мёртвых Пастыра авечак вялікага Крывёю запавету вечнага, Госпада нашага Ісуса (Хрыста)," 
Hebrews13:21 хай удасканаліць вас у кожнай добрай дзеі, на выкананьне волі Ягонай, творачы ў вас заўгоднае Яму, празь Ісуса Хрыста. Яму слава на векі вечныя! Амін." 
Hebrews13:22 Прашу вас, браты, прымеце гэтае слова ўмаўленьня; я ж няшмат і напісаў вам." 
Hebrews13:23 Ведайце, што брат наш Цімафей вызвалены, і я разам зь ім, калі ён неўзабаве прыйдзе, пабачу вас." 
Hebrews13:24 Вітайце ўсіх настаўнікаў вашых і ўсіх сьвятых. Вітаюць вас Італійскія. 
Hebrews13:25 Мілата з усімі вамі. Амін. 
James1:1 Якаў, раб Бога і Госпада Ісуса Хрыста, дванаццаці родам, якія ў расьсеяньні, — радавацца!" 
James1:2 Зь вялікай радасьцю прымайце, браты мае, калі ўпадаеце ў розныя выпрабаваньні," 
James1:3 ведаючы, што выпрабаваньне вашай веры робіцца цярплівасьцю," 
James1:4 а цярплівасьць павінна мець дасканалае дзеяньне, каб вы былі дасканалыя ва ўсёй паўнаце, бязь ніякай пахібы." 
James1:5 Калі ж каму-небудзь з вас не хапае мудрасьці, хай просіць у Бога, Які дае ўсім проста і без дакораў, — і дасца яму." 
James1:6 Але няхай просіць зь вераю, і зусім не сумняваецца, бо хто сумняваецца, падобны да марское хвалі, якую гоніць і распырсквае вецер;" 
James1:7 Хай не спадзяецца такі чалавек атрымаць што-небудзь ад Госпада. 
James1:8 Чалавек двудушны — ня цьвёрды на ўсіх шляхах сваіх. 
James1:9 Хай славіцца пакорлівы брат у высокасьці сваёй," 
James1:10 а багаты ў пакоры сваёй, бо ён мінецца, бы краска ў траве:" 
James1:11 узыходзіць сонца, настае сьпёка, і высушвае траву, краска яе ападае, прападае хараство яе; так вяне і багаты ў шляхах сваіх." 
James1:12 Дабрашчасны чалавек, які вытрывае выпрабаваньне, бо пасьля выпрабаваньня ён атрымае вянок жыцьця, які паабяцаў Гасподзь тым, хто любіць Яго." 
James1:13 У выпрабаваньні ніхто хай ня кажа: Бог мяне спакушае; Бог бо не спакушаецца злом і сам не спакушае нікога," 
James1:14 а кожны спакушаецца, калі ваблены і наджаны сваім пажаданьнем;" 
James1:15 а пажаданьне, зачаўшы, родзіць грэх, а ўчынены грэх родзіць сьмерць." 
James1:16 Не ашуквайце сябе, браты мае любасныя:" 
James1:17 Усякае даньне добрае і ўсякі дар дасканалы зыходзіць згары, ад Айца сьвятла, у Якога няма перамены, ані ценю пераменнасьці." 
James1:18 Захацеўшы, спарадзіў Ён нас словам ісьціны, каб сталіся мы нейкім пачаткам Ягоных твораў." 
James1:19 Дык вось, браты мае любасныя, кожны чалавек няхай будзе борзды ў слуханьні, марудлівы ў словах, марудлівы ў гневе;" 
James1:20 бо гнеў чалавечы ня творыць праўды Божай. 
James1:21 Таму, адклаўшы ўсялякую нячыстасьць і лішнюю злосьць, у пакоры прымеце пасеянае ў вас слова, якое можа ўратаваць вашы душы." 
James1:22 Будзьце ж выканаўцы слова, а не слухачы толькі, што ашукваюць самі сябе." 
James1:23 Бо хто слухае слова і ня выконвае, той падобны да чалавека, які разглядвае прыродныя рысы аблічча свайго ў люстры:" 
James1:24 ён паглядзеў на сябе, адышоўся — і адразу забыўся, які ён ёсьць." 
James1:25 А хто пранікне ў закон дасканалы, закон свабоды, і застанецца ў ім, той, ня будучы слухачом забыўлівым, а выканаўцам дзеі, дабрашчасны будзе ў сваім дзеяньні." 
James1:26 Калі ж хто з вас думае, што ён пабожны, і не таймуе свайго языка, а ашуквае сваё сэрца, у таго пустая пабожнасьць." 
James1:27 Чыстая і беспахібная пабожнасьць перад Богам і Айцом ёсьць тое, каб дагледзець сірот і ўдоваў у іхніх скрухах і захоўваць сябе неапаганенага сьветам." 
James2:1 Браты мае! майце веру ў Ісуса Хрыста, нашага Госпада славы, бяз увагі на асобы." 
James2:2 Бо калі на сход ваш увойдзе чалавек з залатым пярсьцёнкам, у багатым убраньні, увойдзе і бедны ў гаротнай адзежы," 
James2:3 і вы глянеце на таго, хто ў багатым убраньні, і скажаце яму: табе трэба сесьці тут, а беднаму скажаце: ты стань там, альбо: сядзь тут, каля ног маіх," 
James2:4 дык ці ня робіце розьніцы між сабою і ці ня робіцеся вы зламыснымі судзьдзямі? 
James2:5 Паслухайце, браты мае любасныя: ці ж ня бедных сьвету выбраў Бог быць багатымі вераю і спадчыньнікамі Царства, якое Ён абяцаў тым, хто любіць Яго?" 
James2:6 а вы пагрэбавалі бедным. Ці не багатыя ўціскаюць вас, і ці ж не яны цягнуць вас у суды?" 
James2:7 Ці не яны няславяць добрае імя, якім вы называецеся?" 
James2:8 Калі вы выконваеце закон царскі, паводле Пісаньня: палюбі блізкага твайго, як сябе самога, — добра робіце." 
James2:9 Але калі робіце з аглядкаю на асобы, дык грэх чыніце, і перад законам вы злачынцы." 
James2:10 Хто выконвае ўвесь закон і згрэшыць у чым-небудзь адным, той робіцца вінаватым ва ўсім." 
James2:11 Бо Той, Хто сказаў: не распусьнічай, сказаў і: не забі; таму, калі ты не распусьнічаеш, але заб’еш, дык ты таксама адступнік ад закону." 
James2:12 Так гаварэце і так рабеце, як тыя, што маюць быць суджаныя згодна з законам свабоды." 
James2:13 Бо суд ня мецьме літасьці да таго, хто не літасьцівы; літасьць узьнесена над судом." 
James2:14 Якая карысьць, браты мае, калі хто кажа, што ён мае веру, а дзеяў ня мае? Ці можа гэтая вера ўратаваць яго?" 
James2:15 Калі брат альбо сястра безадзежныя і ня маюць на дзень пражытку," 
James2:16 а хто-небудзь з вас скажа ім: ідзеце зь мірам, грэйцеся і кармецеся, але ня дасьць ім патрэбнага целу: якая карысьць?" 
James2:17 Гэтак і вера, калі ня мае дзеяў, мёртвая сама ў сабе." 
James2:18 А скажа хто-небудзь: ты маеш веру, а я маю дзеі: пакажы мне веру тваю бязь дзеяў тваіх, а я пакажу табе веру маю празь дзеі мае." 
James2:19 Ты верыш, што Бог адзіны: слушна робіш; і дэманы вераць, і трымцяць." 
James2:20 Але ці хочаш ведаць, марны чалавеча, што вера бязь дзеяў мёртвая?" 
James2:21 Ці ж ня дзеямі апраўдаўся Абрагам, бацька наш, паклаўшы на ахвярнік Ісаака, сына свайго?" 
James2:22 Ці бачыш, што вера спрыяла дзеям ягоным, і дзеямі вера дасягнула дасканаласьці." 
James2:23 І спраўдзілася слова Пісаньня: вераваў Абрагам Богу, і гэта залічылася яму ў праведнасьць, і ён названы прыяцелем Божым." 
James2:24 Ці бачыце, што чалавек апраўдваецца дзеямі, а ня вераю толькі?" 
James2:25 Гэтак сама і Рааў распусьніца ці ж ня дзеямі апраўдалася, прыняўшы выведнікаў і выпусьціўшы іх іншаю дарогаю?" 
James2:26 Бо, як цела бяз духу мёртвае, так і вера бязь дзеяў мёртвая." 
James3:1 Браты мае! ня многія рабецеся настаўнікамі, ведаючы, што мы тым большай асуды дастаём." 
James3:2 бо ўсе мы шмат грэшым; хто ня грэшыць у слове, той чалавек дасканалы, ён можа ацугляць і ўсё цела." 
James3:3 Вось, мы ўкладваем кілзы коням у храпу, каб яны пакорыліся нам, і ўсім целам іхнім кіруем." 
James3:4 Вось, і караблі, хоць якія вялікія яны і хоць якімі моцнымі вятрамі гнаныя, невялікім стырном кіруюцца, куды хоча стырнік;" 
James3:5 гэтак сама і язык — невялікі чэлес, але многа робіць. Паглядзі, невялікі вагонь як многа рэчыва паліць;" 
James3:6 і язык — вагонь; як сьвет няпраўды; язык так пастаўлены сярод чэлесаў нашых, што апаганьвае ўсё цела і запальвае кола жыцьця, і сам запальваецца ад геены;" 
James3:7 бо ўсякая прырода зьвяроў і птушак, плазуноў і марскіх жывёлін таймуецца і ўтаймавана прыродаю чалавечай," 
James3:8 а язык утаймаваць ніхто зь людзей ня можа: гэта — неўтаймавальнае ліха; ён поўны сьмяротнай атруты. 
James3:9 Ім дабраславім Бога і Айца, і ім праклінаем людзей, створаных у падабенстве да Бога." 
James3:10 З тых самых вуснаў сыходзяць дабраславеньне і праклён; не павінна, браты мае, гэтак быць." 
James3:11 Хіба цячэ з адных вуснаў крыніцы салодкая і горкая вада? 
James3:12 Ня можа, браты мае, смакоўніца радзіць масьліны альбо вінаградная лаза смоквы; гэтак сама і адна крыніца ня можа выліваць салёную і салодкую ваду." 
James3:13 Ці мудры і разумны хто з вас, дакажы гэта ў дзеях добрымі паводзінамі з мудрай пакораю." 
James3:14 Але калі ў сэрцы вашым вы маеце горкую зайздрасьць і сварлівасьць, дык не хвалецеся і ня хлусеце на праўду:" 
James3:15 гэта бо ня мудрасьць, што згары прыходзіць, а зямная, плоцкая, дэманская;" 
James3:16 бо дзе зайздрасьць і зьвяга, там незлагадзь і ўсё ліхое." 
James3:17 А мудрасьць, якая прыходзіць згары, найперш — чыстая, потым — згодлівая, лагодная, пакорлівая, поўная мілажальнасьці і добрых пладоў, неадступная, і некрывадушная." 
James3:18 А плод праўды ў міры сеецца творцамі міру. 
James4:1 Адкуль у вас свары і раздоры? ці не адгэтуль, ад пажаданьняў вашых, што варагуюць у чэлесах вашых?" 
James4:2 Хочаце — і ня маеце; забіваеце і зайздросьціце — і ня можаце дамагчыся; зводзіцеся і варагуеце — і ня маеце, бо ня просіце;" 
James4:3 Просіце — і не атрымліваеце, бо просіце не на добрае, а каб ужыць на пажаданьні вашыя." 
James4:4 Пералюбнікі і пералюбніцы! ці ж ня ведаеце, што дружба са сьветам ёсьць варожасьць супраць Бога! Дык вось, хто хоча быць сябрам сьвету, той робіцца ворагам Богу." 
James4:5 Альбо вы думаеце, што дарэмна кажа Пісаньне: ""да зайздры любіць дух, які жыве ў нас""?" 
James4:6 Але тым большую дае мілату; таму і сказана: Бог гордым супрацівіцца, а пакорным дае мілату""." 
James4:7 Дык вось, упакорцеся Богу; усупраціўцеся д’яблу, і ўцячэ ад вас;" 
James4:8 да Бога наблізьцеся, і наблізіцца да вас; ачысьціце рукі, грэшнікі, папраўце сэрцы, двудушныя;" 
James4:9 смуткуйце, плачце і галасеце: сьмех ваш няхай абернецца ў плач, а радасьць — у смутак." 
James4:10 Упакорцеся перад Госпадам, і ўзвысіць вас." 
James4:11 Не ліхаслоўце адзін аднаго, браты: хто ліхасловіць брата альбо судзіць брата свайго, той ліхасловіць і судзіць закон; а калі ты судзіш закон, дык ты не выканаўца закону, а судзьдзя." 
James4:12 Адзін Заканадаўца і Судзьдзя, Які можа і ўратаваць і загубіць: а ты хто, што судзіш іншага?" 
James4:13 Цяпер паслухайце вы, што гаворыце: сёньня ці заўтра мы выправімся ў такі-а-такі горад і пражывём там адзін год, і будзем гандляваць і зарабляць;" 
James4:14 вы, што ня ведаеце, што будзе заўтра: бо што такое жыцьцё ваша? пара, якая зьяўляецца на кароткі час, а потым зьнікае." 
James4:15 Замест таго, каб вам ска-заць: як захоча Гасподзь і будзем жывыя, дык зробім тое ці іншае," 
James4:16 вы, у ганарыстасьці сваёй, славалюбнічаеце: усякае такое пустахвальства ёсьць зло." 
James4:17 Дык вось, хто ўмее рабіць дабро і ня робіць, на тым грэх." 
James5:1 Паслухайце вы, багатыя: плачце і галасеце над вашымі злыбедамі, якія на вас." 
James5:2 Багацьце ваша спрахла, і вопратку вашу патачыла моль." 
James5:3 Золата ваша і срэбра паржавела, і ржа іхняя засьведчыць супраць вас і зьесьць плоць вашу, як вагонь: вы назапасілі сабе скарб на астатнія дні." 
James5:4 Вось плата, якую вы затрымалі ў працаўнікоў, што жалі палеткі вашыя, лямантуе, і лямант жняцоў дайшоў да вуха Госпада Саваофа." 
James5:5 Вы раскашавалі на зямлі і асалодамі цешыліся; упасьвілі вашыя сэрцы, як бы на дзень заколу." 
James5:6 Вы засудзілі, забілі Праведніка: Ён не супрацівіўся вам." 
James5:7 Дык вось, браты, будзьце доўгацярплівыя, да прышэсьця Гасподняга. Вось, араты чакае каштоўнага плоду зямлі і дзеля яго церпіць доўга, пакуль атрымае дождж раньні і позьні." 
James5:8 Доўгацярпеце і вы, умацуйце сэрцы вашыя, бо прышэсьце Гасподняе блізіцца." 
James5:9 Не наракайце, браты, адзін на аднаго, каб не асудзілі вас: вось, Судзьдзя стаіць каля дзьвярэй." 
James5:10 Вазьмеце, браты мае, за прыклад ліхія пакуты і доўгацярпеньні продкаў, што прамаўлялі імем Гасподнім." 
James5:11 Вось, мы дагаджаем тым, што цярпелі. Вы чулі пра цярпеньні Ёва і бачылі канец ягоны ад Госпада, бо Гасподзь вельмі міласэрны і спагадлівы." 
James5:12 А найперш, браты мае, не прысягайце ні небам, ні зямлёю, ані якою іншаю кляцьбою; а хай будзе ў вас: так-так і не-не, каб вам не падупасьці асудзе." 
James5:13 Ці ліха пакутуе каторы з вас? хай моліцца. Ці вясёлы хто? хай сьпявае псальмы. 
James5:14 Ці занядужаў хто з вас? хай пакліча прасьвітэраў царквы, і хай памоляцца над ім, памазаўшы яго алеем у імя Гасподняе," 
James5:15 і малітва веры ацаленьне дасьць хвораму, і падыме яго Гасподзь; і калі ён учыніў грахі, даруюцца яму." 
James5:16 Прызнавайцеся адзін аднаму ў правінах і малецеся адзін за аднаго, каб ачуняць: на многае здольная шчырая малітва праведніка." 
James5:17 Ільля быў чалавек падобны на вас, і малітваю памаліўся, каб ня было дажджу: і ня падаў дождж на зямлю тры гады і шэсьць месяцаў;" 
James5:18 і зноў памаліўся: і неба дало дождж, і зямля ўрадзіла плод свой." 
James5:19 Браты! калі хто з вас ухіліцца ад праўды, і наверне хто яго," 
James5:20 хай той ведае, што, хто грэшніка навярнуў з аблуднай дарогі ягонай, той уратуе душу ад сьмерці і пакрые мноства грахоў." 
1Peter1:1 Пётр, апостал Ісуса Хрыста, прышэльцам, расьсеяным у Поньце, Галятыі, Кападокіі, Асіі і Віфініі, выбраным" 
1Peter1:2 паводле веданьня Бога Айца, пры асьвячэньні ад Духа, на паслушэнства і акрапленьне Крывёю Ісуса Хрыста: мілата вам і мір хай памножацца!" 
1Peter1:3 Дабраславёны Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, што зь вялікай Сваёй міласьці адрадзіў нас праз уваскрэсеньне Ісуса Хрыста зь мёртвых да жывое надзеі," 
1Peter1:4 да спадчыны нятленнай, чыстай, неўвядальнай, захаванай на нябёсах вам," 
1Peter1:5 сілаю Божаю празь веру ахаваным на ратаваньне, якое гатова адкрыцца ў апошні час." 
1Peter1:6 З гэтага радуйцеся, пасмуткаваўшы цяпер крыху, калі трэба, ад розных спакусаў," 
1Peter1:7 каб выпрабаваная вера вашая сталася каштоўнейшаю за пагібельнае, хоць і вагнём прабаванае золата, на пахвалу і гонар і славу пры зьяўленьні Ісуса Хрыста," 
1Peter1:8 Якога, ня бачыўшы, любіце, і Якога, дагэтуль ня бачачы, але веруючы ў Яго, прымаеце з радасьцю нявымоўнаю і слаўнаю," 
1Peter1:9 дасягаючы нарэшце вераю вашаю выратаваньня душ; 
1Peter1:10 якраз гэтага выратаваньня датычыліся вышукі і дасьледаваньні прарокаў, якія прадказвалі вызначаную вам мілату," 
1Peter1:11 дасьледуючы, на каторы і на які час паказваў існы ў іх Дух Хрыста, калі Ён прадвяшчаў Хрыстовыя цярпеньні і славу, якая прыйдзе пасьля іх;" 
1Peter1:12 ім адкрыта было, што ня ім самім, а нам служыла тое, што цяпер абвешчана вам празь зьвеставальнікаў Духам Сьвятым, пасланым зь нябёсаў, у што хочуць пранікнуць анёлы." 
1Peter1:13 Таму, (любасныя), аперазаўшы сьцёгны розуму вашага, чуваючы, майце поўную надзею на падаваную вам мілату ў зьяўленьні Ісуса Хрыста." 
1Peter1:14 Як паслухмяныя дзеці, ня кіруйцеся ранейшымі пажаданьнямі, якія былі ў няведаньні вашым," 
1Peter1:15 а на прыклад Сьвятога, Які паклікаў вас, і самі будзьце сьвятыя ва ўсіх учынках;" 
1Peter1:16 бо напісана: будзьце сьвятыя, бо Я сьвяты""." 
1Peter1:17 І калі вы называеце Айцом Таго, Які бяз увагі на асобы судзіць кожнага паводле дзеяў, дык са страхам праводзьце час вандраваньня вашага," 
1Peter1:18 ведаючы, што ня прахлым срэбрам ці золатам выкуплены вы з марнага жыцьця, перададзенага вам ад бацькоў," 
1Peter1:19 а каштоўнай Крывёю Хрыста, як беспахібнага і чыстага Ягняці," 
1Peter1:20 Які наканаваны быў яшчэ да стварэньня сьвету, але зьявіўся ў апошні час вам," 
1Peter1:21 якія ўверавалі празь Яго ў Бога, Які ўваскрэсіў Яго зь мёртвых і даў Яму славу, каб вы мелі веру і надзею на Бога." 
1Peter1:22 Паслушэнствам ісьціне праз Духа ачысьціўшы душы вашыя да некрывадушнага браталюбства, няспынна любеце адно аднаго ад чыстага сэрца," 
1Peter1:23 як адроджаныя ня з тленнага насеньня, а ад нятленнага, ад слова Божага, жывога і нязбытнага давеку." 
1Peter1:24 Бо ўсякая плоць — быццам трава, і ўсякая слава людзкая — быццам квет на траве, засохла трава — квет ейны апаў;" 
1Peter1:25 а слова Гасподняе вечна жыве. А гэта ёсьць тое слова, якое вам абвешчана." 
1Peter2:1 Дык вось, адклаўшы ўсякую злосьць і ўсякае падступства і крывадушнасьць і зайздрасьць і ўсякае ліхаслоўе," 
1Peter2:2 быццам толькі што народжаныя немаўляты, палюбеце чыстае малако слова, каб ад яго ўзрасьлі вы дзеля выратаваньня;" 
1Peter2:3 бо вы паспыталі, які Гасподзь добры." 
1Peter2:4 Прыступаючы да Яго, каменя жывога, людзьмі адкінутага, але Богам выбранага, каштоўнага," 
1Peter2:5 і самі, як жывыя камяні, будуйце зь сябе дом духоўны, сьвятарства сьвятое, каб прыносіць духоўныя ахвяры, любасныя Богу празь Ісуса Хрыста." 
1Peter2:6 Бо сказана ў Пісаньні: вось, я кладу ў Сыёне камень кутні выбраны, каштоўны; і хто веруе ў Яго, не пасаромеецца""." 
1Peter2:7 Дык вось Ён вам, вернікам, — каштоўнасьць, а тым, хто ня веруе, ""камень, які адкінулі будаўнікі, але які зрабіўся галавою вугла"", ""камень спатыканьня і камень спакусы""," 
1Peter2:8 на якім яны спатыкаюцца, не ўпакорваючыся слову, дзеля чаго яны і пакінуты." 
1Peter2:9 Але вы — род выбраны, царскае сьвятарства, народ сьвяты, людзі набытыя, каб абвяшчаць дасканаласьць Таго, Хто выклікаў вас зь цемры ў цудоўнае Сваё сьвятло;" 
1Peter2:10 колісь не народ, а сёньня народ Божы; колісь непамілаваныя, а сёньня памілаваныя." 
1Peter2:11 Любасныя, прашу вас! як прышэльцаў і вандроўнікаў, пазьбягаць цялесных пахацінстваў, што паўстаюць супроць душы," 
1Peter2:12 і жыць дабрадзейна сярод язычнікаў, каб яны за тое, за што клянуць вас, як ліхадзеяў, пабачыўшы добрыя дзеі вашыя, уславілі Бога ў дзень адведзінаў." 
1Peter2:13 Дык вось, упакорвайцеся ўсякаму людзкому начальству, дзеля Госпада: хай тое цару, як найвышэйшай уладзе," 
1Peter2:14 хай тое намесьнікам, як ад яго пасыланым на пакараньне злачынцаў і на заахвочваньне дабрачынцаў, —" 
1Peter2:15 бо такая ёсьць воля Божая, каб мы, робячы дабро, замыкалі вусны невуцтву неразумных людзей, —" 
1Peter2:16 як вольныя, а ня як тыя, што карыстаюцца воляю, каб прыхаваць зло, а як рабы Божыя." 
1Peter2:17 Усіх шануйце, братэрства любеце, Бога бойцеся, цара паважайце." 
1Peter2:18 Слугі, — з поўным страхам скарайцеся гаспадарам, ня толькі добрым і лагодным, але і суровым." 
1Peter2:19 Бо гэта спадобнае Богу, калі хто па сумленьні перад Богам, церпіць нягоды, пакутуючы несправядліва." 
1Peter2:20 Бо якая хвала, што вы церпіце, калі вас б’юць за правіны? А калі, робячы дабро і пакутуючы, церпіце, гэта даспадобы Богу," 
1Peter2:21 Бо вы на тое пакліканы; бо і Хрыстос пацярпеў за нас, пакінуўшы нам прыклад, каб мы ішлі сьлядамі Ягонымі:" 
1Peter2:22 Ня ўчыніў Ён ніякага грэху, і ня было падступства ў вуснах Ягоных"";" 
1Peter2:23 і калі Яго ліхасловілі, Ён не ліхасловіў наўзаем: пакутуючы, не пагражаў; а аддаваў гэта Судзьдзі Справядліваму;" 
1Peter2:24 Ён грахі нашыя Сам узьнёс Целам Сваім на дрэва, каб мы, адцураўшыся грахоў, жылі дзеля праведнасьці: ранамі Ягонымі вы ацаліліся." 
1Peter2:25 Бо вы былі як авечкі заблуджаныя без пастуха; але вярнуліся сёньня да Пастыра і Ахавальніка душ вашых. 
1Peter3:1 Гэтак сама і вы, жанчыны, карэцеся сваім мужам, каб тыя зь іх, хто не скараецца слову, праз паводзіны жонак сваіх бяз слова здабываныя былі," 
1Peter3:2 калі ўбачаць вашае чыстае, богабаязнае жыцьцё." 
1Peter3:3 Хай будзе акрасаю вашай ня зьнешняе пляценьне валасоў, не залатыя ўборы альбо прыгажосьць у строях," 
1Peter3:4 а чалавек шчырага сэрца ў нятленным харастве лагоднага і маўклівага духу, што каштоўна перад Богам." 
1Peter3:5 Так калісьці і сьвятыя жанчыны, якія клалі надзею на Бога, аздаблялі сябе, скараючыся сваім мужам:" 
1Peter3:6 так Сарра скаралася Абрагаму, называючы яго спадаром; вы — дзеці ейныя, калі робіце дабро і не бянтэжыцеся ні ад якога страху." 
1Peter3:7 Гэтак сама і вы, мужы, абыходзьцеся разумна з жонкамі, як з самым крохкім посудам, і рабеце ім гонар як супольным спадкаемніцам любадайнага жыцьця, каб ня было вам завады ў малітвах." 
1Peter3:8 Нарэшце, будзьце ўсе аднамысныя, спагадлівыя, браталюбныя, міласэрныя, шкадоблівыя, пакорнамудрыя;" 
1Peter3:9 не плацеце злом за зло, альбо кленічам за кленіч; наадварот, дабраслоўце, ведаючы, што вы на тое пакліканы, каб успадчыньніць дабраславеньне." 
1Peter3:10 Бо хто любіць жыцьцё і хоча бачыць добрыя дні, той трымай язык свой ад зла і вусны свае ад ліхіх нагавораў," 
1Peter3:11 ухіляйся ад зла і рабі дабро, шукай міру ды імкніся да яго;" 
1Peter3:12 бо вочы Госпада — да праведных, і вушы Ягоныя — да малітвы іхняе, а аблічча Гасподняе супроць ліхадзеяў, (каб вынішчыць іх зь зямлі)." 
1Peter3:13 І хто ўчыніць вам ліха, калі вы будзеце рупіцца пра дабро?" 
1Peter3:14 Але калі і церпіце за праўду, дык вы дабрашчасныя; а страху іх ня бойцеся і не бянтэжцеся." 
1Peter3:15 Госпада Бога сьвяцеце ў сэрцах вашых; будзьце заўсёды гатовыя кожнаму, хто ў вас папытае адказу за вашу надзею, адказаць лагодна і дабралюбна;" 
1Peter3:16 майце добрае сумленьне, каб гэтым, за што ліхасловяць вас як зладзеяў, былі пасаромлены ўсе, хто асуджае вашае добрае жыцьцё ў Хрысьце." 
1Peter3:17 Бо, калі заўгодна волі Божай, лепш пацярпець за добрыя дзеі, чым за благія;" 
1Peter3:18 бо і Хрыстос, каб прывесьці нас да Бога, аднаго разу пацярпеў за грахі нашыя, праведны за няправедных, быўшы забіты ў целе, але ажылы духам," 
1Peter3:19 якім Ён і духам, што ў цямніцы былі, сышоўшы, прапаведаваў;" 
1Peter3:20 яны калісьці непакорлівыя былі Божаму доўгацярпеньню, што іх чакала, у дні Ноя, у часы будаваньня каўчэга, у якім нямногія, гэта значыцца, восем душ, уратаваліся ад вады." 
1Peter3:21 Так і нас сёньня падобнае гэтаму вобразу хрышчэньне, не цялеснай нечыстаты абмываньне, а абяцаньне Богу добрага сумленьня, ратуе ўваскрэсеньнем Ісуса Хрыста," 
1Peter3:22 Які, узышоўшы на неба, сядзіць праваруч Бога, і Якому ўпакорыліся анёлы і ўлады і сілы." 
1Peter4:1 Дык вось, як Хрыстос пацярпеў за нас целам, дык і вы ўзбройцеся тою самаю думкаю; бо хто пакутуе целам, той перастае грашыць," 
1Peter4:2 каб рэшту часу ў целе ўжо жыць не паводле людзкіх пахацінстваў, а паводле волі Божай." 
1Peter4:3 Бо досыць, што вы ў мінулым часе жыцьця чынілі волю язычніцкую, аддаючыся нечысьці, пажадзе (мужаложству, скаталожству, непатрэбным помыслам), п’янству, лішніцы ў ежы і пітве і недарэчнаму ідаласлужэньню;" 
1Peter4:4 таму яны і зьдзіўляюцца, што вы ня маеце ўдзелу зь імі ў той самай распусьце, і бэсьцяць вас;" 
1Peter4:5 яны дадуць адказ Таму, Хто неўзабаве мае судзіць жывых і мёртвых." 
1Peter4:6 Бо на тое і мёртвым было зьвеставана, каб яны па-людзку целам суд прыняўшы, жылі пабожна духам." 
1Peter4:7 Зрэшты, блізкі ўсяму канец. Дык вось будзьце ў добрым розуме і чувайце ў малітвах." 
1Peter4:8 А найболей за ўсё майце шчырую любоў адно да аднаго, бо любоў пакрывае мноства грахоў;" 
1Peter4:9 будзьце гасьцінныя адно да аднаго без нарокаў; 
1Peter4:10 служэце адно аднаму, кожны тым дарам, які атрымаў, як добрыя дойліды разнастайнай мілаты Божай." 
1Peter4:11 Калі гаворыць хто, гавары як словы Божыя; ці калі служыць хто, служы сілаю, якую дае Бог, каб ва ўсім ўслаўляўся Бог празь Ісуса Хрыста, Якому слава і ўлада навекі вечныя. Амін." 
1Peter4:12 Любасныя! вогненнай спакусы, што пасылаецца на выпрабаваньне вам, ня цурайцеся, быццам прыгоды вам чужой," 
1Peter4:13 але як што вы маеце долю ў Хрыстовых цярпеньнях, радуйцеся, ды і ў зьяўленьні славы Ягонай узрадуецеся і ўзьвесялецеся." 
1Peter4:14 Калі клянуць вас за імя Хрыстовае, дык вы дабрашчасныя, бо Дух славы, Дух Божы спачывае на вас: тыя ганяць Яго, а вы ўслаўляйце." 
1Peter4:15 Толькі б не пацярпеў хто з вас як забойца, альбо злодзей, альбо як ліхадзей, альбо як захопнік чужога;" 
1Peter4:16 а калі як Хрысьціянін, дык не саромейся, а ўслаўляй Бога за такую долю." 
1Peter4:17 Бо пара пачынацца суду з дому Божага; а калі найперш з нас пачнецца, дык які канец тым, хто не скараецца Дабравесьцю Божаму?" 
1Peter4:18 І калі праведнік ледзьве ратуецца, дык бязбожнік і грэшны дзе апынецца?" 
1Peter4:19 Дык вось, пакутнікі па волі Божай няхай аддадуць Яму, як праўдзіваму Садзецелю, душы свае, робячы дабро." 
1Peter5:1 Пастыраў вашых умаўляю я, супастыр і сьведка цярпеньняў Хрыстовых і саўдзельнік у славе, якая павінна адкрыцца:" 
1Peter5:2 пасьвіце Божы статак, які ў вас, наглядайце за ім ня з прынукі, а з ахвоты і богаспадобна, ня дзеля гнюснай карысьлівасьці, а з руплівасьці," 
1Peter5:3 і не пануючы над спадчынай Божай, а даючы прыклад статку, -" 
1Peter5:4 і калі зьявіцца Пастыраначальнік, вы атрымаеце неўвядальны вянок славы." 
1Peter5:5 Таксама і малодшыя, карэцеся пастырам; а ўсе, скараючыся адно аднаму, набярэцеся пакорлівай мудрасьці, таму што Бог ганарыстым працівіцца, а пакорным дае мілату." 
1Peter5:6 Дык вось упакорцеся пад моцнай рукою Божай, хай узьнясе вас у свой час;" 
1Peter5:7 усе клопаты вашыя ўскладзеце на Яго, бо Ён дбае пра вас." 
1Peter5:8 Цьверазейце, чувайце, бо супраціўнік ваш д’ябал ходзіць, як рыклівы леў, шукаючы каго праглынуць;" 
1Peter5:9 стойце супроць яго цьвёрдаю вераю, ведаючы, што такія самыя цярпеньні выпадаюць і братам вашым у сьвеце." 
1Peter5:10 А Бог усялякай мілаты, паклікаўшы нас у вечную славу Сваю ў Хрысьце Ісусе, Сам пасьля нядоўгага цяпреньня вашага, няхай удасканаліць вас, няхай угрунтуе, няхай умацуе, няхай зробіць непахіснымі." 
1Peter5:11 Яму слава і ўлада навекі вечныя. Амін. 
1Peter5:12 Гэта сьцісла напісаў я вам праз Сылуана, вернага, як думаю, вашага брата, каб упэўніць вас, суцяшаючы і сьведчачы, што гэта ў ісьціне мілата Божая, у якой вы стаіце." 
1Peter5:13 Вітае вас выбраная, падобна вам, царква ў Вавілоне і Марк, сын мой." 
1Peter5:14 Вітайце адно аднаго пацалункам любові. Мір вам усім у Хрысьце Ісусе. Амін. 
2Peter1:1 Сымон Пётр, раб і апостал Ісуса Хрыста, тым, якія прынялі з намі аднолькава дарагую веру ў праўдзе Бога нашага і Збаўцы Ісуса Хрыста:" 
2Peter1:2 мілата і мір вам хай памножыцца ў пазнаньні Бога і Хрыста Ісуса, Госпада нашага." 
2Peter1:3 Як ад Божае сілы Ягонай даравана нам усё патрэбнае для жыцьця і пабожнасьці, праз спазнаньне Таго, Хто паклікаў нас славаю і цнотаю," 
2Peter1:4 якімі нам дараваны вялікія і каштоўныя абяцаньні, каб вы празь іх сталіся супольнікамі Божае Прыроды, адышоўшы ад псоты пажадлівасьцю, якая пануе ў сьвеце," 
2Peter1:5 дык вы, прыкладаючы да гэтага ўсю дбайнасьць, пакажэце ў веры вашай цноту, у цноце разважлівасьць," 
2Peter1:6 у разважлівасьці ўстрымлівасьць, ва ўстрымлівасьці цярплівасьць, у цярплівасьці пабожнасьць," 
2Peter1:7 у пабожнасьці браталюбнасьць, у браталюбнасьці любасьць." 
2Peter1:8 Калі гэта ў вас ёсьць і памнажаецца, дык вы не застаняцеся бяз удачы і плёну ў спазнаньні Госпада нашага Ісуса Хрыста;" 
2Peter1:9 а ў кім няма гэтага, той сьляпы, заплюшчыў вочы, забыўся пра ачышчэньне ад ранейшых грахоў сваіх." 
2Peter1:10 А таму, браты, болей і болей дбайце пра тое, каб рабіць цьвёрдым вашае пакліканьне і выбраньне: так робячы, ніколі не спатыкнецеся," 
2Peter1:11 бо так адчыніцца вам свабодны ўваход у вечнае Царства Госпада нашага і Збаўцы Ісуса Хрыста. 
2Peter1:12 Таму я ніколі не перастану нагадваць вам пра гэта, хоць вы тое і ведаеце і ўмацаваныя ў існай праўдзе." 
2Peter1:13 А справядлівым лічу, пакуль я ў гэтай цялеснай храміне, падбадзёрваць вас напамінам," 
2Peter1:14 ведаючы, што неўзабаве павінен буду пакінуць храміну маю, як і Гасподзь наш Ісус Хрыстос адкрыў мне." 
2Peter1:15 Буду, аднак, старацца, каб вы і пасьля майго адыходу заўсёды згадвалі гэта ў памяці." 
2Peter1:16 Бо мы абвясьцілі вам сілу і прышэсьце Госпада нашага Ісуса Хрыста, не за хітра сплеценымі байкамі йдучы, а быўшы навочнымі сьведкамі Ягонай велічы." 
2Peter1:17 Бо Ён прыняў ад Бога Айца гонар і славу, калі ад гожай славы даляцеў да Яго такі голас: ""Гэты ёсьць Сын Мой Любасны, Якога Я ўпадабаў""." 
2Peter1:18 І гэты голас, які зь нябёсаў зышоў, мы чулі, калі былі зь Ім на сьвятой гары." 
2Peter1:19 І пры тым мы маем самае пэўнае прарочае слова; і вы добра робіце, што зьвяртаецеся да яго, як да сьветача, які зьзяе ў цёмным месцы, пакуль не пачынае брацца на дзень і ня ўзыдзе ранішняя зорка ў сэрцах вашых," 
2Peter1:20 ведаючы перш за ўсё тое, што ніякага прароцтва ў Пісаньні нельга тлумачыць паводле свайго разуменьня." 
2Peter1:21 Бо ніколі прароцтва ня бывала агалошана з волі людзкой, а прамаўлялі яго сьвятыя Божыя людзі, натхнёныя Духам Сьвятым." 
2Peter2:1 Былі й ілжэпрарокі ў народзе, як і ў вас будуць ілжэнастаўнікі, якія ўвядуць згубныя ерасі, і адракаючыся ад Госпада, Які адкупіў іх, навядуць самі на сябе неўзабаўную пагібель." 
2Peter2:2 І многія пасьледуюць іхняй распусьце, і празь іх шлях праўды будзе зьняважаны." 
2Peter2:3 І ў любазьдзірстве будуць лавіць вас лісьлівымі словамі; суд ім даўно гатовы і пагібель іхняя ня дрэмле. 
2Peter2:4 Бо калі Бог анёлаў нашых ня літаваў, а, павязаўшы кайданамі пякельнага мораку, перадаў захаваць іх суду на пакараньне," 
2Peter2:5 і калі не пашкадаваў першага сьвету, а ў васьмі душах захаваў сям ’ю Ноя, вястуна праўды, калі навёў патоп на сьвет бязбожных;" 
2Peter2:6 і калі гарады Садомскія і Гаморскія, асудзіўшы на вынішчэньне, абярнуў у попел, паказаўшы прыклад будучым бязбожнікам," 
2Peter2:7 а праведнага Лота, стомленага адносінамі паміж людзьмі шалёна разбэшчанымі, выбавіў," 
2Peter2:8 бо гэты праведнік, жывучы сярод іх, кожны дзень мучыўся ў справядлівай душы, бачачы і чуючы справы беззаконныя,—" 
2Peter2:9 дык, вядома, ведае Гасподзь, як асланяць пабожных ад спакусы, а беззаконцаў захаваць да дня суднага, на пакараньне," 
2Peter2:10 а асабліва тых, якія ідуць па сьледзе брудных пахацінстваў плоці, пагарджаюць уладамі, дзёрзкія, самавольнікі, і не баяцца ліхасловіць вышэйшых," 
2Peter2:11 тым часам як анёлы, большыя за іх моцай і сілай, не нясуць на іх да Госпада дакорлівай асуды." 
2Peter2:12 Яны, як бязмоўныя жывёлы, якіх водзіць іхняя прырода, народжаныя на ўпаляваньне і вынішчэньне, ліхасловячы тое, чаго не разумеюць, у разбэшчанасьці сваёй вынішчацца;" 
2Peter2:13 яны атрымаюць помсту за беззаконьне: бо яны бачаць асалоду ў штодзённай распусьце; паганьбенцы і паскуднікі, яны цешацца з ашукаў сваіх, банкетуючы з вамі;" 
2Peter2:14 вочы ў іх поўныя юру і няспыннага грэху; яны вабяць нямоцныя душы; сэрца ў іх прывучана да любазьдзірства: гэта — сыны пракляцьця; 
2Peter2:15 пакінуўшы простую дарогу, яны заблудзіліся і пайшлі па сьлядах Валаама, сына Васоравага, які палюбіў плату несправядлівую," 
2Peter2:16 але быў выкрыты ў сваім беззаконьні: нямая асьліца, загаварыўшы чалавечым голасам, спыніла безгалоўе прарока." 
2Peter2:17 Гэта — бязводныя крыніцы, хмары і туманы, гнаныя бураю: ім падрыхтаваны морак вечнай цемрадзі." 
2Peter2:18 Бо, прамаўляючы пыхлівае пустаслоўе, яны надзяць пажадаю цела і распустаю тых, што ледзьве ўцяклі ад замарочаных аблудаю;" 
2Peter2:19 абяцаюць ім свабоду, а самыя рабы тленьня; бо, хто кім пераможаны, той таму і раб." 
2Peter2:20 Бо, калі, унікнуўшы нечысьці сьвету праз спазнаньне Госпада і Збаўцы нашага Ісуса Хрыста, зноў заблытваюцца ў іх і перамагаюцца імі, дык апошняе для такіх бывае горш за першае." 
2Peter2:21 Лепей бы ім не спазнаць дарогі праўды, чым, спазнаўшы, вярнуцца назад ад перададзенай ім сьвятой запаведзі." 
2Peter2:22 Бо здараецца зь імі як у той праўдзівай прымаўцы: сабака вяртаецца на ваніты свае, і: памытая сьвіньня ідзе качацца ў балоце." 
2Peter3:1 Гэта ўжо другое пасланьне пішу вам, любасныя; у ім напамінам буджу вашую чыстую думку," 
2Peter3:2 каб вы памяталі словы, раней сказаныя сьвятымі прарокамі, і запаведзь Госпада і Збаўцы, перададзеную апосталамі вашымі:" 
2Peter3:3 найперш ведайце, што ў апошнія дні прыйдуць нахабныя паглумшчыкі, якія ўчыняюць паводле сваіх пахаценьняў" 
2Peter3:4 і кажуць: дзе абяцаньне прышэсьця Ягонага? бо з таго часу, як пачалі паміраць бацькі, ад пачатку тварэньня ўсё застаецца гэтак сама." 
2Peter3:5 Тыя, што думаюць так, ня ведаюць, што на пачатку словам Божым нябёсы і зямля складзены з вады і вадою:" 
2Peter3:6 таму тагачасны сьвет загінуў, будучы затоплены вадою." 
2Peter3:7 А цяперашнія неба і зямля, захаваныя тым самым словам, зьберагаюцца вагню на судны дзень і загубу бязбожных людзей." 
2Peter3:8 Адно тое не павінна быць схавана ад вас, любасныя, што ў Госпада адзін дзень, як тысяча год, і тысяча год, як адзін дзень." 
2Peter3:9 Не марудзіць Гасподзь з выкананьнем абяцаньня, як некаторыя лічаць гэта марудлівасьцю; а доўга трывае нас, ня хочучы, каб хто загінуў, а каб усе прыйшлі да каяньня." 
2Peter3:10 Прыйдзе ж дзень Гасподні, як злодзей ноччу, і тады нябёсы з грукатам мінуцца, а стыхіі, распаленыя, разбурацца ўшчэнт, зямля і ўсе дзеі на ёй згараць." 
2Peter3:11 Калі так усё гэта зруйнуецца, дык якімі павінны быць у сьвятым жыцьці і пабожнасьці вы," 
2Peter3:12 хто чакае і прагне прышэсьця дня Божага, калі ўспалымнёныя нябёсы разбурацца і распаленыя стыхіі растопяцца." 
2Peter3:13 Але мы, паводле абяцаньня Ягонага, чакаем новага неба і новай зямлі, на якіх жыве праўда." 
2Peter3:14 Дык вось, любасныя, чакаючы гэтага, пастарайцеся зьявіцца перад Ім неапаганенымі і беспахібнымі ў сьвеце;" 
2Peter3:15 і доўгае трываньне Госпада нашага прымайце за выратаваньне, як і любасны брат наш Павал паводле дадзенай яму мудрасьці напісаў вам," 
2Peter3:16 як ён кажа пра гэта і ва ўсіх пасланьнях, у якіх ёсьць нешта цяжка зразумелае, што невукі і няўмоцненыя, на сваю ж пагібель, перакручваюць, як і іншыя Пісаньні." 
2Peter3:17 Дык вось вы, любасныя, паведамленыя пра гэта загадзя, асьцерагайцеся, каб вам не захапіцца аблудамі беззаконьнікаў і не адпасьці ад сваёй угрунтаванасьці," 
2Peter3:18 а гадуйцеся ў мілаце і пазнаньні Госпада нашага і Збаўцы Ісуса Хрыста. Яму слава і цяпер і ў дзень вечны. Амін. 
1John1:1 Пра тое, што было ад пачатку, што мы чулі, што бачылі на свае вочы, што разглядвалі і што адчувалі рукі нашыя, пра Слова жыцьця, -" 
1John1:1 Пра тое, што было ад пачатку, што мы чулі, што бачылі на свае вочы, што разглядвалі і што адчувалі рукі нашыя, пра Слова жыцьця, -" 
1John1:2 бо жыцьцё зьявілася, і мы бачылі і сьведчым, і абвяшчаем вам гэтае вечнае жыцьцё, якое было ў Айца і зьявілася нам -" 
1John1:2 бо жыцьцё зьявілася, і мы бачылі і сьведчым, і абвяшчаем вам гэтае вечнае жыцьцё, якое было ў Айца і зьявілася нам -" 
1John1:3 пра тое, што мы бачылі і чулі, абвяшчаем вам, каб і вы мелі лучнасьць з намі; а нашая лучнасьць — з Айцом і Сынам Ягоным, Ісусам Хрыстом." 
1John1:3 пра тое, што мы бачылі і чулі, абвяшчаем вам, каб і вы мелі лучнасьць з намі; а нашая лучнасьць — з Айцом і Сынам Ягоным, Ісусам Хрыстом." 
1John1:4 І гэта пішам вам, каб радасьць вашая была поўная." 
1John1:4 І гэта пішам вам, каб радасьць вашая была поўная." 
1John1:5 І вось зьвеставаньне, якое мы чулі ад Яго і абвяшчаем вам: Бог ёсьць сьвятло, і няма ў Ім ніякае цемры." 
1John1:5 І вось зьвеставаньне, якое мы чулі ад Яго і абвяшчаем вам: Бог ёсьць сьвятло, і няма ў Ім ніякае цемры." 
1John1:6 Калі мы кажам, што маем лучнасьць зь Ім, а ходзім у цемры, дык мы хлусім і ня ўчыняем па праўдзе;" 
1John1:6 Калі мы кажам, што маем лучнасьць зь Ім, а ходзім у цемры, дык мы хлусім і ня ўчыняем па праўдзе;" 
1John1:7 а калі ходзім у сьвятле, як Ён у сьвятле, дык маем лучнасьць адно з адным, і Кроў Ісуса Хрыста, Сына Ягонага, ачышчае нас ад усякага грэху." 
1John1:7 а калі ходзім у сьвятле, як Ён у сьвятле, дык маем лучнасьць адно з адным, і Кроў Ісуса Хрыста, Сына Ягонага, ачышчае нас ад усякага грэху." 
1John1:8 Калі кажам, што ня маем грэху, ашукваем самі сябе, і праўды няма ў нас." 
1John1:8 Калі кажам, што ня маем грэху, ашукваем самі сябе, і праўды няма ў нас." 
1John1:9 Калі ж вызнаём грахі нашыя, дык Ён, верны і праведны, даруе нам грахі (нашыя) і ачысьціць нас ад усякай няправеднасьці." 
1John1:9 Калі ж вызнаём грахі нашыя, дык Ён, верны і праведны, даруе нам грахі (нашыя) і ачысьціць нас ад усякай няправеднасьці." 
1John1:10 Калі кажам, што мы не зграшылі, дык робім зь Яго падманшчыка, і слова Ягонага няма ў нас." 
1John1:10 Калі кажам, што мы не зграшылі, дык робім зь Яго падманшчыка, і слова Ягонага няма ў нас." 
1John2:1 Дзеці мае! гэта пішу вам, каб вы не грашылі; а калі б хто зграшыў, дык мы маем Заступніка перад Айцом, Ісуса Хрыста, Праведніка:" 
1John2:1 Дзеці мае! гэта пішу вам, каб вы не грашылі; а калі б хто зграшыў, дык мы маем Заступніка перад Айцом, Ісуса Хрыста, Праведніка:" 
1John2:2 Ён ёсьць ахвяра мілажалю за грахі нашыя, і ня толькі за нашыя, але і ўсяго сьвету." 
1John2:2 Ён ёсьць ахвяра мілажалю за грахі нашыя, і ня толькі за нашыя, але і ўсяго сьвету." 
1John2:3 А што мы спазналі Яго, ведаем з таго, што выконваем Ягоныя запаведзі." 
1John2:3 А што мы спазналі Яго, ведаем з таго, што выконваем Ягоныя запаведзі." 
1John2:4 Хто кажа: я спазнаў Яго, а запаведзяў Ягоных ня выконвае, той хлус, і няма ў ім ісьціны;" 
1John2:4 Хто кажа: я спазнаў Яго, а запаведзяў Ягоных ня выконвае, той хлус, і няма ў ім ісьціны;" 
1John2:5 а хто выконвае слова Ягонае, у тым сапраўды любоў Божая споўнілася: з гэтага даведваемся, што мы ў Ім." 
1John2:5 а хто выконвае слова Ягонае, у тым сапраўды любоў Божая споўнілася: з гэтага даведваемся, што мы ў Ім." 
1John2:6 Хто кажа, што жыве ў Ім, той павінен так паводзіць сябе, як Ён паводзіўся." 
1John2:6 Хто кажа, што жыве ў Ім, той павінен так паводзіць сябе, як Ён паводзіўся." 
1John2:7 Любасныя! пішу вам ня новую запаведзь, а запаведзь даўнюю, якую вы мелі ад пачатку: запаведзь даўняя ёсьць слова, якое вы чулі ад пачатку." 
1John2:7 Любасныя! пішу вам ня новую запаведзь, а запаведзь даўнюю, якую вы мелі ад пачатку: запаведзь даўняя ёсьць слова, якое вы чулі ад пачатку." 
1John2:8 Але пры гэтым і новую запаведзь пішу вам, што ёсьць праўдзівае і ў Ім і ў вас: бо цемра праходзіць, і ўжо сьвеціць сапраўднае сьвятло." 
1John2:8 Але пры гэтым і новую запаведзь пішу вам, што ёсьць праўдзівае і ў Ім і ў вас: бо цемра праходзіць, і ўжо сьвеціць сапраўднае сьвятло." 
1John2:9 Хто кажа, што ён у сьвятле, а ненавідзіць брата свайго, той яшчэ ў цемры." 
1John2:9 Хто кажа, што ён у сьвятле, а ненавідзіць брата свайго, той яшчэ ў цемры." 
1John2:10 Хто любіць брата свайго, той жыве ў сьвятле, і няма ў ім звады." 
1John2:10 Хто любіць брата свайго, той жыве ў сьвятле, і няма ў ім звады." 
1John2:11 А хто ненавідзіць брата свайго, той жыве ў цемры, і ў цемры ходзіць, і ня ведае, куды ідзе, бо цемра засьляпіла яму вочы." 
1John2:11 А хто ненавідзіць брата свайго, той жыве ў цемры, і ў цемры ходзіць, і ня ведае, куды ідзе, бо цемра засьляпіла яму вочы." 
1John2:12 Пішу вам, дзеці, бо дараваныя вам грахі дзеля імя Ягонага." 
1John2:12 Пішу вам, дзеці, бо дараваныя вам грахі дзеля імя Ягонага." 
1John2:13 Пішу вам, бацькі, бо вы спазналі Існага ад пачатку. Пішу вам, юнакі, бо вы перамаглі зламысьніка. Пішу вам, падлеткі, бо вы спазналі Айца." 
1John2:13 Пішу вам, бацькі, бо вы спазналі Існага ад пачатку. Пішу вам, юнакі, бо вы перамаглі зламысьніка. Пішу вам, падлеткі, бо вы спазналі Айца." 
1John2:14 Я напісаў вам, бацькі, бо вы спазналі Беспачатнага; я напісаў вам, юнакі, бо вы дужыя, і слова Божае жыве ў вас, і вы перамаглі зламысьніка." 
1John2:14 Я напісаў вам, бацькі, бо вы спазналі Беспачатнага; я напісаў вам, юнакі, бо вы дужыя, і слова Божае жыве ў вас, і вы перамаглі зламысьніка." 
1John2:15 Ня любеце зямнога, ні таго, што ў зямным: хто любіць зямное, у тым няма любові Войчай:" 
1John2:15 Ня любеце зямнога, ні таго, што ў зямным: хто любіць зямное, у тым няма любові Войчай:" 
1John2:16 бо ўсё, што зямное: пажада плоці, пажада вачэй і пыха жыцьцёвая, ня ёсьць ад Айца, а ад сьвету (гэтага)." 
1John2:16 бо ўсё, што зямное: пажада плоці, пажада вачэй і пыха жыцьцёвая, ня ёсьць ад Айца, а ад сьвету (гэтага)." 
1John2:17 І зямное мінаецца, і пажадлівасьць ягоная, а той, хто выконвае волю Божую, жыве вечна." 
1John2:17 І зямное мінаецца, і пажадлівасьць ягоная, а той, хто выконвае волю Божую, жыве вечна." 
1John2:18 Дзеці! астатняя гадзіна. І як вы чулі былі, што прыйдзе антыхрыст, і цяпер паявілася шмат антыхрыстаў, дык мы і спазнаём з таго, што астатняя гадзіна." 
1John2:18 Дзеці! астатняя гадзіна. І як вы чулі былі, што прыйдзе антыхрыст, і цяпер паявілася шмат антыхрыстаў, дык мы і спазнаём з таго, што астатняя гадзіна." 
1John2:19 Яны выйшлі ад нас, але ня былі нашыя; бо, калі б яны былі нашыя, дык засталіся б з намі; але яны выйшлі, і праз гэта адкрылася, што ня ўсе нашыя." 
1John2:19 Яны выйшлі ад нас, але ня былі нашыя; бо, калі б яны былі нашыя, дык засталіся б з намі; але яны выйшлі, і праз гэта адкрылася, што ня ўсе нашыя." 
1John2:20 Але ж вы маеце памазаньне ад Сьвятога і ведаеце ўсё. 
1John2:20 Але ж вы маеце памазаньне ад Сьвятога і ведаеце ўсё. 
1John2:21 Я напісаў вам не на тое, каб вы ня ведалі ісьціны, а таму, што вы ведаеце яе, як і тое, што ўсякая мана не ад ісьціны." 
1John2:21 Я напісаў вам не на тое, каб вы ня ведалі ісьціны, а таму, што вы ведаеце яе, як і тое, што ўсякая мана не ад ісьціны." 
1John2:22 Хто хлус, як ня той, хто адмаўляе, што Ісус ёсьць Хрыстос? Той — антыхрыст, хто адмаўляе Айца і Сына." 
1John2:22 Хто хлус, як ня той, хто адмаўляе, што Ісус ёсьць Хрыстос? Той — антыхрыст, хто адмаўляе Айца і Сына." 
1John2:23 Кожны, хто адмаўляе Сына, ня мае і Айца; а хто вызнае Сына, мае і Айца." 
1John2:23 Кожны, хто адмаўляе Сына, ня мае і Айца; а хто вызнае Сына, мае і Айца." 
1John2:24 Дык вось, што вы чулі ад пачатку, тое хай і будзе ў вас; калі будзе ў вас тое, што вы чулі ад пачатку, дык і вы будзеце ў Сыне і ў Айцы." 
1John2:24 Дык вось, што вы чулі ад пачатку, тое хай і будзе ў вас; калі будзе ў вас тое, што вы чулі ад пачатку, дык і вы будзеце ў Сыне і ў Айцы." 
1John2:25 А абяцаньне, якое Ён абяцаў нам, ёсьць жыцьцё вечнае." 
1John2:25 А абяцаньне, якое Ён абяцаў нам, ёсьць жыцьцё вечнае." 
1John2:26 Гэта я напісаў вам пра тых, якія зводзяць вас." 
1John2:26 Гэта я напісаў вам пра тых, якія зводзяць вас." 
1John2:27 А ўрэшце памазаньне, якое вы атрымалі ад Яго, у вас застаецца, і вам няма патрэбы, каб хто вучыў вас; але як самое гэта памазаньне вучыць вас усяму, і яно праўдзівае і нязманлівае, дык чаму яно навучыла вас, у тым і заставайцеся." 
1John2:27 А ўрэшце памазаньне, якое вы атрымалі ад Яго, у вас застаецца, і вам няма патрэбы, каб хто вучыў вас; але як самое гэта памазаньне вучыць вас усяму, і яно праўдзівае і нязманлівае, дык чаму яно навучыла вас, у тым і заставайцеся." 
1John2:28 Дык вось, дзеці, заставайцеся ў Ім, каб, калі Ён зьявіцца, мець нам адвагу і не асароміцца перад Ім у прышэсьце Ягонае." 
1John2:28 Дык вось, дзеці, заставайцеся ў Ім, каб, калі Ён зьявіцца, мець нам адвагу і не асароміцца перад Ім у прышэсьце Ягонае." 
1John2:29 Калі вы ведаеце, што Ён праведнік, дык ведайце і тое, што кожны, хто чыніць праўду, народжаны ад Яго." 
1John2:29 Калі вы ведаеце, што Ён праведнік, дык ведайце і тое, што кожны, хто чыніць праўду, народжаны ад Яго." 
1John3:1 Глядзеце, якую любоў даў нам Айцец, каб нам называцца і быць дзецьмі Божымі. Сьвет таму ня ведае нас, што не спазнаў Яго." 
1John3:1 Глядзеце, якую любоў даў нам Айцец, каб нам называцца і быць дзецьмі Божымі. Сьвет таму ня ведае нас, што не спазнаў Яго." 
1John3:2 Любасныя! мы цяпер дзеці Божыя; але яшчэ ня выявілася, чым будзем. Ведаем толькі, што, калі выявіцца, будзем падобныя да Яго, бо ўгледзім Яго, як Ён ёсьць." 
1John3:2 Любасныя! мы цяпер дзеці Божыя; але яшчэ ня выявілася, чым будзем. Ведаем толькі, што, калі выявіцца, будзем падобныя да Яго, бо ўгледзім Яго, як Ён ёсьць." 
1John3:3 І кожны, хто мае гэтую надзею на Яго, ачышчае сябе, бо Ён чысты." 
1John3:3 І кожны, хто мае гэтую надзею на Яго, ачышчае сябе, бо Ён чысты." 
1John3:4 Кожны, хто робіць грэх, робіць і беззаконьне; і грэх ёсьць беззаконьне." 
1John3:4 Кожны, хто робіць грэх, робіць і беззаконьне; і грэх ёсьць беззаконьне." 
1John3:5 І вы ведаеце, што Ён зьявіўся дзеля таго, каб узяць грахі нашыя, і што ў Ім няма грэху." 
1John3:5 І вы ведаеце, што Ён зьявіўся дзеля таго, каб узяць грахі нашыя, і што ў Ім няма грэху." 
1John3:6 Кожны, хто жыве ў Ім, ня грэшыць; кожны, хто грэшыць, ня бачыў Яго і не спазнаў Яго." 
1John3:6 Кожны, хто жыве ў Ім, ня грэшыць; кожны, хто грэшыць, ня бачыў Яго і не спазнаў Яго." 
1John3:7 Дзеці! хай ня зводзіць вас ніхто. Хто чыніць праўду, той праведны, падобна як Ён праведны." 
1John3:7 Дзеці! хай ня зводзіць вас ніхто. Хто чыніць праўду, той праведны, падобна як Ён праведны." 
1John3:8 Хто чыніць грэх, той ад д’ябла, бо спачатку д’ябал зграшыў. На тое якраз і зьявіўся Сын Божы, каб разбурыць дзеі д’ябла." 
1John3:8 Хто чыніць грэх, той ад д’ябла, бо спачатку д’ябал зграшыў. На тое якраз і зьявіўся Сын Божы, каб разбурыць дзеі д’ябла." 
1John3:9 Кожны, народжаны ад Бога, ня робіць грэху, бо насеньне Ягонае жыве ў ім; і ён ня можа грашыць, бо народжаны ад Бога." 
1John3:9 Кожны, народжаны ад Бога, ня робіць грэху, бо насеньне Ягонае жыве ў ім; і ён ня можа грашыць, бо народжаны ад Бога." 
1John3:10 Дзеці Божыя і дзеці д’яблавыя пазнаюцца так: кожны, хто ня чыніць праўды, ня ёсьць ад Бога, як і той, хто ня любіць брата свайго." 
1John3:10 Дзеці Божыя і дзеці д’яблавыя пазнаюцца так: кожны, хто ня чыніць праўды, ня ёсьць ад Бога, як і той, хто ня любіць брата свайго." 
1John3:11 Бо такое зьвеставаньне, якое вы чулі ад пачатку, — каб мы любілі адно аднаго," 
1John3:11 Бо такое зьвеставаньне, якое вы чулі ад пачатку, — каб мы любілі адно аднаго," 
1John3:12 ня так, як Каін, які быў ад зламысьніка, і забіў брата свайго. А за што забіў яго? За тое, што дзеі ягоныя былі ліхія, а дзеі брата ягонага праведныя." 
1John3:12 ня так, як Каін, які быў ад зламысьніка, і забіў брата свайго. А за што забіў яго? За тое, што дзеі ягоныя былі ліхія, а дзеі брата ягонага праведныя." 
1John3:13 Ня зьдзіўляйцеся, браты мае, калі сьвет ненавідзіць вас." 
1John3:13 Ня зьдзіўляйцеся, браты мае, калі сьвет ненавідзіць вас." 
1John3:14 Мы ведаем, што мы перайшлі са сьмерці ў жыцьцё, бо любім братоў; хто ня любіць брата, застаецца ў сьмерці." 
1John3:14 Мы ведаем, што мы перайшлі са сьмерці ў жыцьцё, бо любім братоў; хто ня любіць брата, застаецца ў сьмерці." 
1John3:15 Кожны, хто ненавідзіць брата свайго, ёсьць душагуб; а вы ведаеце, што ніякі душагуб ня мае жыцьця вечнага, якое ў ім заставалася." 
1John3:15 Кожны, хто ненавідзіць брата свайго, ёсьць душагуб; а вы ведаеце, што ніякі душагуб ня мае жыцьця вечнага, якое ў ім заставалася." 
1John3:16 Любоў спазналі мы ў тым, што Ён паклаў за нас душу Сваю: і мы павінны класьці душы свае за братоў." 
1John3:16 Любоў спазналі мы ў тым, што Ён паклаў за нас душу Сваю: і мы павінны класьці душы свае за братоў." 
1John3:17 А хто мае дастатак на сьвеце, але, бачачы брата свайго ў нястачы, зачыняе ад яго сэрца сваё, — як застаецца ў тым любоў Божая?" 
1John3:17 А хто мае дастатак на сьвеце, але, бачачы брата свайго ў нястачы, зачыняе ад яго сэрца сваё, — як застаецца ў тым любоў Божая?" 
1John3:18 Дзеці мае! будзем любіць ня словам альбо языком, а ўчынкамі і праўдаю." 
1John3:18 Дзеці мае! будзем любіць ня словам альбо языком, а ўчынкамі і праўдаю." 
1John3:19 І вось, па чым спазнаём, што мы ад праўды, і супакойваем перад Ім сэрцы нашыя;" 
1John3:19 І вось, па чым спазнаём, што мы ад праўды, і супакойваем перад Ім сэрцы нашыя;" 
1John3:20 бо калі сэрца (нашае) асуджае нас, дык тым болей Бог, таму што Бог большы за сэрца нашае і ведае ўсё." 
1John3:20 бо калі сэрца (нашае) асуджае нас, дык тым болей Бог, таму што Бог большы за сэрца нашае і ведае ўсё." 
1John3:21 Любасныя! калі сэрца нашае не асуджае нас, дык мы маем адвагу перад Богам," 
1John3:21 Любасныя! калі сэрца нашае не асуджае нас, дык мы маем адвагу перад Богам," 
1John3:22 і, чаго ні папросім, атрымаем ад Яго, бо трымаемся запаведзяў Ягоных і робім богаспадобнае перад Ім." 
1John3:22 і, чаго ні папросім, атрымаем ад Яго, бо трымаемся запаведзяў Ягоных і робім богаспадобнае перад Ім." 
1John3:23 А запаведзь Ягоная тая, каб мы веравалі ў імя Сына Ягонага, Ісуса Хрыста, і любілі адно аднаго, як Ён наказаў нам." 
1John3:23 А запаведзь Ягоная тая, каб мы веравалі ў імя Сына Ягонага, Ісуса Хрыста, і любілі адно аднаго, як Ён наказаў нам." 
1John3:24 І хто захоўвае запаведзі Ягоныя, той жыве ў Ім, і Ён у тым. А што Ён жыве ў нас, спазнаём па духу, які Ён даў нам." 
1John3:24 І хто захоўвае запаведзі Ягоныя, той жыве ў Ім, і Ён у тым. А што Ён жыве ў нас, спазнаём па духу, які Ён даў нам." 
1John4:1 Любасныя! ня кожнаму духу верце, а выпрабоўвайце духаў, ці ад Бога яны, бо многа ілжэпрарокаў зьявілася ў сьвеце." 
1John4:1 Любасныя! ня кожнаму духу верце, а выпрабоўвайце духаў, ці ад Бога яны, бо многа ілжэпрарокаў зьявілася ў сьвеце." 
1John4:2 Духа Божага (і духа аблуды) пазнавайце так: кожны, які вызнае Ісуса Хрыста, што прыйшоў у плоці, ёсьць Божы;" 
1John4:2 Духа Божага (і духа аблуды) пазнавайце так: кожны, які вызнае Ісуса Хрыста, што прыйшоў у плоці, ёсьць Божы;" 
1John4:3 а кожны дух, які не вызнае Ісуса Хрыста, што прыйшоў у плоці, ня ёсьць Божы, а гэта дух антыхрыста, пра якога вы чулі, што ён прыйдзе і цяпер ёсьць ужо ў сьвеце." 
1John4:3 а кожны дух, які не вызнае Ісуса Хрыста, што прыйшоў у плоці, ня ёсьць Божы, а гэта дух антыхрыста, пра якога вы чулі, што ён прыйдзе і цяпер ёсьць ужо ў сьвеце." 
1John4:4 Дзеці! вы Божыя, і перамаглі іх; бо Той, хто ў вас, большы за таго, хто ў сьвеце." 
1John4:4 Дзеці! вы Божыя, і перамаглі іх; бо Той, хто ў вас, большы за таго, хто ў сьвеце." 
1John4:5 Яны ад сьвету, таму і гавораць па-сьвецку, і сьвет слухае іх." 
1John4:5 Яны ад сьвету, таму і гавораць па-сьвецку, і сьвет слухае іх." 
1John4:6 Мы Божыя: хто ведае Бога, той слухае нас; хто ня Божы, той ня слухае нас. Вось па гэтым пазнаём духа ісьціны і духа аблуды." 
1John4:6 Мы Божыя: хто ведае Бога, той слухае нас; хто ня Божы, той ня слухае нас. Вось па гэтым пазнаём духа ісьціны і духа аблуды." 
1John4:7 Любасныя! будзем любіць адно аднаго, бо любоў ад Бога, і кожны, хто любіць, народжаны ад Бога і ведае Бога;" 
1John4:7 Любасныя! будзем любіць адно аднаго, бо любоў ад Бога, і кожны, хто любіць, народжаны ад Бога і ведае Бога;" 
1John4:8 хто ня любіць, той не спазнаў Бога, таму што Бог ёсьць любоў." 
1John4:8 хто ня любіць, той не спазнаў Бога, таму што Бог ёсьць любоў." 
1John4:9 Любоў Божая да нас адкрылася ў тым, што Бог паслаў у сьвет Адзінароднага Сына Свайго, каб мы атрымалі жыцьцё празь Яго." 
1John4:9 Любоў Божая да нас адкрылася ў тым, што Бог паслаў у сьвет Адзінароднага Сына Свайго, каб мы атрымалі жыцьцё празь Яго." 
1John4:10 У тым любоў, што ня мы палюбілі Бога, а Ён палюбіў нас і паслаў Сына Свайго, каб умілажаліцца з грахоў нашых." 
1John4:10 У тым любоў, што ня мы палюбілі Бога, а Ён палюбіў нас і паслаў Сына Свайго, каб умілажаліцца з грахоў нашых." 
1John4:11 Любасныя! калі так палюбіў нас Бог, дык і мы павінны любіць адно аднаго." 
1John4:11 Любасныя! калі так палюбіў нас Бог, дык і мы павінны любіць адно аднаго." 
1John4:12 Бога ніколі ніхто ня бачыў: калі мы любім адно аднаго, дык Бог у нас жыве, і любоў Ягоная дасканалая ёсьць у нас." 
1John4:12 Бога ніколі ніхто ня бачыў: калі мы любім адно аднаго, дык Бог у нас жыве, і любоў Ягоная дасканалая ёсьць у нас." 
1John4:13 Што мы жывём у Ім і Ён у нас, пазнаём з таго, што Ён даў нам ад Духа Свайго." 
1John4:13 Што мы жывём у Ім і Ён у нас, пазнаём з таго, што Ён даў нам ад Духа Свайго." 
1John4:14 І мы бачылі і сьведчым, што Айцец паслаў Сына Збаўцам сьвету." 
1John4:14 І мы бачылі і сьведчым, што Айцец паслаў Сына Збаўцам сьвету." 
1John4:15 Хто вызнае, што Ісус ёсьць Сын Божы, у тым жыве Бог, і ён у Богу." 
1John4:15 Хто вызнае, што Ісус ёсьць Сын Божы, у тым жыве Бог, і ён у Богу." 
1John4:16 І мы спазналі любоў, якую мае да нас Бог, і паверылі ў яе. Бог ёсьць любоў, і хто жыве ў любові, той жыве ў Богу, і Бог у ім." 
1John4:16 І мы спазналі любоў, якую мае да нас Бог, і паверылі ў яе. Бог ёсьць любоў, і хто жыве ў любові, той жыве ў Богу, і Бог у ім." 
1John4:17 Любоў да той дасканаласьці дасягае ў нас, што мы маем адвагу ў дзень судны, бо ўчыняем у сьвеце гэтым, як Ён." 
1John4:17 Любоў да той дасканаласьці дасягае ў нас, што мы маем адвагу ў дзень судны, бо ўчыняем у сьвеце гэтым, як Ён." 
1John4:18 У любові няма страху, а дасканалая любоў праганяе страх, бо ў страху ёсьць пакута; хто баіцца, той не дасканалы ў любові." 
1John4:18 У любові няма страху, а дасканалая любоў праганяе страх, бо ў страху ёсьць пакута; хто баіцца, той не дасканалы ў любові." 
1John4:19 Будзем любіць Яго, бо Ён раней палюбіў нас." 
1John4:19 Будзем любіць Яго, бо Ён раней палюбіў нас." 
1John4:20 Хто кажа: я люблю Бога, а брата свайго ненавідзіць, той ілжэ; бо хто ня любіць брата свайго, якога бачыць, як можа любіць Бога, Якога ня бачыць?" 
1John4:20 Хто кажа: я люблю Бога, а брата свайго ненавідзіць, той ілжэ; бо хто ня любіць брата свайго, якога бачыць, як можа любіць Бога, Якога ня бачыць?" 
1John4:21 І мы маем ад Яго такі наказ, каб той, хто любіць Бога, любіў і брата свайго." 
1John4:21 І мы маем ад Яго такі наказ, каб той, хто любіць Бога, любіў і брата свайго." 
1John5:1 Кожны, хто верыць, што Ісус ёсьць Хрыстос, ад Бога народжаны, і кожны, хто любіць Таго, Хто нарадзіў, любіць народжанага ад Яго." 
1John5:1 Кожны, хто верыць, што Ісус ёсьць Хрыстос, ад Бога народжаны, і кожны, хто любіць Таго, Хто нарадзіў, любіць народжанага ад Яго." 
1John5:2 Што мы любім дзяцей Божых, спазнаём з таго, калі любім Бога і трымаемся запаведзяў Ягоных." 
1John5:2 Што мы любім дзяцей Божых, спазнаём з таго, калі любім Бога і трымаемся запаведзяў Ягоных." 
1John5:3 Бо гэта ёсьць любоў да Бога, каб мы трымаліся запаведзяў Ягоных; і запаведзі Ягоныя ня цяжкія." 
1John5:3 Бо гэта ёсьць любоў да Бога, каб мы трымаліся запаведзяў Ягоных; і запаведзі Ягоныя ня цяжкія." 
1John5:4 Бо кожны народжаны ад Бога, перамагае сьвет; і гэта ёсьць перамога, якая перамагла сьвет, — вера нашая." 
1John5:4 Бо кожны народжаны ад Бога, перамагае сьвет; і гэта ёсьць перамога, якая перамагла сьвет, — вера нашая." 
1John5:5 Хто перамагае сьвет, як ня той, які верыць, што Ісус ёсьць Сын Божы?" 
1John5:5 Хто перамагае сьвет, як ня той, які верыць, што Ісус ёсьць Сын Божы?" 
1John5:6 Гэты ёсьць Ісус Хрыстос, Які прыйшоў вадою і крывёю (і Духам), не вадою толькі, а вадою і крывёю; і Дух сьведчыць пра Яго, бо Дух ёсьць ісьціна." 
1John5:6 Гэты ёсьць Ісус Хрыстос, Які прыйшоў вадою і крывёю (і Духам), не вадою толькі, а вадою і крывёю; і Дух сьведчыць пра Яго, бо Дух ёсьць ісьціна." 
1John5:7 Бо тры сьведчаць на небе: Айцец, Слова і Сьвяты Дух; і гэтыя Тры — Адно." 
1John5:7 Бо тры сьведчаць на небе: Айцец, Слова і Сьвяты Дух; і гэтыя Тры — Адно." 
1John5:8 І тры сьведчаць на зямлі: дух, вада і кроў: і гэтыя тры пра адно." 
1John5:8 І тры сьведчаць на зямлі: дух, вада і кроў: і гэтыя тры пра адно." 
1John5:9 Калі мы прымаем сьведчаньне людзкое, сьведчаньне Божае — большае, бо гэта ёсьць сьведчаньне Божае, якім Бог сьведчыў пра Сына Свайго." 
1John5:9 Калі мы прымаем сьведчаньне людзкое, сьведчаньне Божае — большае, бо гэта ёсьць сьведчаньне Божае, якім Бог сьведчыў пра Сына Свайго." 
1John5:10 Хто веруе ў Сына Божага, мае сьведчаньне ў самім сабе; хто ня веруе ў Бога, той робіць Яго ілжывым, бо ня верыць у сьведчаньне, якім Бог сьведчыў пра Сына Свайго." 
1John5:10 Хто веруе ў Сына Божага, мае сьведчаньне ў самім сабе; хто ня веруе ў Бога, той робіць Яго ілжывым, бо ня верыць у сьведчаньне, якім Бог сьведчыў пра Сына Свайго." 
1John5:11 Сьведчаньне гэтае ў тым, што Бог дараваў нам жыцьцё вечнае, і гэтае жыцьцё ў Сыне Ягоным." 
1John5:11 Сьведчаньне гэтае ў тым, што Бог дараваў нам жыцьцё вечнае, і гэтае жыцьцё ў Сыне Ягоным." 
1John5:12 Хто мае Сына (Божага), мае жыцьцё; хто ня мае Сына Божага, ня мае жыцьця." 
1John5:12 Хто мае Сына (Божага), мае жыцьцё; хто ня мае Сына Божага, ня мае жыцьця." 
1John5:13 Гэта напісаў вам я, хто верыць у імя Сына Божага, каб вы ведалі, што вы, веруючы ў Сына Божага, маеце жыцьцё вечнае." 
1John5:13 Гэта напісаў вам я, хто верыць у імя Сына Божага, каб вы ведалі, што вы, веруючы ў Сына Божага, маеце жыцьцё вечнае." 
1John5:14 І вось, якую адвагу мы маем перад Ім, што, калі просім чаго па волі Ягонай, Ён слухае нас;" 
1John5:14 І вось, якую адвагу мы маем перад Ім, што, калі просім чаго па волі Ягонай, Ён слухае нас;" 
1John5:15 А калі мы ведаем, што Ён слухае нас ва ўсім, чаго б мы ні прасілі, — ведаем і тое, што атрымліваем ад Яго, чаго просім." 
1John5:15 А калі мы ведаем, што Ён слухае нас ва ўсім, чаго б мы ні прасілі, — ведаем і тое, што атрымліваем ад Яго, чаго просім." 
1John5:16 Калі хто бачыць брата свайго, як ён учыняе грэх не на сьмерць, дык няхай моліцца, і Бог дасьць яму жыцьцё, яму, хто грэшыць не на сьмерць. Ёсьць грэх на сьмерць: не пра тое кажу, каб ён маліўся." 
1John5:16 Калі хто бачыць брата свайго, як ён учыняе грэх не на сьмерць, дык няхай моліцца, і Бог дасьць яму жыцьцё, яму, хто грэшыць не на сьмерць. Ёсьць грэх на сьмерць: не пра тое кажу, каб ён маліўся." 
1John5:17 Усякая няпраўда ёсьць грэх, але ёсьць грэх не на сьмерць." 
1John5:17 Усякая няпраўда ёсьць грэх, але ёсьць грэх не на сьмерць." 
1John5:18 Мы ведаем, што кожны, народжаны ад Бога, ня грэшыць; а народжаны ад Бога захоўвае сябе, і ліхадзей не чапае яго." 
1John5:18 Мы ведаем, што кожны, народжаны ад Бога, ня грэшыць; а народжаны ад Бога захоўвае сябе, і ліхадзей не чапае яго." 
1John5:19 Мы ведаем, што мы ад Бога, і што ўвесь сьвет ляжыць у зьле." 
1John5:19 Мы ведаем, што мы ад Бога, і што ўвесь сьвет ляжыць у зьле." 
1John5:20 Ведаем таксама, што Сын Божы прыйшоў і даў нам (сьвятло і) розум, каб спазналі (Бога) сапраўднага і каб былі мы ў Сапраўдным Сыне Ягоным, Ісусе Хрысьце. Ён ёсьць Сапраўдны Бог і жыцьцё вечнае." 
1John5:20 Ведаем таксама, што Сын Божы прыйшоў і даў нам (сьвятло і) розум, каб спазналі (Бога) сапраўднага і каб былі мы ў Сапраўдным Сыне Ягоным, Ісусе Хрысьце. Ён ёсьць Сапраўдны Бог і жыцьцё вечнае." 
1John5:21 Дзеці! баранеце сябе ад ідалаў. Амін. 
1John5:21 Дзеці! баранеце сябе ад ідалаў. Амін. 
2John1:1 Старац — выбранай спадарыні і дзецям яе, якіх я люблю ў ісьціне, і ня толькі я, але і ўсе, хто спазанаў ісьціну," 
2John1:1 Старац — выбранай спадарыні і дзецям яе, якіх я люблю ў ісьціне, і ня толькі я, але і ўсе, хто спазанаў ісьціну," 
2John1:2 дзеля ісьціны, якая жыве ў нас і будзе з намі вечна:" 
2John1:2 дзеля ісьціны, якая жыве ў нас і будзе з намі вечна:" 
2John1:3 хай будзе з вамі мілата, літасьць, мір ад Бога Айца і ад Госпада Ісуса Хрыста, Сына Айца, у ісьціне і любові." 
2John1:3 хай будзе з вамі мілата, літасьць, мір ад Бога Айца і ад Госпада Ісуса Хрыста, Сына Айца, у ісьціне і любові." 
2John1:4 Я вельмі ўсьцешыўся, што знайшоў сярод дзяцей тваіх такіх, якія ходзяць у ісьціне, як мы атрымалі ў наказ ад Айца." 
2John1:4 Я вельмі ўсьцешыўся, што знайшоў сярод дзяцей тваіх такіх, якія ходзяць у ісьціне, як мы атрымалі ў наказ ад Айца." 
2John1:5 І сёньня прашу цябе, спадарыня, ня як новую запаведзь прадпісваючы табе, а тую, якую маем ад пачатку, — каб мы любілі адно аднаго." 
2John1:5 І сёньня прашу цябе, спадарыня, ня як новую запаведзь прадпісваючы табе, а тую, якую маем ад пачатку, — каб мы любілі адно аднаго." 
2John1:6 Любоў бо ў тым, каб жылі мы паводле запаведзяў Ягоных. Гэта — тая запаведзь, якую вы чулі ад пачатку, каб жылі згодна зь ёю," 
2John1:6 Любоў бо ў тым, каб жылі мы паводле запаведзяў Ягоных. Гэта — тая запаведзь, якую вы чулі ад пачатку, каб жылі згодна зь ёю," 
2John1:7 бо многія зваднікі ўвайшлі ў сьвет, якія не вызнаюць Ісуса Хрыста, што прыйшоў у плоці: такі чалавек ёсьць зваднік і антыхрыст." 
2John1:7 бо многія зваднікі ўвайшлі ў сьвет, якія не вызнаюць Ісуса Хрыста, што прыйшоў у плоці: такі чалавек ёсьць зваднік і антыхрыст." 
2John1:8 Сачэце за сабою, каб нам ня страціць таго, над чым мы працавалі, а каб атрымалі поўную ўзнагароду." 
2John1:8 Сачэце за сабою, каб нам ня страціць таго, над чым мы працавалі, а каб атрымалі поўную ўзнагароду." 
2John1:9 Кожны, хто пераступае вучэньне Хрыстовае і ня жыве ў ім, ня мае Бога; а хто жыве ў вучэньні Хрыстовым, той мае і Айца і Сына." 
2John1:9 Кожны, хто пераступае вучэньне Хрыстовае і ня жыве ў ім, ня мае Бога; а хто жыве ў вучэньні Хрыстовым, той мае і Айца і Сына." 
2John1:10 Хто прыходзіць да вас і ня прыносіць гэтага вучэньня, таго ня прымайце ў дом і ня вітайце яго;" 
2John1:10 Хто прыходзіць да вас і ня прыносіць гэтага вучэньня, таго ня прымайце ў дом і ня вітайце яго;" 
2John1:11 бо хто яго вітае, той мае ўдзел у ліхіх учынках ягоных." 
2John1:11 бо хто яго вітае, той мае ўдзел у ліхіх учынках ягоных." 
2John1:12 Многае маю пісаць вам, ды не хачу на паперы чарнілам; а спадзяюся прыйсьці да вас і гутарыць вуснамі ў вусны, каб радасць вашая была поўная." 
2John1:12 Многае маю пісаць вам, ды не хачу на паперы чарнілам; а спадзяюся прыйсьці да вас і гутарыць вуснамі ў вусны, каб радасць вашая была поўная." 
2John1:13 Вітаюць цябе дзеці сястры твае выбранае. Амін. 
2John1:13 Вітаюць цябе дзеці сястры твае выбранае. Амін. 
3John1:1 Старац — любаснаму Гаію, якога я ў ісьціне люблю." 
3John1:1 Старац — любаснаму Гаію, якога я ў ісьціне люблю." 
3John1:2 Любасны! малюся, каб табе здаровілася і шчасьціла ва ўсім, як шчасьціць душы тваёй." 
3John1:2 Любасны! малюся, каб табе здаровілася і шчасьціла ва ўсім, як шчасьціць душы тваёй." 
3John1:3 Бо я вельмі ўсьцешыўся, калі прыйшлі браты і засьведчылі пра тваю вернасьць, як ты ходзіш у ісьціне." 
3John1:3 Бо я вельмі ўсьцешыўся, калі прыйшлі браты і засьведчылі пра тваю вернасьць, як ты ходзіш у ісьціне." 
3John1:4 Няма мне большае радасьці, як чуць, што дзеці мае ходзяць у ісьціне." 
3John1:4 Няма мне большае радасьці, як чуць, што дзеці мае ходзяць у ісьціне." 
3John1:5 Любасны! ты як верны дзееш у тым, што робіш братам і вандроўнікам;" 
3John1:5 Любасны! ты як верны дзееш у тым, што робіш братам і вандроўнікам;" 
3John1:6 яны засьведчылі перад царквою пра любоў тваю; ты добра зробіш, калі адпусьціш іх, як яно трэба дзеля Бога," 
3John1:6 яны засьведчылі перад царквою пра любоў тваю; ты добра зробіш, калі адпусьціш іх, як яно трэба дзеля Бога," 
3John1:7 бо яны дзеля імя Ягонага пайшлі, ня ўзяўшы нічога ад язычнікаў." 
3John1:7 бо яны дзеля імя Ягонага пайшлі, ня ўзяўшы нічога ад язычнікаў." 
3John1:8 Дык вось павінны мы прымаць іх такіх, каб зрабіцца спрыяльнікамі ісьціне." 
3John1:8 Дык вось павінны мы прымаць іх такіх, каб зрабіцца спрыяльнікамі ісьціне." 
3John1:9 Я пісаў быў царкве; але Дыятрэф, які любіць быць першым у іх, ня прымае нас." 
3John1:9 Я пісаў быў царкве; але Дыятрэф, які любіць быць першым у іх, ня прымае нас." 
3John1:10 Таму, калі я прыйду, дык узгадаю ўчынкі, якія ён робіць, ганячы словамі ліхімі нас, і, не задавальняючыся гэтым, і сам ня прымае братоў, і забараняе тым, што жадаюць прымаць, і выганяе іх з царквы." 
3John1:10 Таму, калі я прыйду, дык узгадаю ўчынкі, якія ён робіць, ганячы словамі ліхімі нас, і, не задавальняючыся гэтым, і сам ня прымае братоў, і забараняе тым, што жадаюць прымаць, і выганяе іх з царквы." 
3John1:11 Любасны! не ўпадабняйся ліхому, а добраму. Хто робіць дабро, той Божы; а хто робіць ліха, ня бачыў Бога." 
3John1:11 Любасны! не ўпадабняйся ліхому, а добраму. Хто робіць дабро, той Божы; а хто робіць ліха, ня бачыў Бога." 
3John1:12 Пра Дзімітрыя засьведчылі ўсе і сама ісьціна; сьведчым таксама і мы, і вы ведаеце, што сьведчаньне нашае ў ісьціне." 
3John1:12 Пра Дзімітрыя засьведчылі ўсе і сама ісьціна; сьведчым таксама і мы, і вы ведаеце, што сьведчаньне нашае ў ісьціне." 
3John1:13 Многае меўся я напісаць; ды не хачу пісаць табе чарнілам і трысьцінкаю," 
3John1:13 Многае меўся я напісаць; ды не хачу пісаць табе чарнілам і трысьцінкаю," 
3John1:14 спадзяюся ж бо неўзабаве пабачыць цябе і пагутарыць вуснамі ў вусны. 
3John1:14 спадзяюся ж бо неўзабаве пабачыць цябе і пагутарыць вуснамі ў вусны. 
3John1:15 Мір табе! вітаюць цябе сябры; павітай сяброў паіменна. Амін. 
3John1:15 Мір табе! вітаюць цябе сябры; павітай сяброў паіменна. Амін. 
Jude1:1 Юда, раб Ісуса Хрыста, брат Якава, пакліканым, якія асьвечаныя Богам Айцом і ахаваныя Ісусам Хрыстом:" 
Jude1:2 міласьць вам і мір і любоў хай памножацца. 
Jude1:3 Любасныя! маючы ўсю руплівасьць пісаць вам пра супольнае збавеньне, я палічыў за патрэбнае напісаць вам умаўленьне — паспрыяць веры, адзін раз перададзенай сьвятым." 
Jude1:4 Бо пракраліся некаторыя людзі, спрадвеку прызначаныя на гэтае асуджэньне, бязбожнікі, што абарочваюць мілату Бога нашага ў нагоду да распусты і выракаюцца адзінага Валадара Бога і Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
Jude1:5 Я хачу нагадаць вам, хто ўжо ведае гэта, што Гасподзь, вызваліўшы народ зь зямлі Егіпецкай, потым пагубіў тых, што ня веравалі," 
Jude1:6 і анёлаў, якія не захавалі сваёй годнасьці, але пакінулі сваё жытло, трымае ў вечных кайданах, пад цемрывам, на суд вялікага дня." 
Jude1:7 Як Садома і Гамора і навакольныя гарады, што падобна да іх блудадзеілі і ўганяліся за іншаю плоцьцю, дастаўшы кары вагнём вечным, пастаўлены ў прыклад, —" 
Jude1:8 гэтак сама будзе і з гэтымі лятуценьнікамі, якія апаганьваюць плоць, адмаўляюць начальствы і ліхасловяць высокія ўлады." 
Jude1:9 Міхаіл Арханёл, калі гаварыў з д’яблам, спрачаючыся пра Майсеева цела, не адважыўся вымавіць зьняважлівага выраку, а сказаў: няхай забароніць табе Гасподзь." 
Jude1:10 А гэтыя ганьбуюць тое, чаго ня ведаюць; а што з прыроды, як бязмоўныя жывёлы ведаюць, тым і разбэшчваюць сябе." 
Jude1:11 Гора ім, бо ідуць дарогай Каінавай, упадаюць у змусту зьдзірства, як Валаам, і ў зацятасьці гінуць, як Карэй." 
Jude1:12 Такія бываюць спакусай на вашых вячэрах любові: банкетуючы з вамі, бяз страху напасваюцца; гэта — бязводныя хмары, што вецер носіць; восеньскія дрэвы, бясплодныя, двойчы памерлыя, выкарчаваныя;" 
Jude1:13 разьюшаныя марскія хвалі, што з шумавіньнем выкідаюць сваю брыду, зоркі вандроўныя, якіх трымае морак цемрыва навекі." 
Jude1:14 Пра іх прарочыў і Энох, сёмы ад Адама, кажучы: вось, ідзе Гасподзь з процьмаю сьвятых анёлаў Сваіх" 
Jude1:15 чыніць суд над усімі і выкрыць усіх сярод іх бязбожных ва ўсіх справах, якія ад бязбожнасьці іхняй, і за ўсе жорсткія словы, якімі ганілі Яго бязбожныя грэшнікі." 
Jude1:16 Гэта — наракальнікі, нічым не задаволеныя, што ходзяць у сваіх пажадлівасьцях (бязбожна і беззаконна); вусны іхнія вымаўляюць пыхлівыя словы; і зважаюць на асобы з карысьлівасьці." 
Jude1:17 Але вы, любасныя, памятайце прадказанае апосталамі Госпада нашага Ісуса Хрыста;" 
Jude1:18 яны казалі вам, што апошнім часам зьявяцца агуднікі, якія будуць хадзіць у сваіх бязбожных пахацінствах." 
Jude1:19 Гэта — людзі, якія адлучаюць сябе (ад адзінства веры), душэўныя, але бяз духу." 
Jude1:20 А вы, любасныя, будуючыся на найсьвяцейшай веры нашай, молячыся Духам Сьвятым," 
Jude1:21 захоўвайце сябе ў любові Божай, чакаючы міласьці ад Госпада нашага Ісуса Хрыста, на вечнае жыцьцё;" 
Jude1:22 і да адных будзьце літасьцівыя, з разважлівасьцю;" 
Jude1:23 а другіх страхам ратуйце, вырываючы з вагню, выкрывайце са страхам, пагарджаючы нават вопраткаю, якая апаганена целам." 
Jude1:24 А Таму, Хто можа захаваць вас ад падзеньня і паставіць перад славаю Сваёю беспахібнымі ў радасьці," 
Jude1:25 адзінаму, самаму мудраму Богу, Збаўцу нашаму празь Ісуса Хрыста Госпада нашага, слава: веліч, сіла і ўлада перад усімі вякамі, сёньня і ўсявечна. Амін." 
Revelation1:1 Адкрыцьцё Ісуса Хрыста, якое даў Яму Бог, каб паказаць рабам Сваім, што мае быць неўзабаве. І Ён паказаў, паслаўшы яго праз Свайго анёла рабу Свайму Яну," 
Revelation1:2 які сьведчыў пра слова Божае і сьведчаньне Ісуса Хрыста, і што сам бачыў." 
Revelation1:3 Дабрашчасны, хто чытае і слухае словы прароцтва гэтага і выконвае напісанае ў ім; бо час блізкі." 
Revelation1:4 Ян сямі цэрквам, якія ў Азіі: мілата вам і мір ад Таго, Які ёсьць, і быў, і прыйдзе, і ад сямі духаў, што перад тронам Ягоным," 
Revelation1:5 і ад Ісуса Хрыста, Які ёсьць сьведка верны, Першынец зь мёртвых і Ўладар цароў зямных; Яму, Хто палюбіў нас і адмыў нас ад грахоў нашых Крывёю Сваёю," 
Revelation1:6 і зрабіў нас царамі і сьвятарамі Богу і Айцу Свайму, слава і ўлада на векі вечныя, амін." 
Revelation1:7 Вось, ідзе з хмарамі; і ўгледзіць яго кожнае вока, і тыя, што ""пракалолі Яго""; і заплачуць перад Ім усе плямёны зямныя"". Так, амін." 
Revelation1:8 Я ёсьць Альфа і Амэга, пачатак і канец, кажа Гасподзь, Які ёсьць, і быў, і прыйдзе, Усеўладны." 
Revelation1:9 Я Ян, брат ваш і супольнік у скрусе і ў валадарстве і ў цярпеньнях Ісуса Хрыста, быў на востраве, які называецца Патмос, за слова Божае і за сьведчаньне Ісуса Хрыста." 
Revelation1:10 Я быў у духу ў дзень нядзельны і чуў за сабою гучны голас, быццам трубны, які казаў: ""Я ёсьць Альфа і Амэга, першы і апошні"";" 
Revelation1:11 тое, што бачыш, напішы ў кнігу і пашлі цэрквам, якія ў Азіі: у Эфэс і ў Сьмірну, і ў Пергам і ў Фіятыру, і ў Сардыс, і ў Філядэльфію і ў Лаадыкію." 
Revelation1:12 Я абярнуўся, каб убачыць, чый голас прамаўляў да мяне; і абярнуўшыся, убачыў сем залатых сьветачаў" 
Revelation1:13 і, пасярод сямі сьветачаў, падобнага на Сына Чалавечага, ахінутага ў падыр і на грудзях аперазанага залатым пасам:" 
Revelation1:14 галава ў Яго і валасы белыя, як белая воўна, як сьнег; і вочы ў Яго — як полымя вогненнае;" 
Revelation1:15 і ногі ў Яго падобныя да халкалівану, як распаленыя ў печы; і голас у Яго — як шум водаў вялікіх." 
Revelation1:16 Ён трымаў у правіцы Сваёй сем зорак, і з вуснаў ягоных выходзіў востры з двух бакоў меч; і аблічча ў Яго — нібы сонца, што зьзяе ў сіле сваёй." 
Revelation1:17 І калі я ўбачыў Яго, дык ўпаў да ног Ягоных, нібы мёртвы. І Ён усклаў на мяне правіцу Сваю і сказаў мне: ня бойся; Я ёсьць першы і апошні" 
Revelation1:18 і жывы; і быў мёртвы, і вось, жывы на векі вечныя, амін; і маю ключы пекла і сьмерці." 
Revelation1:19 Дык вось, напішы, што ты бачыў, і што ёсьць, і што будзе пасьля гэтага." 
Revelation1:20 Таямніца сямі зорак, якія ты бачыў у правіцы Маёй, і сямі залатых сьветачаў: сем зорак — анёлы сямі цэркваў; а сем сьветачаў, якія ты бачыў, — сем цэркваў." 
Revelation2:1 Анёлу Эфэскай царквы напішы: так кажа Той, Хто трымае сем зорак у правіцы Сваёй, Хто ходзіць сярод сямі залатых сьветачаў:" 
Revelation2:2 ведаю дзеі твае і працу тваю, і цярплівасьць тваю, і тое, што ты ня можаш трываць распусных, і выпрабаваў тых, якія называюць сябе апосталамі, а яны не такія, і выявіў, што яны хлусы;" 
Revelation2:3 ты шмат перажываў і маеш цярплівасьць, і на імя Маё працаваў і не зьнемагаў." 
Revelation2:4 Але маю супроць цябе тое, што ты занядбаў першую любоў тваю." 
Revelation2:5 Дык узгадай, адкуль ты ўпаў, і пакайся, і рабі ранейшыя ўчынкі; а калі ня так, дык неўзабаве прыйду да цябе і зрушу сьветач твой зь месца ягонага, як не пакаешся." 
Revelation2:6 Аднак тое ў табе добрае, што ненавідзіш ты дзеі Мікалаітаў, якія і Я ненавіджу." 
Revelation2:7 Хто мае вуха, хай чуе, што Дух кажа цэрквам: хто перамагае, таму дам паспытаць ад дрэва жыцьця, што сярод раю Божага""." 
Revelation2:8 І анёлу Сьмірненскай царквы напішы: Так кажа Першы і Апошні, Які быў мёртвы і вось, жывы:" 
Revelation2:9 ведаю твае дзеі, і скруху, і галечу, — але ж ты багаты, — і праклёны ад тых, якія кажуць пра сябе, што яны Юдэі; але яны не такія, а зборня сатанінская." 
Revelation2:10 Ня бойся нічога, што табе выпадзе перацярпець. Вось, д’ябал будзе ўкідаць з асяродзьдзя вас у цямніцу, каб спакусіць вас, і будзеце мець скруху дзён дзесяць. Будзь верны да сьмерці, і дам табе вянок жыцьця." 
Revelation2:11 Хто мае вуха (каб чуць), хай чуе, што Дух кажа цэрквам: пераможца не зазнае шкоды ад другое сьмерці""." 
Revelation2:12 І анёлу Пергамскай царквы напішы: Так кажа Той, Хто мае востры з двух бакоў меч:" 
Revelation2:13 ведаючы твае дзеі, і што ты жывеш там, дзе трон сатаны, і што трымаеш імя Маё, і ня зрокся веры Мае нават у тыя дні, калі ў вас, дзе жыве сатана, забіты верны сьведка Мой Анціпа." 
Revelation2:14 Але маю крыху супроць цябе, бо ёсьць у цябе там такія, што трымаюцца вучэньня Валаама, які навучыў Валака ўвесьці ў спакусу сыноў Ізраілевых, каб яны елі ідалаахвярнае і любаблуднічалі." 
Revelation2:15 Так і ў цябе ёсьць прыхільнікі вучэньня Мікалаітаў, якое Я ненавіджу." 
Revelation2:16 Пакайся; а калі ня так, неўзабаве прыйду да цябе і ўступлю зь імі ў бой мечам вуснаў Маіх." 
Revelation2:17 Хто мае вуха (каб чуць), хай чуе, што Дух кажа цэрквам: пераможцу дам спажываць патаемную манну, і дам яму белы камень і на камені напісанае новае імя, якога ніхто ня ведае, акрамя таго, хто атрымлівае""." 
Revelation2:18 І анёлу Фіятырскай царквы напішы: Так кажа Сын Божы, у Якога вочы — як полымя вогненнае, і ногі падобныя да халкалівану:" 
Revelation2:19 ведаю твае дзеі, і любоў, і служэньне, і веру, і цяпрлівасьць тваю, і тое, што апошнія дзеі твае большыя за першыя." 
Revelation2:20 Але маю крыху супроць цябе, бо ты патураеш жонцы Езавэлі, якая сябе называе прарочыцай, навучаць і зводзіць у зман рабоў Маіх, любаблуднічаць і есьці ідалаахвярнае." 
Revelation2:21 Я даў ёй часу пакаяцца ў распусьце яе, але яна не пакаялася." 
Revelation2:22 Вось, Я кідаю яе на ложак і тых, што ў распусьце зь ёю, у вялікую скруху, калі не пакаюцца ў дзеях сваіх." 
Revelation2:23 І дзяцей яе аддам сьмерці, і зразумеюць усе цэрквы, што Я Той, Хто выпрабоўвае сэрцы і вантробы; і аддам кожнаму з вас паводле ўчынкаў вашых." 
Revelation2:24 А вам і астатнім, хто ў Фіятыры, якія ня трымаюцца гэтага вучэньня і якія ня ведаюць так званых глыбіняў сатанінскіх, кажу, што не ўскладу на вас іншага цяжару;" 
Revelation2:25 толькі тое, што маеце, трымайце, пакуль прыйду." 
Revelation2:26 Хто перамагае і захоўвае дзеі Мае да канца, таму дам уладу над язычнікамі," 
Revelation2:27 і будзе пасьвіць іх жазлом жалезным; і, як посуд гліняны, яны скрышацца, як і Я атрымаў уладу ад Айца Майго;" 
Revelation2:28 і дам яму зорку золкавую. 
Revelation2:29 Хто мае вуха (каб чуць), хай чуе, што Дух кажа цэрквам""." 
Revelation3:1 І анёлу Сардыскай царквы напішы: Так кажа Той, Хто мае сем духаў Божых і сем зорак: ведаю твае дзеі; ты носіш імя, быццам жывы, але ты мёртвы." 
Revelation3:2 Чувай і ўмацоўвай астатняе блізкае да сьмерці; бо я не знаходжу, каб дзеі твае былі дасканалыя прад Богам Маім." 
Revelation3:3 Узгадай, што ты прыняў і чуў, і зьберагай і пакайся. Калі ж ня будзеш чуваць, дык Я найду на цябе, як злодзей, і ты ня ўведаеш, а каторай гадзіне найду на цябе." 
Revelation3:4 Але ў цябе ў Сардысе ёсьць некалькі чалавек, якія не апаганілі вопраткі сваёй і будуць хадзіць са Мною ў белым, бо яны годныя." 
Revelation3:5 Пераможца апранецца ў белае адзеньне; і ня выкрасьлю імя ягонага з кнігі жыцьця, і вызнаю імя ягонае прад Айцом Маім і прад анёламі Ягонымі." 
Revelation3:6 Хто мае вуха, хай чуе, што Дух кажа цэрквам""." 
Revelation3:7 І анёлу Філядэльфійскай царквы напішы: Так кажа Сьвяты, Праведны, Які мае ключ Давідаў, Які адмыкае — і ніхто не замкне, замыкае — і ніхто не адчыніць:" 
Revelation3:8 ведаю твае дзеі; вось, я адамкнуў перад табою дзьверы, і ніхто ня можа зачыніць іх; ты няшмат маеш сілы, і захаваў слова Маё, і ня выракся імя Майго." 
Revelation3:9 Вось, Я зраблю, што з сатанінскае зборні, з тых, якія кажуць пра сябе, што яны Юдэі, але самі не такія, а хлусяць, — вось, Я зраблю тое, што яны прыйдуць і паклоняцца перад нагамі тваімі, і ўведаюць, што Я палюбіў цябе." 
Revelation3:10 І як ты захаваў слова цярплівасьці Маёй, дык і Я захаваю цябе ад гадзіны спакушэньня, якая прыйдзе на ўвесь сьвет, каб выпрабаваць жыхароў зямлі." 
Revelation3:11 Вось, я прыйду неўзабаве; трымай, што маеш, каб хто не ўхапіў вянка твайго." 
Revelation3:12 Пераможцу зраблю стаўпом у храме Бога Майго, і ён ужо ня выйдзе вонкі; і напішу на ім імя Бога Майго і імя горада Бога Майго, новага Ерусаліма, які сыходзіць зь неба ад Бога Майго, і імя Маё новае." 
Revelation3:13 Хто мае вуха, хай чуе, што Дух кажа цэрквам""." 
Revelation3:14 І анёлу Лаадыкійскай царквы напішы: Так кажа Амін, сьведка верны і сапраўдны, пачатак тварэньня Божага:" 
Revelation3:15 ведаю твае дзеі; ты ні халодны, ні гарачы; о, калі б ты быў халодны альбо гарачы!" 
Revelation3:16 Але як што ты цёплы, а не гарачы і не халодны, дык выкіну цябе з вуснаў Маіх." 
Revelation3:17 Бо ты кажаш: я багаты, разбагацеў і ні ў чым ня маю патрэбы; а ня ведаеш, што ты няшчасны і жалю варты, і ўбогі і сьляпы і голы." 
Revelation3:18 Раю табе купіць у Мяне золата, вагнём ачышчанае, каб табе разбагацець, і белую вопратку, каб апрануцца і каб ня відзён быў сорам галізны тваёй, і масьцю памаж вочы твае, каб бачыць." 
Revelation3:19 Каго Я люблю, тых выкрываю і караю. Дык вось будзь руплівы і пакайся." 
Revelation3:20 Вось, стаю каля дзьвярэй і стукаюся; калі хто пачуе голас Мой і адчыніць дзьверы, увайду да яго і буду вячэраць зь ім, і ён са Мною." 
Revelation3:21 Пераможцу дам сесьці са Мною на троне Маім, як і Я перамог і сеў з Айцом Маім на троне Ягоным." 
Revelation3:22 Хто мае вуха, хай чуе, што Дух кажа цэрквам." 
Revelation4:1 Пасьля гэтага я глянуў, і вось, дзьверы адчыненыя ў небе, і ранейшы голас, які я чуў як бы гук трубы, што гаварыў са мною, сказаў: узыдзі сюды, і пакажу табе, што мае быць пасьля гэтага." 
Revelation4:2 І адразу я быў у духу; і вось, трон стаяў на небе, а на троне Нехта сядзеў." 
Revelation4:3 І Гэты, Які сядзеў, з выгляду быў падобны да каменя ясьпісу і сардысу; і вясёлка вакол трона, з выгляду падобная да смарагду." 
Revelation4:4 І навокал трона дваццаць чатыры троны; а на тронах бачыў я — сядзелі дваццаць чатыры старцы, якія апранутыя былі ў белае адзеньне і мелі на галовах сваіх залатыя вянкі." 
Revelation4:5 І з трона зыходзілі маланкі і грымоты і галасы, і сем сьветачаў вогненных гарэлі перад тронам, якія ёсьць сем духаў Божых." 
Revelation4:6 І перад тронам мора шкляное, падобнае да крышталю; і пасярод трона і навокал трона чатыры жывыя істоты, поўныя вачэй сьпераду і ззаду:" 
Revelation4:7 І першая жывая істота была падобная да льва, і другая жывая істота падобная да цяляці, і трэцяя жывая істота мела аблічча, як у чалавека, і чацьвёртая жывая істота, падобная да арла лятучага." 
Revelation4:8 І кожная з чатырох жывых істотаў мела па шэсьць крылаў абапал, а ўсярэдзіне яны поўныя вачэй; і ні ўдзень ані ўночы ня маюць спакою, заклікаючы: ""Сьвяты, сьвяты, сьвяты Гасподзь Бог Усеўладны, Які быў, ёсьць і прыйдзе""." 
Revelation4:9 І калі жывыя істоты ўзносяць славу і гонар і падзяку Таму, Хто сядзіць на троне, Хто жыве ва векі вечныя," 
Revelation4:10 тады дваццаць чатыры старцы падаюць перад Тым, Хто сядзіць на троне, і кланяюцца Таму, Хто жыве ва векі вечныя, і ўскладаюць вянкі свае перад тронам, кажучы:" 
Revelation4:11 Ты варты, Госпадзе, прыняць славу і гонар і сілу, бо Ты стварыў усё, і ўсё па Тваёй волі існуе і створана." 
Revelation5:1 І ўбачыў я ў правіцы ў Таго, Хто сядзіць на троне, кнігу, напісаную ўсярэдзіне і звонку, запячатаную на сем пячатак." 
Revelation5:2 І ўбачыў я анёла магутнага, Які абвяшчаў гучным голасам: хто варты разгарнуць гэтую кнігу і зьняць пячаткі зь яе?" 
Revelation5:3 І ніхто ня мог, ні на небе, ні на зямлі, ні пад зямлёю, разгарнуць гэтую кнігу, ні зірнуць у яе." 
Revelation5:4 І я моцна плакаў па тым, што не знайшлося вартага разгарнуць і чытаць гэтую кнігу, і нават зірнуць у яе." 
Revelation5:5 І адзін старац сказаў мне: ня плач, вось, леў з калена Юдавага, корань Давідаў, перамог і можа разгарнуць гэтую кнігу і зьняць сем пячатак яе." 
Revelation5:6 І я глянуў, і вось, пасярод трона і чатырох жывых істотаў і сярод старцаў стаяла Ягня нібы заколатае, і мела сем рагоў і сем вачэй, якія ёсьць сем духаў Божых, пасланых на ўсю зямлю." 
Revelation5:7 І Ён прыйшоў і ўзяў кнігу з правіцы Таго, Хто сядзеў на троне." 
Revelation5:8 І калі Ён узяў кнігу, тады чатыры жывыя істоты і дваццаць чатыры старцы ўпалі перад Ягнём, маючы кожны гусьлі і залатыя чары, поўныя фіміяму, якія ёсьць малітвы сьвятых;" 
Revelation5:9 і сьпяваюць новую песьню, кажучы: Ты варты ўзяць кнігу і зьняць зь яе пячаткі; бо Ты быў заколаты, і Крывёю Сваёю Ты адкупіў нас Богу з кожнага калена і роду, і народу і племені," 
Revelation5:10 і зрабіў нас царамі і сьвятарамі Богу нашаму; і мы будзем валадарыць на зямлі! 
Revelation5:11 І бачыў я, і чуў голас многіх анёлаў вакол трона і жывых істотаў, і старцаў, і лікам іх было процьма цьмы і тысячы тысячаў," 
Revelation5:12 якія гаварылі гучным голасам: вартае Ягня заколатае прыняць сілу і багацьце, і мудрасьць і моц, і гонар і славу і дабраславеньне!" 
Revelation5:13 І кожнае стварэньне, якое ёсьць на небе і на зямлі, і пад зямлёю і на моры, і ўсё, што ў іх, чуў я, казала: Таму, Хто сядзіць на троне, і Ягняці дабраславеньне і гонар, і слава і сіла на векі вечныя!" 
Revelation5:14 І чатыры жывыя істоты казалі: амін! І дваццаць чатыры старцы пакланіліся Таму, Хто жыве ва векі вечныя." 
Revelation6:1 І я ўгледзеў, што Ягня зьняло першую зь сямі пячатак, і я пачуў адну з чатырох жывых істотаў, якая гаварыла як бы грамавым голасам: ідзі і глядзі!" 
Revelation6:2 Я зірнуў, і вось, конь белы, і на ім верхавец, які меў лук, і дадзены яму быў вянок, і выйшаў ён як пераможны, і каб перамагчы." 
Revelation6:3 І калі Ён зьняў другую пячатку, я пачуў другую жывую істоту: ідзі і глядзі." 
Revelation6:4 І выйшаў другі конь гняды; і таму, хто на ім сядзеў, дадзена было ўзяць мір зь зямлі, і каб забівалі адзін аднаго; і дадзены яму вялікі меч." 
Revelation6:5 І калі Ён зьняў трэцюю пячатку, я чуў трэцюю жывую істоту, якая казала: ідзі і глядзі. Я зірнуў, і вось, конь вараны, і на ім верхавец, які меў вагі ў руцэ сваёй." 
Revelation6:6 І чуў я голас з-пасярод чатырох жывых істотаў, які казаў: мера пшаніцы за дынар, і тры меры ячменю за дынар; а алею і віна не марнуй!" 
Revelation6:7 І калі Ён зьняў чацьвёртую пячатку, я чуў голас чацьвёртай жывой істоты, які казаў: ідзі і глядзі." 
Revelation6:8 І я зірнуў, і вось, конь бледны, і на ім верхавец, якому імя сьмерць; і пекла ішло за ім сьледам, і дадзена яму ўлада над чвэрцю зямлі — забіваць мечам і голадам, і пошасьцю і зьвярамі зямнымі." 
Revelation6:9 І калі Ён зьняў пятую пячатку, я ўбачыў пад ахвярнікам душы забітых за слова Божае і за сьведчаньне, якое мелі яны." 
Revelation6:10 І залямантавалі яны моцным голасам, кажучы: дакуль, Уладыка сьвяты і праведны, ня судзіш і ня помсьціш жыхарам зямным за кроў нашу?" 
Revelation6:11 І дадзена было кожнаму зь іх адзеньне белае, і сказана ім, каб яны супакоіліся яшчэ на нядоўгі час, пакуль і саслужнікі іхнія і браты іхнія, якія будуць забітыя, як і яны, дапоўняць лік." 
Revelation6:12 І калі Ён зьняў шостую пячатку, я зірнуў, і вось, сталася вялікае трасеньне зямлі, і сонца счарнела, як валасяніца, і месяц зрабіўся бы кроў," 
Revelation6:13 і зоркі нябесныя ўпалі на зямлю, як смакоўніца, патрасаная моцным ветрам скідае нясьпелыя смоквы свае." 
Revelation6:14 І неба схавалася, зьвіўшыся як сувой; і кожная гара і выспа рушылі зь месцаў сваіх;" 
Revelation6:15 і цары зямныя і вяльможы, і багатыя і тысячнікі і моцныя, і кожны раб і кожны вольнік схаваліся ў пячоры і ў цясьніны гор," 
Revelation6:16 і кажуць гарам і камяням: упадзеце на нас і схавайце нас ад аблічча Таго, Хто сядзіць на троне, і ад гневу Гасподняга;" 
Revelation6:17 бо прыйшоў вялікі дзень гневу Ягонага, і хто можа выстаяць?" 
Revelation7:1 І пасьля гэтага бачыў я чатырох анёлаў, якія стаялі на чатырох кутах зямлі і трымалі чатыры вятры зямлі, каб ня веяў вецер ні на зямлю, ні на мора, ні на якое дрэва." 
Revelation7:2 І бачыў я іншага анёла, што ўзыходзіў з усходу сонца і меў пячатку Бога жывога. І ўсклікнуў ён гучным голасам да чатырох анёлаў, якім дадзена шкодзіць зямлі і мору, кажучы:" 
Revelation7:3 не рабеце шкоды ні зямлі, ні мору, ні дрэвам, пакуль не накладзём пячаткі на ілбы рабам Бога нашага." 
Revelation7:4 І я чуў лік запячатаных: запячатаных было сто сорак чатыры тысячы з усіх каленаў сыноў Ізраілевых. 
Revelation7:5 З калена Юды запячатана дванаццаць тысяч; з калена Рувімавага запячатана дванаццаць тысяч; з калена Гадавага запячатана дванаццаць тысяч; 
Revelation7:6 з калена Асіравага запячатана дванаццаць тысяч; з калена Нэфталімавага запячатана дванаццаць тысяч; з калена Манасіінага запячатана дванаццаць тысяч; 
Revelation7:7 з калена Сымонавага запячатана дванаццаць тысяч; з калена Левія запячатана дванаццаць тысяч; з калена Ісахаравага запячатана дванаццаць тысяч; 
Revelation7:8 з калена Завулонавага запячатана дванаццаць тысяч; з калена Язэпавага запячатана дванаццаць тысяч; з калена Веньямінавага запячатана дванаццаць тысяч. 
Revelation7:9 Пасьля гэтага зірнуў я, і вось, вялікае мноства людзей, якога ніхто ня мог палічыць, з усіх плямёнаў і каленаў, і народаў і родаў стаяла перад тронам і перад Ягнём у белым адзеньні і з пальмавымі галінкамі ў руках сваіх." 
Revelation7:10 І ўсклікалі гучным голасам, кажучы: збавеньне Богу нашаму, Які сядзіць на троне, і Ягняці!" 
Revelation7:11 І ўсе анёлы стаялі вакол трона і старцаў і чатырох жывых істотаў, і ўпалі ніцма перад тронам, і пакланіліся Богу," 
Revelation7:12 кажучы: амін! дабраславеньне і слава, і мудрасьць і падзяка, і гонар і сіла і моц Богу нашаму на векі вечныя! Амін." 
Revelation7:13 І, пачаўшы прамову, адзін старац спытаўся ў мяне: гэтыя апранутыя ў белую адзежу, хто, і адкуль прыйшлі?" 
Revelation7:14 Я сказаў яму: ты ведаеш, уладару. І ён сказаў мне: гэта тыя, якія прыйшлі ад вялікае скрухі; яны абмылі вопратку сваю і адбялілі вопратку сваю Крывёю Ягняці." 
Revelation7:15 За гэта яны цяпер перад тронам Бога і служаць Яму дзень і ноч у храме Ягоным, і Той, Хто сядзіць на троне, будзе жыць у іх." 
Revelation7:16 Яны ня будуць ужо ні голаду ні смагі цярпець, і ня будзе паліць іх сонца, і ніякая сьпёка;" 
Revelation7:17 бо Ягня, Якое пасярод трона, будзе пасьвіць іх і вадзіць іх на жывыя крыніцы водаў, і вытра Бог кожную сьлязіну з вачэй іхніх!" 
Revelation8:1 І калі Ён зьняў сёмую пячатку, моўча паўстала на небе як бы на паўгадзіны." 
Revelation8:2 І ўгледзеў я сем анёлаў, якія стаялі перад Богам; і дадзена ім сем трубаў." 
Revelation8:3 І прыйшоў іншы анёл і стаў перад ахвярнікам, трымаючы залатое кадзіла; і дадзена было яму багата фіміяму, каб ён з малітвамі ўсіх сьвятых усклаў яго на залаты ахвярнік перад тронам." 
Revelation8:4 І ўзьнёсься дым фіміяму з малітвамі сьвятых ад рукі анёла перад Богам. 
Revelation8:5 І ўзяў анёл кадзіла, і напоўніў яго жарам з ахвярніка, і кінуў на зямлю: і ўчыніліся галасы і грамыф, і маланкі і землятрусы." 
Revelation8:6 І сем анёлаў, што мелі сем трубаў, падрыхтаваліся трубіць." 
Revelation8:7 Першы анёл затрубіў, і зрабіўся град і вагонь, зьмяшаныя з крывёю, і апалі на зямлю; і траціна ўсіх дрэваў згарэла, і ўся трава зялёная выгарала." 
Revelation8:8 Другі анёл затрубіў, і як бы вялікая гара, вагнём распаленая, абвалілася ў мора; і траціна мора зрабілася крывёю," 
Revelation8:9 і вымерла траціна жывога стварэньня ў моры, і траціна караблёў загінула." 
Revelation8:10 Трэці анёл затрубіў, і ўпала зь неба вялікая зорка, палаючы, нібы сьветач, і ўпала на траціну рэк і крыніцы водаў." 
Revelation8:11 Імя гэтай зорцы палын; і траціна ўсіх водаў зрабілася палыном, і многія людзі памерлі ад водаў, бо яны прагорклі." 
Revelation8:12 Чацьвёрты анёл затрубіў, і ўдар спасьціг траціну сонца і траціну месяца і траціну зорак, так што зацьмілася траціна іх, і траціна дня не сьвяціла больш — так, як і ночы." 
Revelation8:13 І бачыў я і чуў аднаго анёла, які ляцеў пасярод неба і прамаўляў гучным голасам: гора, гора, гора жывым на зямлі ад астатніх трубных галасоў трох анёлаў, якія будуць трубіць!" 
Revelation9:1 Пяты анёл затрубіў, і ўгледзеў я зорку, што ўпала зь неба на зямлю, і дадзены ёй ключ да калодзежа бездані:" 
Revelation9:2 яна адамкнула калодзеж бездані, і выйшаў дым з калодзежа, як дым зь вялікае печы; і зацьмілася сонца і паветра ад дыму з калодзежа." 
Revelation9:3 І з дыму выйшла саранча на зямлю, і дадзена ёй была ўлада, якую маюць зямныя скарпіёны." 
Revelation9:4 І сказана было ёй, каб ня чыніла шкоды траве зямной, і ніякай зеляніне і ніякаму дрэву, а толькі адным людзям, якія ня маюць Божай пячаткі на лобе сваім." 
Revelation9:5 І дадзена ёй не забіваць іх, а толькі мучыць пяць месяцаў; і пакута ад яе падобная да пакуты ад скарпіёна, калі ўджаліць чалавека." 
Revelation9:6 У тыя дні людзі будуць шукаць сьмерці, ды ня знойдуць яе; захочуць памерці, ды сьмерць уцячэ ад іх." 
Revelation9:7 З выгляду саранча была падобная да коней, зрыхтаваных на вайну; і на галовах у яе як бы вянкі, падобныя на залатыя, а твары ў яе — як твары чалавечыя;" 
Revelation9:8 і валасы ў яе — як валасы ў жанчыны, а зубы ў яе былі, як у львоў;" 
Revelation9:9 на ёй былі панцыры, як бы панцыры жалезныя, а шум ад крылаў яе — як грукат ад калясьніц, калі безьліч коней бяжыць на вайну;" 
Revelation9:10 у яе былі хвасты, як у скарпіёнаў, і ў хвастах у яе былі джалы; а ўлада ў яе была — шкодзіць людзям пяць месяцаў." 
Revelation9:11 Царом над сабою мела яна анёла бездані; імя яму па-габрэйску Аваддон, а па-грэцку ""Апальліён ""." 
Revelation9:12 Адно гора прайшло; вось, ідуць за ім яшчэ два горы." 
Revelation9:13 Шосты анёл затрубіў, і я пачуў адзін голас ад чатырох рагоў залатога ахвярніка, што стаяў прад Богам," 
Revelation9:14 які (голас) казаў шостаму анёлу, што меў трубу: вызвалі чатырох анёлаў, зьвязаных каля вялікай ракі Эўфрат." 
Revelation9:15 І вызвалены былі чатыры анёлы, падрыхтаваныя на дзень, і гадзіну, і месяц і год, каб умярцьвіць траціну людзей." 
Revelation9:16 Лічба коннага войска была дзьве цьмы разоў па цьме; і я чуў лічбу яго. 
Revelation9:17 Так бачыў я ў зьявішчы коней і на іх верхаўцоў, якія мелі на сабе панцыры вогненныя, гіяцынтавыя і серныя; галовы ў коней — як у ільвоў, і з храпы ў іх выходзіў вагонь, дым і серка." 
Revelation9:18 Ад гэтых трох пошасьцяў, ад вагню, дыму і серкі, што выходзілі з храпы іхняе, памерла траціна людзей;" 
Revelation9:19 бо сіла коней была ў храпе ў іх і ў хвастах у іх; а хвасты ў іх былі падобныя да зьмеяў і мелі галовы, і імі яны чынілі шкоду." 
Revelation9:20 А рэшта людзей, якія не памерлі ад гэтых пошасьцяў, не раскаяліся ў дзеях рук сваіх, так каб не пакланяцца дэманам і залатым, срэбраным, медным, каменным і драўняным ідалам, якія ня могуць ні бачыць, ні чуць, ні хадзіць;" 
Revelation9:21 і не пакаяліся яны ў забойствах сваіх, ні ў чарадзействах сваіх, ні ў распусьце сваёй, ні ў крадзяжах сваіх." 
Revelation10:1 І ўгледзеў я другога анёла моцнага, які сыходзіў зь неба, апрануты ў хмару; над галавою ў яго была вясёлка, і аблічча ў яго як сонца, і ногі ў яго як стаўбуры агнявыя," 
Revelation10:2 у руцэ ў яго была кніжка разгорнутая. І паставіў ён правую нагу сваю на мора, а левую на зямлю," 
Revelation10:3 і ўсклікнуў зычным голасам, як рыкае леў; і калі ён усклікнуў, тады сем грамоў прамовілі галасамі сваімі." 
Revelation10:4 І калі сем грамоў прамовілі галасамі сваімі, я хацеў быў пісаць; але пачуў голас зь неба, які мне казаў: утоі, што сказалі сем грамоў, і ня пішы гэтага." 
Revelation10:5 І анёл, якога я бачыў, як стаяў ён на моры і на зямлі, падняў руку сваю да неба" 
Revelation10:6 і прысягаў Тым, Які жыве ва векі вечныя, Які стварыў неба і ўсё, што на ім, зямлю і ўсё, што на ёй, і мора і ўсё, што ў ім, — што часу ўжо ня будзе;" 
Revelation10:7 але ў тыя дні, калі ўзьнясе голас сёмы анёл, калі ён затрубіць, спраўдзіцца тайна Божая, як Ён абвясьціў рабам Сваім прарокам." 
Revelation10:8 І голас, які я чуў зь неба, зноў пачаў гаварыць са мною і сказаў: ідзі, вазьмі разгорнутую кніжку з рукі ў анёла, які стаіць на моры і на зямлі." 
Revelation10:9 І я пайшоў да анёла і сказаў яму: дай мне кніжку. Ён сказаў мне: вазьмі і зьеж яе; яна будзе горкая ў чэраве тваім, але ў вуснах тваіх будзе салодкая, як мёд." 
Revelation10:10 І ўзяў я кніжку з рукі анёла і зьеў яе; і яна ў вуснах маіх была салодкая, як мёд; а калі зьеў яе, дык горка зрабілася ў чэраве маім." 
Revelation10:11 І сказаў ён мне: табе трэба зноў прарочыць пра народы і плямёны і роды і цароў многіх. 
Revelation11:1 І дадзена мне трысьціна, падобная да жазла, і сказана: устань, абмерай храм Божы і ахвярнік, і тых, што пакланяюцца ў ім;" 
Revelation11:2 а зьнешні двор храма выключы і не абмярай яго, бо ён дадзены язычнікам: яны будуць таптаць сьвяты горад сорак два месяцы." 
Revelation11:3 І дам двум сьведкам Маім, і яны будуць прарочыць тысячу дзьвесьце шасьцьдзясят дзён, апранутыя ў вярэту." 
Revelation11:4 Гэта — дзьве масьліны і два сьветачы, што стаяць прад Богам зямлі." 
Revelation11:5 І калі хто захоча іх скрыўдзіць, дык вагонь выйдзе з вуснаў іхніх і зжарэ ворагаў іхніх; калі хто захоча іх скрыўдзіць, той мусіць быць забіты." 
Revelation11:6 Яны маюць уладу зачыніць неба, каб ня падаў дождж на зямлю ў дні прарочаньня іхняга, і маюць уладу над водамі — ператварыць іх у кроў і пабіваць зямлю рознымі пошасьцямі, калі толькі захочуць." 
Revelation11:7 І калі закончаць яны сьведчаньне сваё, зьвер, які выходзіць зь бездані, павядзе бітву зь імі, і пераможа іх, і заб’е іх," 
Revelation11:8 і трупы іхнія пакіне на вуліцы вялікага горада, які духоўна называецца Садома і Егіпет, дзе і Гасподзь наш укрыжаваны." 
Revelation11:9 І многія з народаў і каленаў, і родаў і плямёнаў будуць глядзець на трупы іхнія тры дні з палавінаю і не дазволяць пакласьці трупы іхнія ў магілы." 
Revelation11:10 І насельнікі зямныя будуць радавацца з гэтага і весяліцца, і пашлюць дарункі адно аднаму, бо два прарокі гэтыя мучылі насельнікаў зямлі." 
Revelation11:11 Але праз тры дні з палавінаю ўвайшоў у іх дух жыцьця ад Бога, і яны абодва ўсталі на ногі свае; і вялікі страх агарнуў тых, што глядзелі на іх." 
Revelation11:12 І пачулі яны зь неба гучны голас, які казаў ім: узыдзеце сюды. І яны ўзышлі на неба на хмары, і глядзелі на іх ворагі іхнія." 
Revelation11:13 І ў тую самую хвіліну стаўся вялікі землятрус, і дзясятая частка горада зруйнавалася, і загінула пры землятрусе сем тысяч імёнаў чалавечых; а астатнія былі апанаваныя жудасьцю і ўзьнесьлі славу Богу Нябеснаму." 
Revelation11:14 Другое гора прайшло; вось, ідзе неўзабаве трэцяе гора." 
Revelation11:15 І сёмы анёл затрубіў, і залуналі на небе гучныя галасы, якія казалі: царства сьвету зрабілася Царствам Госпада нашага і будзе валадарыць ва векі вечныя." 
Revelation11:16 І дваццаць чатыры старцы, што сядзелі перад Госпадам на тронах сваіх, упалі ніцма і пакланіліся Богу," 
Revelation11:17 кажучы: дзякуем Табе, Госпадзе Божа Ўсеўладны, Які ёсьць і быў і прыйдзеш, што Ты прыняў сілу Тваю вялікую і заваладарыў." 
Revelation11:18 І разьюшыліся язычнікі; і прыйшоў гнеў твой і час судзіць мёртвых і даць адплату рабам Тваім, прарокам і сьвятым і тым, што баяцца імя Твайго, малым і вялікім, і пагубіць тых, што губілі зямлю." 
Revelation11:19 І расчыніўся храм Божы на небе, і зьявіўся каўчэг запавету Ягонага ў храме Ягоным; і ўчыніліся маланкі і галасы, і грымоты і землятрусы і вялікі град." 
Revelation12:1 І зьявілася на небе вялікая азнака — жанчына, адзетая ў сонца; пад нагамі ў яе месяц, і на галаве ў яе вянок з дванаццаці зорак." 
Revelation12:2 Яна мела ва ўлоньні і крычала ад болю і родавых пакутаў. 
Revelation12:3 І другая азнака зьявілася на небе: вось, вялікі чырвоны цмок зь сямю галовамі і дзесяцьцю рагамі, і на галовах у яго сем дыядэм;" 
Revelation12:4 хвост ягоны звалок зь неба траціну зорак і кінуў іх на зямлю. Цмок гэты стаў перад жанчынаю, якая мелася радзіць, каб, калі яна народзіць, зжэрці яе дзіця." 
Revelation12:5 І нарадзіла яна дзіця мужчынскага полу, якому належыць пасьвіць усе народы жазлом жалезным; і ўзята было дзіця да Бога і да трона Ягонага." 
Revelation12:6 А жанчына ўцякла ў пустыню, дзе прыгатавана было ёй месца ад Бога, каб кармілі яе там тысячу дзьвесьце шасьцьдзясят дзён." 
Revelation12:7 І адбылася на небе вайна: Міхаіл і анёлы ягоныя ваявалі супроць цмока, і цмок і анёлы ягоныя ваявалі супроць іх," 
Revelation12:8 але ня ўстоялі, і не знайшлося ўжо ім месца на небе." 
Revelation12:9 І скінуты быў вялікі цмок, старавечны зьмей, называны д’яблам і сатаною, змусьціцель усяго сьвету, скінуты на зямлю, і анёлы ягоныя скінуты зь ім." 
Revelation12:10 І пачуў я гучны голас, які гаварыў на небе: цяпер настала збавеньне і сіла і царства Бога нашага і ўлада Хрыста Ягонага, бо скінуты паклёпнік братоў нашых, які паклёпнічаў на іх перад Богам нашым дзень і ноч;" 
Revelation12:11 яны перамаглі яго крывёю Ягняці і словам сьведчаньня свайго і не палюбілі душаў сваіх нават да сьмерці. 
Revelation12:12 Дык вось, весялецеся, нябёсы і насельнікі іх! Гора тым, што жывуць на зямлі і ў моры, бо да вас сышоў д’ябал у вялікай лютасьці, ведаючы, што ня многа яму застаецца часу!" 
Revelation12:13 А калі цмок убачыў, што скінуты на зямлю, пачаў перасьледаваць жанчыну, якая нарадзіла дзіця мужчынскага полу." 
Revelation12:14 І дадзены былі жанчыне два крылы вялікага арла, каб яна ляцела ў пустыню ў месца сваё ад аблічча зьмея і там кармілася час, часы і паўчасу." 
Revelation12:15 І пусьціў зьмей з пашчы сваёй усьлед жанчыне ваду як раку, каб паглынуць яе ракою." 
Revelation12:16 Але зямля памагла жанчыне, і адкрыла зямля вусны свае і паглынула раку, якую пусьціў цмок з пашчы сваёй." 
Revelation12:17 І раз’яюшыўся цмок на жанчыну і пайшоў, каб уступіць у бойку з астатнімі ад насеньня яе, якія захоўваюць запаведзі Божыя і маюць сьведчаньне Ісуса Хрыста." 
Revelation13:1 І стаў я на пяску марскім і ўбачыў зьвера, які выходзіў з мора, зь сямю галовамі і дзесяцьцю рагамі: на рагах у яго было дзесяць дыядэмаў, а на галовах ягоных назовы богазьняважлівыя." 
Revelation13:2 Зьвер, якога я бачыў, быў падобны да барса; ногі ў яго — як у мядзьведзя, а пашча ў яго — як пашча ў ільва; і даў яму цмок сілу сваю і трон свой і вялікую ўладу." 
Revelation13:3 І бачыў я, што адна галава ў яго як бы сьмяротна была параненая, але гэтая сьмяротная рана загоілася. І дзівавала ўся зямля, сочачы за зьверам; і пакланіліся цмоку, які даў зьверу ўладу," 
Revelation13:4 і пакланіліся зьверу, кажучы: хто падобны да зьвера гэтага і хто можа зваяваць яго?" 
Revelation13:5 І дадзены былі яму вусны, якія маўлялі ганарыста і богазьняважліва і дадзена яму ўлада дзейнічаць сорак два месяцы." 
Revelation13:6 І разьзявіў ён вусны свае для кляцьбы на Бога, каб клясьці імя Ягонае і жытлішча Ягонае і небажыхароў." 
Revelation13:7 І дадзена яму было весьці вайну са сьвятымі і перамагчы іх; і дадзена яму была ўлада над усякім каленам і народам, і родам і племенем." 
Revelation13:8 І паклоняцца яму ўсе, хто жыве на зямлі, чые імёны не напісаны ў кнізе жыцьця ў Ягняці, заколатага ад стварэньня сьвету." 
Revelation13:9 Хто мае вуха, хай чуе:" 
Revelation13:10 хто вядзе ў палон, той сам пойдзе ў палон; хто мечам забівае, той сам будзе забіты мечам. Тут цярплівасьць і вера сьвятых." 
Revelation13:11 І ўбачыў я другога зьвера, які выходзіў зь зямлі: ён меў два рагі, падобныя да Ягнячых, і гаварыў, як цмок." 
Revelation13:12 Ён дзейнічае перад ім з усёй уладай першага зьвера і прымушае ўсю зямлю і насельнікаў яе пакланяцца першаму зьверу, у якога сьмяротная рана загоілася;" 
Revelation13:13 і творыць вялікія азнакі, так што і вагонь зводзіць зь неба на зямлю перад людзьмі." 
Revelation13:14 І дзівосамі, якія дадзена было яму тварыць перад зьверам, ён наводзіць змусту на насельнікаў зямлі, кажучы насельнікам зямлі, каб яны зрабілі вобраз зьвера, які мае рану ад меча і жывы." 
Revelation13:15 І дадзена было яму ўкласьці дух у вобраз зьвера, каб вобраз зьвера і гаварыў і рабіў так, каб забіты быў кожны, хто ня будзе кланяцца вобразу зьвера." 
Revelation13:16 І ён зробіць тое, што ўсім — малым і вялікім, багатым і ўбогім, вольнікам і рабам — пакладзена будзе кляймо на правую руку іхнюю альбо на лоб іхні," 
Revelation13:17 і што нікому нельга будзе ні купляць, ні прадаваць, акрамя таго, хто мае гэтае кляймо, альбо імя зьвера, альбо лічбу імя ягонага." 
Revelation13:18 Тут мудрасьць. Хто мае розум, той хай палічыць лічбу зьвера, бо гэтая лічба чалавечая; лічба ягоная шасьцьсот шасьцьдзясят шэсьць." 
Revelation14:1 І глянуў я, і вось, Ягня стаіць на гары Сыёне, і зь Ім сто сорак чатыры тысячы, у якіх імя Айца Ягонага напісана на лобе." 
Revelation14:2 І пачуў я голас зь неба, як шум ад мноства водаў і як гук вялікага грому; і пачуў голас быццам гусьляроў, што ігралі на гусьлях сваіх:" 
Revelation14:3 яны сьпяваюць быццам новую песьню перад тронам і перад чатырма жывымі істотамі і старцамі; і ніхто ня мог навучыцца гэтай песьні, акрамя гэтых ста сарака чатырох тысяч, адкупленых у зямлі." 
Revelation14:4 Гэта тыя, якія не апаганіліся з жанчынамі, бо яны цнотнікі; гэта тыя, якія ідуць сьледам за Ягнём, куды б яно ні пайшло. Яны адкуплены зь людзей, як першынцы Богу і Ягняці," 
Revelation14:5 і ў вуснах іхніх няма падступнасьці: яны беспахібныя перад тронам Божым. 
Revelation14:6 І ўбачыў я другога анёла, які ляцеў пасярэдзіне неба, які меў вечнае Дабравесьце, каб зьвеставаць насельнікам зямлі і кожнаму племені і пакаленьню, і роду і народу;" 
Revelation14:7 і гаварыў ён гучным голасам: пабойцеся Бога і ўзьнясеце Яму славу, бо настала гадзіна суду Ягонаму; і пакланецеся Стваральніку неба і зямлі, і мора і крыніц водаў." 
Revelation14:8 І другі анёл сьледаваў за ім, кажучы: упаў Вавілон, горад вялікі, бо ён шалёным віном распусты свае напаіў усе народы." 
Revelation14:9 І трэці анёл пасьледаваў за імі, кажучы гучным голасам: хто пакланяецца зьверу і вобразу ягонаму і прымае кляймо на лоб свой альбо на руку сваю," 
Revelation14:10 той піцьме віно лютасьці Божай, віно цэльнае, прыгатаванае ў чары гневу Ягонага, і будзе мучаны ў вагні і серцы перад сьвятымі анёламі і перад Ягнём;" 
Revelation14:11 і дым цярпеньняў іхніх будзе ўзыходзіць ва векі вечныя, і ня мецьмуць спакою ні ўдзень, ні ўначы тыя, што пакланяюцца зьверу і вобразу ягонаму і прымаюць кляймо імя ягонага." 
Revelation14:12 Тут цярплівасьць сьвятых, якія захоўваюць запаведзі Божыя і веру ў Ісуса." 
Revelation14:13 І пачуў я голас зь неба, які мне казаў: напішы: ад сёньня дабрашчасьнікі — мёртвыя, якія паміраюць у Госпадзе; так, кажа Дух: яны супакояцца ад працы сваёй, і дзеі іхнія ідуць сьледам за імі." 
Revelation14:14 І глянуў я, і вось сьветлае воблака, а на воблаку сядзіць падобны да Сына Чалавечага; на галаве ў Яго залаты вянок, і ў руцэ ў яго востры серп." 
Revelation14:15 І выйшаў другі анёл з храма і ўсклікнуў гучным голасам да таго, хто сядзеў на воблаку: пусьці серп твой і пажні; бо прыйшоў час жніва; бо жніво на зямлі дасьпела." 
Revelation14:16 Той, хто сядзеў на воблаку, кінуў серп свой на зямлю, і зямля была выжата." 
Revelation14:17 І другі анёл выйшаў з храма, які быў на небе, таксама з вострым сярпом." 
Revelation14:18 І іншы анёл, які меў уладу над вагнём, выйшаў ад ахвярніка і зь вялікім крыкам усклікнуў да таго, хто меў востры серп: пашлі востры серп твой і абрэж гронкі вінаграду на зямлі, бо дасьпелі на ім ягады." 
Revelation14:19 І кінуў анёл серп свой на зямлю, і абрэзаў вінаград на зямлі, і кінуў у вялікую чавільню гневу Божага." 
Revelation14:20 І патаптаны ягады ў чавільні за горадам, і пацякла кроў з чавільні аж да вуздэчак конскіх, на тысячу шасьцьсот стадыяў." 
Revelation15:1 І ўбачыў я іншую азнаку на небе, вялікую і дзівосную — сем анёлаў, якія мелі сем апошніх пошасьцяў, якімі завяршаўся гнеў Божы." 
Revelation15:2 І бачыў я нібыта шкляное мора, зьмяшанае з вагнём; і тыя, што перамаглі зьвера і вобраз ягоны, і кляймо ягонае і лічбу імя ягонага, стаяць на гэтым шкляным моры, трымаючы гусьлі Божыя," 
Revelation15:3 і сьпяваюць песьню Майсея, раба Божага, і песьню Ягняці, кажучы: вялікія і дзівосныя дзеі Твае, Госпадзе, Божа Ўсемагутны! праведныя і праўдзівыя шляхі Твае, Цару сьвятых!" 
Revelation15:4 Хто не ўбаіцца Цябе, Госпадзе, і не праславіць імя Твайго? Бо Ты адзін сьвяты. Усе народы прыйдуць і схіляцца прад Табою, бо адкрыліся суды Твае." 
Revelation15:5 І пасьля гэтага я глянуў, і вось, адчыніўся храм скініі сьведчаньня ў небе," 
Revelation15:6 і выйшлі з храма сем анёлаў, і мелі яны сем пошасьцяў, адзетыя ў чыстыя і сьветлыя ільняныя шаты і аперазаныя па грудзях залатымі паясамі." 
Revelation15:7 І адна з чатырох жывых істотаў дала сямі анёлам сем залатых чараў, напоўненых гневам Бога, Які жыве ва векі вечныя." 
Revelation15:8 І напоўніўся храм дымам ад славы Божае і ад сілы Ягонай, і ніхто ня мог увайсьці ў храм, пакуль не закончыліся сем пошасьцяў сямі анёлаў." 
Revelation16:1 І пачуў я з храма гучны голас, які казаў сямі анёлам: ідзеце і выліце сем чараў гневу Божага на зямлю." 
Revelation16:2 Пайшоў першы анёл і выліў чару на зямлю: і зрабіліся шкодныя і агідныя раны на людзях, якія мелі кляймо зьвера і пакланяліся вобразу ягонаму." 
Revelation16:3 Другі анёл выліў чару сваю ў мора: і зрабілася кроў, быццам зь мерцьвяка, і ўсё жывое сканала ў моры." 
Revelation16:4 Трэці анёл выліў чару сваю ў рэкі і крыніцы водаў: і зрабілася кроў. 
Revelation16:5 І пачуў я анёла водаў, які казаў: праведны Ты, Госпадзе, Які ёсьць і быў, і сьвяты, бо гэтак судзіў;" 
Revelation16:6 за тое, што яны пралілі кроў сьвятых і прарокаў, Ты даў ім піць кроў: яны вартыя таго." 
Revelation16:7 І пачуў я другога ад ахвярніка, які казаў: так, Госпадзе Божа Ўсеўладны, праўдзівыя і справядлівыя суды Твае." 
Revelation16:8 Чацьвёрты анёл выліў чару сваю на сонца: і дадзена яму было паліць людзей вагнём. 
Revelation16:9 І паліла людзей моцная сьпёка; і яны клялі імя Бога, які мае ўладу над гэтымі пошасьцямі, і не дадумаліся, каб узьнесьці Яму славу." 
Revelation16:10 Пяты анёл выліў чару сваю на трон зьвера: і зрабілася царства ягонае змрочнае, і яны кусалі языкі свае ад пакуты," 
Revelation16:11 і клялі Бога Нябеснага ад цярпеньняў сваіх і пошасьцяў сваіх. 
Revelation16:12 Шосты анёл выліў чару сваю ў вялікую раку Эўфрат: і высахла ў ёй вада, каб гатовы быў шлях царам з усходу сонечнага." 
Revelation16:13 І бачыў я, як выходзілі з вуснаў цмока і з вуснаў зьвера і з вуснаў ілжэпрарока тры духі нячыстыя, падобныя на жабаў:" 
Revelation16:14 гэта дэманскія духі, што твораць азнакі; яны выходзяць да цароў зямлі ўсяго сьвету, каб сабраць іх на бітву ў той вялікі дзень Бога Ўсеўладнага." 
Revelation16:15 Вось, іду як злодзей: дабрашчасьнік — хто чувае і захоўвае адзеньне сваё, каб не хадзіць яму голым і каб ня ўбачылі сараматы ягонай." 
Revelation16:16 І ён сабраў іх на месца, якое называецца па-габрэйску Армагедон." 
Revelation16:17 Сёмы анёл выліў чару сваю на паветра: і з храма нябеснага з трона пачуўся голас, які сказаў: збылося!" 
Revelation16:18 І ўзьніклі маланкі, грымоты і галасы, і зрабілася вялікае трасеньне зямлі, якога ня бывала з таго часу, як людзі на зямлі. Такі землятрус! Такі вялікі!" 
Revelation16:19 І горад вялікі распаўся на тры часткі, і гарады язычніцкія зруйнаваліся, і Вавілон вялікі ўзгаданы перад Богам, каб даць яму чару віна лютага гневу Ягонага." 
Revelation16:20 І счэзла кожная выспа, і гор ня стала;" 
Revelation16:21 і град, велічынёю з талант, упаў зь неба на людзей; і клялі людзі Бога за пошасьці ад граду, бо пошасьць ад яго была вельмі цяжкая." 
Revelation17:1 І прыйшоў адзін зь сямі анёлаў, што мелі сем чараў, і, гаворачы са мною, сказаў мне: падыдзі, я пакажу табе суд над вялікаю блудадзейкаю, што сядзіць на водах многіх;" 
Revelation17:2 зь ёю блудадзеялі цары зямныя, і віном яе блудадзейства ўпіваліся насельнікі зямлі." 
Revelation17:3 І павёў мяне ў духу ў пустыню; і ўгледзеў я жанчыну, якая сядзела на зьверы барвовым, поўным назоваў богазьняважлівых, зь сямю галовамі і дзесяцьцю рагамі." 
Revelation17:4 І жанчына адзетая была ў парфіру і ў пурпуру, аздобленая золатам, каштоўнымі камянямі і жэмчугам, і трымала залатую чару ў руцэ сваёй, напоўненую мярзотамі і поскудзьдзю блудадзейства яе;" 
Revelation17:5 і на лобе ў яе напісана імя: таямніца, Вавілон вялікі, маці блудадзеек і мярзотаў зямных." 
Revelation17:6 Бачыў я, што жанчына апоена была крывёю сьвятых і крывёю сьведкаў Ісусавых, і, бачачы яе, дзіву даваўся вялікаму." 
Revelation17:7 І сказаў мне анёл: чаго ты дзівуеш? Я адкрыю табе таямніцу жанчыны гэтай і зьвера, што носіць яе, што мае сем галоў і дзесяць рагоў." 
Revelation17:8 Зьвер, якога ты бачыў, быў, і няма яго, і выйдзе зь бездані і пойдзе ў пагібель; і зьдзівяцца тыя насельнікі зямлі, імёны якіх ня ўпісаны ў кнігу жыцьця ад пачатку сьвету, убачыўшы, што зьвер быў, і няма яго, і зьявіцца." 
Revelation17:9 Тут розум, які мае мудрасьць. Сем галоў — гэта сем гор, на якіх сядзіць жанчына," 
Revelation17:10 і сем цароў, зь якіх пяць загінулі, адзін ёсьць, а другі яшчэ ня прыйшоў, і калі прыйдзе, нядоўга яму быць." 
Revelation17:11 І зьвер, які быў і якога няма, ёсьць восьмы, і зь ліку сямі, і пойдзе ў пагібель." 
Revelation17:12 І дзесяць рагоў, якія ты бачыў, — гэта дзесяць цароў, якія яшчэ не атрымалі царства, але прымуць уладу са зьверам, як цары, на адну гадзіну." 
Revelation17:13 Яны маюць адны думкі і перададуць сілу і ўладу сваю зьверу; 
Revelation17:14 яны будуць весьці змаганьне зь Ягнём, і Ягня пераможа іх, бо Ён ёсьць Гасподзь тых, што пануюць, і Цар цароў, і тыя, хто зь Ім, — гэта пакліканыя і выбраныя і верныя." 
Revelation17:15 І кажа мне: воды, якія ты бачыў, дзе сядзіць блудадзейка, гэта людзі і народы, і плямёны і роды." 
Revelation17:16 І дзесяць рагоў, якія ты бачыў на зьвяры, яны зьненавідзяць блудадзейку, і спустошаць яе, і аголяць, і плоць яе зьядуць, і спаляць яе ў вагні;" 
Revelation17:17 таму што Бог паклаў ім на сэрца выканаць волю Ягоную, выканаць адну волю, і аддаць царства іхняе зьверу, пакуль ня збудуцца словы Божыя." 
Revelation17:18 А жанчына, якую ты бачыў, ёсьць вялікі горад, што валадарыць над зямнымі царамі." 
Revelation18:1 Пасьля гэтага ўбачыў я іншага анёла, які сыходзіў зь неба і меў уладу вялікую; зямля асьвятлілася ад славы ягонай." 
Revelation18:2 І ўсклікнуў ён моцна, гучным голасам кажучы: упаў, упаў, Вавілоне, вялікая блудадзейка, зрабіўся жытлішчам дэманаў і прыстанкам усякаму нячыстаму духу, прыстанкам усякаму нячыстаму і агіднаму птаху; бо шалёным віном блудадзейства свайго яна апаіла ўсе народы;" 
Revelation18:3 і цары зямныя любаблуднічалі зь ёю, і купцы зямныя разбагацелі ад вялікай раскошы яе." 
Revelation18:4 І пачуў я іншы голас зь неба, які казаў: выйдзі ад яе, народзе Мой, каб ня ўдзельнічаць вам у грахах яе і не наклікаць пошасьцяў яе;" 
Revelation18:5 бо грахі яе дайшлі да неба, і Бог узгадаў няпраўды яе." 
Revelation18:6 Адплацеце ёй так, як яна плаціла вам, і ўдвая аддайце ёй па ўчынках яе; у чары, у якія яна налівала віно, налеце ёй удвая." 
Revelation18:7 Колькі славіла яна сябе і раскашавала, столькі аддайце ёй пакутаў і гора. Бо яна кажа ў сэрцы сваім: сяджу царыцаю, я не ўдава, і ня ўбачу гора!" 
Revelation18:8 За тое ў адзін дзень прыйдуць на яе кары, сьмерць і плач і голад, і будзе спалена вагнём, бо моцны Гасподзь Бог, Які судзіць яе." 
Revelation18:9 І заплачуць і загалосяць па ёй цары зямныя, што блудадзеялі і раскашавалі зь ёю, як убачаць дым ад пажару яе," 
Revelation18:10 стоячы зводдаль у страху ад пакутаў яе і кажучы: гора, гора табе, вялікі горад Вавілоне, горад моцны! бо ў адначасьсе прыйшоў суд твой!" 
Revelation18:11 І купцы зямныя заплачуць і загалосяць па ёй, бо тавараў іхніх ніхто ўжо ня купляе." 
Revelation18:12 Тавараў залатых і срэбраных, і камянёў каштоўных і жэмчугу, і вісону і парфіры, і шоўку і пурпуры, і ўсякага пахучага дрэва, і ўсякіх вырабаў са слановай касьці, і ўсякіх вырабаў з дарагіх дрэваў, зь медзі і жалеза і мармуру," 
Revelation18:13 карынкі і фіміяму, міры і ладану, і віна і алею, і мукі і пшаніцы, і быдла і авечак, і коней і калясьніц, і целаў і душ чалавечых." 
Revelation18:14 І пладоў, што даспадобы душы тваёй, ня стала ў цябе, і ўсё сытае і бліскучае аддалілася ад цябе, — і ты ўжо ня знойдзеш яго." 
Revelation18:15 Хто гандляваў усім гэтым, узбагаціўся ад яе, стануць здалёку, у страху ад пакутаў яе, плачучы і галосячы" 
Revelation18:16 і кажучы: гора, гора табе, вялікі горад, адзеты ў вісон і парфіру і пурпуру, аздоблены золатам і камянямі каштоўнымі і жэмчугам," 
Revelation18:17 бо ў адначасьсе счэзла такое багацьце! І кормнікі ўсе і кожны, хто плыве на караблях, і ўсе карабельнікі, і ўсе, хто гандлюе на моры, сталі здалёк" 
Revelation18:18 і, бачачы дым ад пажару яе, залямантавалі, кажучы: які горад падобны вялікаму гораду!" 
Revelation18:19 І пасыпалі попелам галовы свае і лямантавалі, плачучы і галосячы: гора, гора табе, горад вялікі, каштоўнасьцямі якога ўзбагаціліся ўсе, хто мае караблі на моры! бо апусьцеў у адначасьсе." 
Revelation18:20 Радуйся з гэтага, неба, і сьвятыя апосталы і прарокі, бо ўчыніў Бог суд ваш над ім." 
Revelation18:21 І адзін дужы анёл узяў камень, падобны на вялікі жарон, і ўкінуў у мора, кажучы: з такою сілаю будзе павалены Вавілон, вялікі горад, і ўжо ня будзе яго;" 
Revelation18:22 і галасы гусьляроў і песьняроў, і жалейнікаў і тых, што трубяць у трубы, у табе больш чутныя ня будуць; ня будзе ўжо ў табе ніякага мастака, ніякага мастацтва, і шуму ад жорнаў ня будзе ўжо чутно ў табе;" 
Revelation18:23 і сьвятло сьветача ўжо ня зьявіцца ў табе: бо купцы твае былі вяльможы зямлі, і чарадзействам тваім зьведзены ў зман усе народы." 
Revelation18:24 І ў ім знойдзена кроў прарокаў і сьвятых і ўсіх забітых на зямлі. 
Revelation19:1 Пасьля гэтага я пачуў на небе гучны голас як бы вялікага мноства людзей, які гаварыў: алілуія! збавеньне і слава, і гонар і сіла Госпаду нашаму," 
Revelation19:2 бо праўдзівыя і справядлівыя суды Ягоныя! бо Ён асудзіў тую вялікую любадзейку, якая разбэсьціла зямлю любадзействам сваім, і зыскаў за кроў рабоў Сваіх ад рукі яе." 
Revelation19:3 І другі раз сказалі: алілуія! І дым ад яе паўставаў на векі вечныя! 
Revelation19:4 Тады дваццаць чатыры старцы і чатыры жывыя істоты ўпалі і пакланіліся Богу, Які на троне сядзіць, кажучы: амін, алілуія!" 
Revelation19:5 І голас з трона зышоў, кажучы: хвалеце Бога нашага, усе рабы Ягоныя і хто баіцца Яго, малыя і вялікія!" 
Revelation19:6 І чуў я нібы голас вялікага мноства людзей, нібы шум водаў многіх, нібы голас грымотаў моцных, якія казалі: алілуія! бо заваладарыў Гасподзь Бог Усеўладны." 
Revelation19:7 Парадуймася і ўсьцешмася і ўзьнясёмце Яму славу; бо настала вясельле Ягняці, і жонка Ягоная падрыхтавала сябе." 
Revelation19:8 І дадзена было ёй апрануцца ў вісон чысты і сьветлы; а вісон ёсьць праведнасьць сьвятых. 
Revelation19:9 І сказаў мне анёл: напішы: дабрашчасьнікі — пакліканыя на вясельную вячэру Ягняці. І сказаў мне: гэта — сапраўдныя словы Божыя. 
Revelation19:10 Я ўпаў да ног ягоных, каб пакланіцца яму: але ён сказаў мне: глядзі, не рабі гэтага; я саслужнік табе і братам тваім, якія маюць сьведчаньне Ісусава; Богу пакланіся, бо сьведчаньне Ісусава ёсьць дух прароцтва." 
Revelation19:11 І ўгледзеў я адчыненае неба, і вось конь белы, і верхавец ягоны называецца Верны і Праўдзівы, Які праведна судзіць і ваюе." 
Revelation19:12 Вочы ў Яго як полымя вогненнае, і на галаве ў Яго многа дыядэмаў; Ён меў імя напісанае, якога ніхто ня ведаў, акрамя Яго Самога;" 
Revelation19:13 Ён быў апрануты ў адзеньне акрываўленае. Імя Яму: Слова Божае. 
Revelation19:14 І войскі нябесныя ішлі сьледам за Ім на конях белых, апранутыя ў вісон белы і чысты." 
Revelation19:15 А з вуснаў Ягоных выходзіць востры меч, каб ім пасякаць народы. Ён пас іх жазлом жалезным; Ён топча чавільню віна лютасьці і гневу Бога Ўсеўладнага." 
Revelation19:16 На адзеньні і на сьцягне ў Яго напісана імя: Цар цароў і Гасподзь тых, што валадарыць." 
Revelation19:17 І ўгледзеў я аднаго анёла, які стаяў на сонцы; і ён усклікнуў гучным голасам, кажучы ўсім птушкам, што лёталі пасярэдзіне неба: ляцеце, зьбірайцеся на вялікую вячэру Божую," 
Revelation19:18 каб пажэрці трупы цароў, трупы моцных, трупы тысячнікаў, трупы коней і верхаўцоў, трупы ўсіх вольнікаў і рабоў, і малых і вялікіх." 
Revelation19:19 І ўгледзеў я зьвера і цароў зямных і войскі іхнія, сабраныя, каб змагацца зь Верхаўцом і з войскам Ягоным." 
Revelation19:20 І схоплены быў зьвер і зь ім ілжэпрарок, што чыніў дзівосы перад ім, якімі ён зьвёў тых, што прынялі кляймо зьвера і пакланяліся ягонай выяве: абодва жыўцом укінуты ў возера вогненнае, што гарэла серкай," 
Revelation19:21 а астатнія забітыя мечам Верхаўцовым, што выходзіў з вуснаў Ягоных; і ўсе птушкі накарміліся іхнімі трупамі." 
Revelation20:1 І ўгледзеў я анёла, што сыходзіў зь неба, які меў ключ да бездані і вялікі ланцуг у сваёй руцэ." 
Revelation20:2 Ён узяў цмока, зьмея адвечнага, які ёсьць д’ябал і сатана і скаваў яго на тысячу гадоў," 
Revelation20:3 і ўкінуў яго ў бездань, і ўвязьніў яго, і паклаў над ім пячатку, каб ня зводзіў ужо народы, пакуль ня мінецца тысяча гадоў; а пасьля гэтага ён павінен быць вызвалены на кароткі час." 
Revelation20:4 І ўгледзеў я троны і тых, што сядзелі на іх, якім дадзена было судзіць, і душы абезгалоўленых за сьведчаньне Ісуса і за слова Божае, якія не пакланіліся зьверу, ні вобразу ягонаму, і не прынялі кляйма на лоб свой і на руку сваю. Яны ажылі і валадарылі з Хрыстом тысячу гадоў;" 
Revelation20:5 а рэшта памерлых не ажылі, пакуль ня мінецца тысяча гадоў. Гэта — першае ўваскрэсеньне." 
Revelation20:6 Дабрашчасны і сьвяты, хто мае ўдзел ва ўваскрэсеньні першым: над імі сьмерць другая ня мае ўлады, але яны будуць сьвятарамі Бога і Хрыста і будуць валадарыць зь Ім тысячу гадоў." 
Revelation20:7 А як мінецца тысяча гадоў, сатана будзе вызвалены зь цямніцы сваёй і выйдзе ўводзіць у змусту народы на чатырох кутах зямлі, Гога і Магога, і зьбіраць іх на бітву; лік іхні — як пясок марскі." 
Revelation20:8 І выйшлі на шырыню зямлі і аблажылі табар сьвятых і горад любасны. 
Revelation20:9 І ўпаў вагонь зь неба ад Бога і зжэр іх; 
Revelation20:10 а д’ябал, які зводзіў іх, укінуты ў возера вогненнае і сернае, дзе зьвер і ілжэпрарок, і будуць пакутаваць дзень і ноч ва векі вечныя." 
Revelation20:11 І ўгледзеў я вялікі белы трон і Таго, Хто сядзеў на ім, ад аблічча Якога ўцякала неба і зямля, і не знайшлося ім месца." 
Revelation20:12 І ўгледзеў я мёртвых, малых і вялікіх, якія стаялі перад Богам, і кнігі разгорнутыя былі; і іншая кніга разгорнутая, якая ёсьць кніга жыцьця; і суджаны былі мёртвыя, згодна з напісаным у кнігах, паводле ўчынкаў сваіх." 
Revelation20:13 Тады аддало мора мёртвых, што былі ў ім, і сьмерць і пекла аддалі мёртвых, якія былі ў іх; і суджаны быў кожны паводле ўчынкаў сваіх," 
Revelation20:14 і сьмерць і пекла ўкінуты ў возера вогненнае. Гэта — сьмерць другая. 
Revelation20:15 І хто ня быў запісаны ў кнізе жыцьця, той быў укінуты ў возера вогненнае." 
Revelation21:1 І ўгледзеў я новае неба і новую зямлю; бо ранейшае неба і ранейшая зямля мінулі, і мора ўжо няма." 
Revelation21:2 І я, Ян, угледзеў сьвяты горад Ерусалім, новы, які сыходзіў ад Бога зь неба, падрыхтаваны як нявеста, убраная для мужа свайго." 
Revelation21:3 І пачуў я гучны голас зь неба, які казаў: вось, скінія Бога зь людзьмі, і Ён будзе жыць зь імі; яны будуць Ягоным народам, і Сам Бог зь імі будзе Богам іхнім," 
Revelation21:4 і ўтрэ Бог кожную сьлязіну з вачэй іхніх, і сьмерці ня будзе ўжо; ні плачу, ні енку, ні хваробы ўжо ня будзе; бо ранейшае прайшло." 
Revelation21:5 І сказаў Той, Хто сядзеў на троне: вось твару ўсё новае. І кажа мне: напішы; бо словы гэтыя праўдзівыя і слушныя." 
Revelation21:6 І сказаў мне: збылося! Я ёсьць Альфа і Амэга, пачатак і канец; сасьмягламу дам задарма з крыніцы вады жывое;" 
Revelation21:7 Пераможца спадкуе ўсё, і буду яму Богам, і ён будзе Мне сынам;" 
Revelation21:8 А баязьлівым і няверным, і паганым і забойцам, і любаблуднікам і чарадзеям, і ідаласлужнікам і ўсім ашуканцам — іхняя доля ў возеры, якое гарыць вагнём і серкаю; гэта — сьмерць другая." 
Revelation21:9 І прыйшоў да мяне адзін зь сямі анёлаў, у якіх было сем чараў, напоўненых сямю апошнімі пошасьцямі, і сказаў мне: ідзі, я пакажу табе жонку, нявесту Ягняці." 
Revelation21:10 І ўзьнёс мяне ў духу на вялікую і высокую гару і паказаў мне вялікі горад, сьвяты Ерусалім, які сыходзіў зь неба ад Бога:" 
Revelation21:11 ён мае славу Божую; сьветласьць ягоная падобная да каштоўнага каменя, як бы да каменя ясьпісу крышталёвага;" 
Revelation21:12 ён мае вялікую і высокую сьцяну, мае дванаццаць брамаў і на іх дванаццаць анёлаў, на брамах напісаны імёны дванаццаці каленаў сыноў Ізраілевых:" 
Revelation21:13 з усходу тры брамы, з поўначы тры брамы, з поўдня тры брамы, з захаду тры брамы;" 
Revelation21:14 мур горада мае дванаццаць падмуркаў, і на іх імёны дванаццаці апосталаў Ягняці." 
Revelation21:15 Той, што са мной гаварыў, меў залатую трысьціну для вымярэньня горада і брамаў ягоных і муроў ягоных." 
Revelation21:16 А горад разьмешчаны чатырохкутнікам, і даўжыня ягоная такая самая, як і шырыня. І абмерыў ён горад трысьцінай на дванаццаць тысяч стадыяў; даўжыня і шырыня і вышыня ягоныя роўныя." 
Revelation21:17 І мур ягоны абмерыў у сто сорак чатыры локці, мераю чалавечаю, якая мера і анёлава." 
Revelation21:18 Мур ягоны складзены зь ясьпісу, а горад быў чыстае золата, падобны чыстаму шклу." 
Revelation21:19 Падмуркі гарадзкога мура ўпрыгожаны ўсялякімі каштоўнымі камянямі: падмурак першы — ясьпіс, другі — сапфір, трэці — халкідон, чацьвёрты — смарагд," 
Revelation21:20 пяты — сарданікс, шосты — сардыс, сёмы — хрызаліт, восьмы — берыл, дзявяты — тапаз, дзясяты — хрызапраз, адзінаццаты — якінт, дванаццаты — амэтыст." 
Revelation21:21 А дванаццаць брамаў — дванаццаць перлаў: кожная брама была з адной пярліны. Вуліцы горада — чыстае золата, як празрыстае шкло." 
Revelation21:22 А храма я ня бачыў у ім, бо Гасподзь Бог Усеўладны — храм Ягоны, і Ягняці." 
Revelation21:23 І горад ня мае патрэбы ні ў сонцы, ні ў месяцы на асьвятленьне сваё; бо слава Божая асьвятліла яго, і сьветач ягоны — Ягня." 
Revelation21:24 Выратаваныя народы будуць хадзіць у сьвятле ягоным, і цары зямныя прынясуць у яго славу і гонар свой." 
Revelation21:25 Брамы ягоныя ня будуць замыкацца ўдзень, а ночы там ня будзе." 
Revelation21:26 І прынясуць у яго славу і гонар народаў; 
Revelation21:27 і ня ўвойдзе ў яго нічога нячыстага, і ніхто, аддадзены погані і хлусьні, а толькі тыя, якія запісаны ў кнізе жыцьця." 
Revelation22:1 І паказаў мне чыстую раку вады жыцьця, сьветлую, як крышталь, якая выплывала ад трона Бога і Ягняці." 
Revelation22:2 Пасярод вуліцы яго, і па той бок ракі і па гэты, дрэва жыцьця, якое дванаццаць разоў родзіць плады, дае на кожны месяц плод свой; і лісьце дрэва — на ацаленьне народаў." 
Revelation22:3 І нічога ўжо ня будзе праклятага; а трон Бога і Ягняці будзе ў ім, і рабы Ягоныя будуць служыць Яму." 
Revelation22:4 І ўгледзяць аблічча Ягонае, і імя Ягонае будзе на лобе ў іх." 
Revelation22:5 І ночы ня будзе там, і ня будуць мець патрэбы ні ў сьветачы, ні ў сьвятле сонечным, бо Гасподзь Бог асьвятляе іх; і будуць валадарыць ва векі вечныя." 
Revelation22:6 І сказаў мне: гэтыя словы слушныя і праўдзівыя; і Гасподзь Бог сьвятых прарокаў паслаў анёла Свайго паказаць рабам Сваім тое, што мае быць неўзабаве." 
Revelation22:7 Вось, прыйду неўзабаве: дабрашчасны той, хто трымаецца словаў прароцтва кнігі гэтае." 
Revelation22:8 Я, Ян, бачыў і чуў гэта. Калі ж пачуў і ўбачыў, прыпаў да ног анёла, які мне паказваў гэта, каб пакланіцца яму;" 
Revelation22:9 але ён мне сказаў: глядзі, не рабі гэтага; бо я — саслужнік табе і братам тваім прарокам і тым, хто трымаецца прароцтва кнігі гэтае: Богу пакланіся." 
Revelation22:10 І сказаў мне: не запячатвай слова прароцтва кнігі гэтай; бо час блізкі. 
Revelation22:11 Няправеднік хай яшчэ робіць няпраўду; нячысты хай яшчэ апаганьваецца; праведнік хай творыць праўду яшчэ, і сьвяты хай асьвячаецца яшчэ." 
Revelation22:12 Вось, прыйду неўзабаве, і адпомста Мая са Мною, каб аддаць кожнаму паводле ўчынкаў ягоных." 
Revelation22:13 Я ёсьць Альфа і Амэга, пачатак і канец, першы і апошні." 
Revelation22:14 Дабрашчасныя тыя, якія захоўваюць запаведзі Ягоныя, каб мець ім права на дрэва жыцьця і ўвайсьці ў горад брамаю." 
Revelation22:15 А звонку — сабакі і чарадзеі, і любадзейнікі — забойцы, і ідаласлужнікі і кожны, хто любіць і ўчыняе няпраўду." 
Revelation22:16 Я, Ісус, паслаў анёла Майго засьведчыць вам гэта ў цэрквах. Я ёсьць корань і нашчадак Давідаў, зорка сьветлая і золкавая." 
Revelation22:17 І Дух і нявеста кажуць: прыйдзі! Спрагнены хай прыходзіць, і, хто жадае, няхай бярэ ваду жыцьця задарам." 
Revelation22:18 І я таксама сьведчу кожнаму, хто чуе словы прароцтва кнігі гэтай: калі хто дадасьць што да іх, на таго накладзе Бог пошасьці, пра якія напісана ў кнізе гэтай:" 
Revelation22:19 і калі хто адыме што ад словаў кнігі прароцтва гэтага, у таго адбярэ Бог удзел у кнізе жыцьця і ў сьвятым горадзе і ў тым, што напісана ў кнізе гэтай." 
Revelation22:20 Той, Хто сьведчыць гэта, кажа: вось, прыйду неўзабаве! Амін. Так, прыйдзі, Госпадзе Ісусе," 
