Matthew1:1 Кніга радаводу Ісуса Хрыста, Сына Давіда, Сына Абрагама." 
Matthew1:2 Абрагам быў бацькам Ізаака, а Ізаак быў бацькам Якуба, а Якуб быў бацькам Юды і братоў яго." 
Matthew1:3 А Юда быў бацькам Пэрэса і Зары ад Тамар, а Пэрэс быў бацькам Эсрома, а Эсром быў бацькам Арама." 
Matthew1:4 А Арам быў бацькам Амінадаба, а Амінадаб быў бацькам Наасона, а Наасон быў бацькам Салмона." 
Matthew1:5 А Салмон быў бацькам Баоза ад Рахаб, а Баоз быў бацькам Абэда ад Рут, а Абэд быў бацькам Ясэя," 
Matthew1:6 а Ясэй быў бацькам Давіда цара, а Давід цар быў бацькам Саламона ад тае, што была Урыявай." 
Matthew1:7 А Саламон быў бацькам Рабаама, а Рабаам быў бацькам Абіі, а Абія быў бацькам Асы." 
Matthew1:8 А Аса быў бацькам Язафата, а Язафат быў бацькам Ярама, а Ярам быў бацькам Озіі." 
Matthew1:9 А Озія быў бацькам Ёатама, а Ёатам быў бацькам Ахаза, а Ахаз быў бацькам Эзэкіі." 
Matthew1:10 А Эзэкія быў бацькам Манасы, а Манаса быў бацькам Амона, а Амон быў бацькам Осіі." 
Matthew1:11 А Осія быў бацькам Яхоніі і братоў яго ў час перасялення ў Бабілон. 
Matthew1:12 А па перасяленні ў Бабілон Яхонія быў бацькам Салатыэля, а Салатыэль быў бацькам Зарабабэля." 
Matthew1:13 А Зарабабэль быў бацькам Абіюда, а Абіюд быў бацькам Эліякіма, а Эліякім быў бацькам Азора." 
Matthew1:14 А Азор быў бацькам Садока, а Садок быў бацькам Ахіма, а Ахім быў бацькам Эліюда." 
Matthew1:15 А Эліюд быў бацькам Элеязэра, а Элеязэр быў бацькам Матана, а Матан быў бацькам Якуба." 
Matthew1:16 А Якуб быў бацькам Язэпа, мужа Марыі, ад Якой нарадзіўся Ісус, што завецца Хрыстос." 
Matthew1:17 Такім чынам, ад Абрагама да Давіда ўсіх пакаленняў было чатырнаццаць; і ад Давіда да перасялення ў Бабілон – чатырнаццаць пакаленняў; і ад перасялення ў Бабілон да Хрыста – чатырнаццаць пакаленняў." 
Matthew1:18 Нараджэнне ж Ісуса Хрыста было такім: калі Маці Яго Марыя была заручана з Язэпам, перш чым яны злучыліся, выявілася, што Яна мае ва ўлонні ад Духа Святога." 
Matthew1:19 Язэп жа, Яе муж, паколькі быў справядлівы і не хацеў Яе зняславіць, надумаўся тайком Яе адпусціць." 
Matthew1:20 А калі ён пра гэта думаў, вось, Анёл Госпадаў паказаўся яму ўва сне, кажучы: «Язэп, сын Давідаў, не бойся прыняць Марыю, сужонку тваю. Бо што ў Ёй пачалося, пачалося з Духа Святога." 
Matthew1:21 Яна ж народзіць Сына, і дасі Яму імя Ісус, бо Ён збавіць народ Свой ад грахоў іх»." 
Matthew1:22 А ўсё гэта сталася, каб збылося тое, што сказана было Госпадам праз прарока, які казаў:" 
Matthew1:23 «Вось жа Дзева панясе ва ўлонні і народзіць Сына, і назавуць імя Яго Імануэль, што значыць Бог з намі»." 
Matthew1:24 Затым Язэп, узняўшыся ад сну, зрабіў так, як яму загадаў Анёл Госпадаў, і прыняў сваю сужонку." 
Matthew1:25 І не спазнаваў Яе, аж пакуль Яна нарадзіла Сына Свайго Першароднага, і назваў Яго імем Ісус." 
Matthew2:1 Калі ж нарадзіўся Ісус у Бэтлехэме Юдэйскім, у дні цара Ірада, вось, прыбылі магі з Усходу ў Ерузалім," 
Matthew2:2 кажучы: «Дзе той цар Юдэйскі, што нарадзіўся? Бо мы бачылі зорку Яго на Усходзе ды прыбылі пакланіцца Яму»." 
Matthew2:3 І, пачуўшы гэта, цар Ірад устрывожыўся, і ўвесь Ерузалім з ім." 
Matthew2:4 Ды, сабраўшы ўсіх першасвятароў і кніжнікаў народных, выпытваў ад іх, дзе належыць Хрысту нарадзіцца." 
Matthew2:5 А яны яму сказалі: «У Бэтлехэме Юдэйскім, бо так напісана прарокам:" 
Matthew2:6 “І ты, Бэтлехэм, зямля Юдава, ніякім чынам не меншая між княствамі Юдавымі, бо з цябе для Мяне выйдзе Правадыр, Які будзе валадарыць Маім народам Ізраэлем”»." 
Matthew2:7 Тады Ірад таемна паклікаў магаў і дакладна выведаў час з’яўлення зоркі 
Matthew2:8 ды, адпраўляючы іх у Бэтлехэм, сказаў: «Ідзіце і даведайцеся дакладна пра Дзіцятка; і, калі знойдзеце, паведаміце мне, каб і я, пайшоўшы, пакланіўся Яму»." 
Matthew2:9 Тыя, як выслухалі цара, пайшлі ў дарогу. І вось, зорка, якую яны бачылі на Усходзе, ішла наперадзе, аж пакуль, ідучы, не спынілася ўверсе [над месцам], дзе было Дзіця." 
Matthew2:10 Убачыўшы зорку, яны ўзрадаваліся радасцю вельмі вялікаю." 
Matthew2:11 І, увайшоўшы ў дом, знайшлі Дзіця з Марыяй, Маці Яго, і, упаўшы, пакланіліся Яму. Затым, адкрыўшы скарбы свае, ахвяравалі Яму дары: золата, ладан і міра." 
Matthew2:12 І, атрымаўшы ўва сне наказ, каб не вяртацца да Ірада, іншай дарогай вярнуліся ў свой край." 
Matthew2:13 Калі яны адышлі, вось, Анёл Госпадаў з’явіўся Язэпу ўва сне, мовячы: «Устань, вазьмі Дзіця і Маці Яго і ўцякай у Егіпет, і будзь там, пакуль не скажу табе. Бо Ірад мае намер шукаць Дзіця, каб забіць Яго»." 
Matthew2:14 Той, абудзіўшыся, узяў уночы Дзіця і Маці Яго і адышоў у Егіпет." 
Matthew2:15 І заставаўся там да смерці Ірада, каб збылося тое, што сказана Госпадам праз прарока, які гаворыць: «З Егіпта пазваў Я Сына Майго»." 
Matthew2:16 Тады Ірад, бачачы, што ён ашуканы магамі, раззлаваўся моцна і паслаў пазабіваць усіх дзяцей, што былі ў Бэтлехэме і ў яго ваколіцах ад двух гадоў і ніжэй, паводле часу, пра які выпытаў у магаў." 
Matthew2:17 Тады збылося, што было прадказана прарокам Ярэміем, які казаў:" 
Matthew2:18 «Чуецца голас у Раме, лямант, плач і галашэнне вялікае: Ракель плача па сынах сваіх і не можа суцешыцца, бо іх няма»." 
Matthew2:19 Калі Ірад памёр, вось, з’явіўся Анёл Госпадаў Язэпу ўва сне ў Егіпце," 
Matthew2:20 мовячы: «Устань, вазьмі Дзіця і Маці Яго ды варочайся ў зямлю Ізраэля, бо памерлі тыя, што шукалі душу Дзіцяці»." 
Matthew2:21 Дык ён, абудзіўшыся, узяў Дзіця і Маці Яго і пайшоў у зямлю Ізраэля." 
Matthew2:22 Пачуўшы, што ў Юдэі царуе Архелай па Ірадзе, бацьку сваім, збаяўся туды ісці і, папярэджаны ўва сне, пайшоў у ваколіцы Галілеі." 
Matthew2:23 А, прыйшоўшы, пасяліўся ў горадзе, які завецца Назарэт, каб збылося, што сказана прарокамі: «Назарэем будзе звацца»." 
Matthew3:1 У тыя дні прыйшоў Ян Хрысціцель, прапаведуючы ў пустыні Юдэйскай" 
Matthew3:2 і кажучы: «Навяртайцеся, бо наблізілася Валадарства Нябеснае»." 
Matthew3:3 А ён быў той, што быў названы Ісаем прарокам, які казаў: «Голас лямантуючага ў пустыні: “Рыхтуйце дарогу Госпаду, прастуйце сцежкі Яму!”»" 
Matthew3:4 Сам жа Ян насіў адзенне сваё з вярблюджага воласу і дзяжку скураную на паясніцы сваёй, а ежай яму была саранча і дзікі мёд." 
Matthew3:5 Тады да яго выходзілі Ерузалім і ўся Юдэя, ды ўсе ваколіцы каля Ярдана," 
Matthew3:6 і яны былі ім хрышчаны ў Ярдане, вызнаючы свае грахі." 
Matthew3:7 А калі ўгледзеў многіх фарысеяў і садукеяў, што прыходзілі да хросту яго, сказаў ім: «Род змяіны, хто паказаў вам, што пазбегнеце будучага гневу?" 
Matthew3:8 Стварыце належны плод навяртання 
Matthew3:9 і не жадайце сказаць у сабе: “Маем айца Абрагама”. Бо кажу вам, што Бог можа з гэтых камянёў падняць сыноў Абрагаму." 
Matthew3:10 Бо ўжо сякера прыстаўлена да кораня дрэў; а кожнае дрэва, якое не дае добрага плода, высякаецца і кідаецца ў агонь." 
Matthew3:11 Я вас хрышчу вадою дзеля навяртання, але Той, Хто ідзе за мною, дужэйшы за мяне. Яму я не варты насіць пасталоў. Ён будзе хрысціць вас Духам Святым і агнём." 
Matthew3:12 Веялка Яго ў руцэ Яго, і Ён ачысціць ток Свой і збярэ пшаніцу Сваю ў свіран, а салому спаліць агнём незгасальным»." 
Matthew3:13 Тады прыйшоў Ісус з Галілеі на Ярдан да Яна, каб прыняць хрост ад яго." 
Matthew3:14 Але Ян утрымліваў Яго, кажучы: «Я з Твайго дазволу павінен быць ахрышчаны, а Ты ідзеш да мяне?»" 
Matthew3:15 Адказваючы ж, Ісус сказаў яму: «Дазволь цяпер, бо гэтак нам належыць выканаць усякую справядлівасць». Тады Ян дапусціў Яго." 
Matthew3:16 А калі Ісус быў ахрышчаны, зараз выйшаў з вады; і вось, адкрыліся нябёсы, і ўбачыў, што Дух Божы сыходзіць, як голуб, і ідзе да Яго." 
Matthew3:17 І вось, голас з неба, які кажа: «Гэта Сын Мой улюбёны, Якога Я ўпадабаў Сабе»." 
Matthew4:1 Пасля Ісус быў заведзены ў пустыню Духам для спакушэння д’яблам. 
Matthew4:2 І, пасля таго, як посціў сорак дзён і сорак начэй, пачуўся галодным." 
Matthew4:3 І, прыступіўшы да Яго, спакуснік сказаў: «Калі Ты – Сын Божы, скажы, каб гэтыя камяні зрабіліся хлебам»." 
Matthew4:4 Той, адказваючы, прамовіў: «Напісана: “Не хлебам адзіным толькі будзе жыць чалавек, але і кожным словам, якое паходзіць з вуснаў Божых”»." 
Matthew4:5 Потым пераносіць Яго д’ябал у святы горад і ставіць Яго на вышыні святыні," 
Matthew4:6 і кажа Яму: «Калі Ты – Сын Божы, дык кінься ўніз; бо напісана: “Загадаў Ён анёлам Сваім наконт Цябе, на руках будуць насіць Цябе, каб часам не скалечыў аб камень нагі Сваёй”»." 
Matthew4:7 Гаворыць яму Ісус: «Ізноў жа напісана: “Не спакушай Госпада, Бога твайго”»." 
Matthew4:8 Ізноў пераносіць Яго д’ябал на вельмі высокую гару ды паказвае Яму ўсе валадарствы свету і іх славу," 
Matthew4:9 і кажа Яму: «Усё гэта аддам Табе, калі, упаўшы, паклонішся мне»." 
Matthew4:10 Тады кажа яму Ісус: «Ідзі прэч ад Мяне, шатан! Бо напісана: “Госпаду, Богу твайму, пакланяцца будзеш і аднаму Яму служыць будзеш”»." 
Matthew4:11 Тады пакінуў Яго д’ябал, і вось, анёлы прыступіліся і паслугавалі Яму." 
Matthew4:12 Калі ж Ісус пачуў, што Ян выдадзены, то адышоў у Галілею." 
Matthew4:13 І, пакінуўшы Назарэт, прыйшоў і абжыўся ў Кафарнаўме прыморскім," 
Matthew4:14 у межах Забулона і Нэфталі, каб збылося, што прадказана прарокам Ісаем, які кажа:" 
Matthew4:15 «Зямля Забулона і зямля Нэфталі, на шляху прыморскім за Ярданам, Галілея паганская;" 
Matthew4:16 народ, які сядзеў у цемры, святло ўбачыў вялікае, і для тых, што сядзяць у краіне засені смерці, святло ўзышло»." 
Matthew4:17 Адсюль пачаў Ісус прапаведаваць і казаць: «Навяртайцеся, бо наблізілася Валадарства Нябеснае»." 
Matthew4:18 А калі ішоў каля мора Галілейскага, убачыў двух братоў – Сімона, які завецца Пётрам, і Андрэя, брата яго, як запускалі сеткі ў мора, бо былі рыбаловамі." 
Matthew4:19 І гаворыць ім: «Ідзіце за Мной! Зраблю вас лаўцамі людзей». 
Matthew4:20 Яны, адразу кінуўшы сеткі, пайшлі за Ім следам." 
Matthew4:21 І, ідучы далей адтуль, Ён убачыў двух іншых братоў, Якуба Зебядзеева і Яна, брата яго, якія ў чоўне з бацькам сваім, Зебядзеем, правілі сеткі, і паклікаў іх." 
Matthew4:22 І яны адразу, пакінуўшы човен і бацьку, пайшлі за Ім следам." 
Matthew4:23 І хадзіў Ісус па ўсёй Галілеі наўкола, навучаючы ў сінагогах іх і прапаведуючы добрую вестку Валадарства, ды аздараўляў людзей ад усякай хваробы і ўсякай немачы." 
Matthew4:24 І разышлася слава Яго па ўсёй Сірыі. Дык прыводзілі да Яго ўсіх немачных, рознымі хваробамі і пакутамі апанаваных, і апанаваных дэманамі, і лунатыкаў, і паралітыкаў, і Ён аздараўляў іх." 
Matthew4:25 І хадзілі за Ім вялікія натоўпы з Галілеі, і з Дэкапаля, і з Ерузаліма, і з Юдэі, ды з-за Ярдана." 
Matthew5:1 І, бачачы натоўпы, Ён узышоў на гару; і, калі сеў, падышлі да Яго вучні Яго;" 
Matthew5:2 і, адкрыўшы вусны Свае, стаў іх навучаць, кажучы:" 
Matthew5:3 «Шчасныя ўбогія духам, бо іх Валадарства Нябеснае." 
Matthew5:4 Шчасныя тыя, што плачуць, бо яны суцешацца." 
Matthew5:5 Шчасныя пакорлівыя, бо яны завалодаюць зямлёю." 
Matthew5:6 Шчасныя тыя, што прагнуць і смагнуць справядлівасці, бо яны насыцяцца." 
Matthew5:7 Шчасныя міласэрныя, бо яны атрымаюць міласэрнасць." 
Matthew5:8 Шчасныя чыстыя сэрцам, бо яны Бога ўбачаць." 
Matthew5:9 Шчасныя міратворцы, бо іх назавуць сынамі Божымі." 
Matthew5:10 Шчасныя, што пераслед церпяць дзеля справядлівасці, бо іх Валадарства Нябеснае." 
Matthew5:11 Шчасныя вы, калі дзеля Мяне вас будуць зневажаць, і пераследаваць, і ўсякае ліха гаварыць будуць супраць вас, узводзячы паклёп." 
Matthew5:12 Радуйцеся і весяліцеся, бо ўзнагарода ваша шчодрая ў небе; так, вось, пераследавалі прарокаў, якія да вас жылі." 
Matthew5:13 Вы – соль зямлі. А калі соль страціць сілу, то чым пасоліцца? Яна ўжо ні на што больш не прыдатная, як толькі быць выкінутай на двор, каб яе людзі патапталі." 
Matthew5:14 Вы – святло свету. Не можа схавацца горад, што размешчаны на версе гары." 
Matthew5:15 Таксама не запальваюць свечкі і не ставяць яе пад пасудзіну, але ставяць на падсвечніку, каб свяціла ўсім, хто ёсць у доме." 
Matthew5:16 Так хай свеціць святло ваша на віду ў людзей, каб яны бачылі вашы добрыя ўчынкі ды хвалілі Айца вашага, Які ў небе." 
Matthew5:17 Не думайце, што Я прыйшоў парушыць закон і прарокаў. Я прыйшоў не парушыць, але выканаць." 
Matthew5:18 Бо сапраўды кажу вам: пакуль неба і зямля не прамінуць, ані адна ёта, ані адна рыска не зменіцца ў законе, аж пакуль усё не збудзецца." 
Matthew5:19 Хто парушыць адно з гэтых прыказанняў найменшых і навучыць так людзей, таго назавуць найменшым у Валадарстве Нябесным. А хто выканае і навучыць, таго назавуць вялікім у Валадарстве Нябесным." 
Matthew5:20 Бо кажу вам: калі ваша справядлівасць не будзе большай, чым у кніжнікаў і ў фарысеяў, не ўвойдзеце вы ў Валадарства Нябеснае." 
Matthew5:21 Чулі, што сказана было продкам: “Не забівай”, а хто заб’е, будзе асуджаны." 
Matthew5:22 А Я вам кажу, што той, хто дарэмна гневаецца на брата свайго, будзе асуджаны; а хто скажа брату свайму: “рака”, – будзе асуджаны радай, а хто скажа: “дурны”, – будзе асуджаны агнём пякельным." 
Matthew5:23 І таму, калі панясеш ахвяру сваю на ахвярнік, а там прыпомніш, што брат твой мае нешта супраць цябе," 
Matthew5:24 дык пакінь ахвяру тваю каля ахвярніка, і ідзі перш пагадзіся з братам тваім, і тады, прыйшоўшы, прынясеш ахвяру тваю." 
Matthew5:25 Пагадзіся з супраціўнікам тваім хутчэй, пакуль ты з ім у дарозе, каб выпадкам не аддаў цябе супраціўнік суддзі, а суддзя не аддаў цябе слузе, і каб не быў ты кінуты ў вязніцу." 
Matthew5:26 Сапраўды кажу табе: не выйдзеш адтуль, пакуль не аддасі апошняга квадранта." 
Matthew5:27 Чулі, што сказана: “Не чужалож”?" 
Matthew5:28 А Я вам кажу, што кожны, хто глядзіць на жанчыну, прагнучы яе, ужо яе зчужаложыў у сэрцы сваім." 
Matthew5:29 Бо калі тваё правае вока горшыць цябе, вырві яго ды адкінь ад сябе; бо лепш табе, каб згінуў адзін з членаў тваіх, чымся ўсё цела тваё сышло б у пекла." 
Matthew5:30 І калі правая твая рука горшыць цябе, адрэж яе ды адкінь ад сябе; бо лепш табе, каб згінуў адзін з членаў тваіх, чымся ўсё цела тваё сышло б у пекла." 
Matthew5:31 Сказана таксама: “Хто пакіне жонку сваю, хай дасць ёй разводны ліст”." 
Matthew5:32 А Я кажу вам: кожны, хто пакідае жонку сваю, акрамя як з прычыны яе распусты, выстаўляе яе на чужаложства. І той, хто жэніцца з ёю, чужаложыць." 
Matthew5:33 Чулі яшчэ аб тым, што было сказана продкам: “Не парушай прысягі, але выконвай сваю прысягу перад Госпадам”." 
Matthew5:34 А Я кажу вам, каб вы зусім не прысягалі, ані небам, бо яно ёсць пасад Божы," 
Matthew5:35 ані зямлёю, бо яна – падножжа ног Яго; ані Ерузалімам, бо ён – горад вялікага Валадара." 
Matthew5:36 Ані таксама сваёй галавой не прысягай, бо ты не можаш аніводнага воласа зрабіць белым або чорным." 
Matthew5:37 Хай жа тады слова ваша будзе: “так – так”, “не – не”. А што звыш таго, гэта ад ліхога." 
Matthew5:38 Чулі вы, што сказана было: “Вока за вока, зуб за зуб?”" 
Matthew5:39 А Я кажу вам: не праціўцеся злому; а калі б хто ўдарыў цябе ў правую шчаку тваю, настаў яму і другую." 
Matthew5:40 І таму, хто хоча з табой судзіцца і кашулю тваю ўзяць, аддай яму і плашч." 
Matthew5:41 І калі б хто цябе змушаў ісці з ім мілю, ідзі з ім дзве." 
Matthew5:42 Дай таму, хто просіць у цябе; і не ўхіляйся ад таго, хто жадае ў цябе пазычыць." 
Matthew5:43 Чулі вы, што сказана было: “Любі блізкага свайго і ненавідзь ворага твайго”." 
Matthew5:44 А Я кажу вам: любіце ворагаў сваіх дабраслаўляйце тых, хто праклінае вас, дабро рабіце тым, што ненавідзяць вас, і маліцеся за тых, якія крыўдзяць і гоняць вас," 
Matthew5:45 каб сталіся вы сынамі Айца вашага, Які ёсць у небе, бо Ён чыніць, каб сонца Яго ўзыходзіла над добрымі і ліхімі, і дождж пралівае над справядлівымі і несправядлівымі." 
Matthew5:46 Калі ж вы любіце тых, што вас любяць, дык што за ўзнагароду будзеце мець? Ці ж і мытнікі не робяць таго?" 
Matthew5:47 Або калі вітаеце толькі братоў вашых, дык што асаблівага робіце? Ці ж гэтак і пагане не робяць?" 
Matthew5:48 Дык будзьце ж вы дасканалыя, як і Айцец ваш, Які ёсць у небе, дасканалы." 
Matthew6:1 Зважайце, каб вы вашай добрай справы не ўчынялі перад людзьмі, каб яны бачылі. Інакш узнагароды не будзеце мець у Айца вашага, Які ёсць у небе." 
Matthew6:2 І, калі ты ўчыняеш міласціну, не трубі перад сабою, як робяць крывадушнікі ў сінагогах і на вуліцах, каб іх людзі ўслаўлялі. Сапраўды кажу вам: яны атрымалі сваю ўзнагароду." 
Matthew6:3 Але, калі даеш міласціну, хай твая левая рука не ведае, што робіць твая правая рука," 
Matthew6:4 каб міласціна твая была ў скрытасці, і Айцец твой, Які бачыць скрытае, узнагародзіць цябе яўна." 
Matthew6:5 І, калі вы моліцеся, не будзьце, як крывадушнікі, якія любяць маліцца, стоячы ў сінагогах і на скрыжаваннях вуліц, каб іх людзі бачылі. Сапраўды кажу вам: яны ўжо атрымалі сваю ўзнагароду." 
Matthew6:6 А ты, калі будзеш маліцца, увайдзі ў свой пакой і, зачыніўшы дзверы, маліся да Айца свайго ў скрытасці. А Айцец твой, Які бачыць скрытае, узнагародзіць цябе яўна." 
Matthew6:7 А молячыся, не гавары многа, як пагане, бо яны лічаць, што ў шматслоўі сваім будуць пачуты." 
Matthew6:8 Дык не будзьце падобнымі да іх; бо Айцец ваш ведае, у чым ваша патрэба, раней, чым вы Яго папросіце." 
Matthew6:9 А вось так вы маліцеся: Ойча наш, Які ёсць у небе, свяціся імя Тваё," 
Matthew6:10 прыйдзі Валадарства Тваё, будзь воля Твая, як на небе, так і на зямлі." 
Matthew6:11 Хлеба нашага штодзённага дай нам сёння; 
Matthew6:12 і даруй нам правіны нашы, як і мы даруем вінаватым нашым;" 
Matthew6:13 і не ўводзь нас у спакусу, але збаў нас ад злога. Бо Тваё ёсць Валадарства, і сіла, і слава ў векі векаў. Амін." 
Matthew6:14 Бо калі вы даруеце людзям грахі іх, дык і ваш Айцец, Які ў небе, даруе вам." 
Matthew6:15 Але калі вы не даруеце людзям грахі іх, то і Айцец ваш не даруе грахоў вашых." 
Matthew6:16 Калі посціце, не будзьце сумныя, быццам крывадушнікі; бо яны твары свае выкрыўляюць, каб паказацца людзям, што посцяць. Сапраўды кажу вам: яны ўжо атрымалі сваю ўзнагароду." 
Matthew6:17 А ты, калі посціш, памаж галаву сваю ды абмый твар свой," 
Matthew6:18 каб паказацца поснікам не людзям, а Айцу твайму, Які ў скрытасці; і Айцец твой, Які бачыць у скрытасці, аддасць табе яўна." 
Matthew6:19 Не збірайце сабе скарбаў на зямлі, дзе ржа ды моль нішчаць і дзе злодзеі падкопваюць і крадуць." 
Matthew6:20 Але збірайце сабе скарбы на небе, дзе ані ржа, ані моль не нішчаць і дзе злодзеі не падкопваюць і не крадуць." 
Matthew6:21 Бо дзе скарб твой, там будзе і сэрца тваё." 
Matthew6:22 Свяцільня цела твайго – вока тваё. Калі вока тваё будзе чыстым, дык і ўсё цела тваё будзе светлым." 
Matthew6:23 А калі ж вока тваё нягодным будзе, усё цела тваё цёмным будзе. Калі ж святло, што ў табе, – цемра, дык наколькі ж вялікай сама цемра будзе?" 
Matthew6:24 Ніхто не можа двум гаспадарам служыць, бо ці аднаго будзе ненавідзець, а другога любіць, ці аднаму будзе адданы, а другім пагардзіць. Не можаце Богу служыць і мамоне." 
Matthew6:25 Вось чаму кажу вам: не турбуйцеся пра жыццё ваша, што будзеце есці і што піць, ані пра цела ваша, у што апранацца будзеце. Ці ж жыццё не важнейшае за ежу, а цела – за адзенне?" 
Matthew6:26 Паглядзіце на птушак нябесных, якія ані сеюць, ані жнуць, ані збіраюць у свірны, а Айцец ваш, Які ёсць у небе, корміць іх. Ці ж вы не шмат важнейшыя за іх?" 
Matthew6:27 Ды хто ж з вас, клапоцячыся, можа дабавіць да росту свайго адзін локаць?" 
Matthew6:28 А пра адзенне нашто турбуецеся? Прыгледзьцеся да палявых лілей, як яны растуць: ані працуюць, ані прадуць." 
Matthew6:29 А Я кажу вам, што нават Саламон ва ўсёй славе сваёй не быў так прыбраны, як адна з іх." 
Matthew6:30 Калі ж гэтую палявую траву, што сёння ёсць, а заўтра будзе ў печ укінута, Бог так апранае, дык непараўнальна вас, малаверы." 
Matthew6:31 І не турбуйцеся таму, кажучы: “Што будзем есці?”, або “Што будзем піць?”, або “У што будзем апранацца?”" 
Matthew6:32 Бо гэтага ўсяго пагане шукаюць, але Айцец ваш, Які ёсць у небе, ведае, што вы ва ўсім гэтым маеце патрэбу." 
Matthew6:33 Дык шукайце ж перш Валадарства Божага і Яго справядлівасці, а ўсё іншае дадасца вам." 
Matthew6:34 І не турбуйцеся пра заўтрашні дзень, бо дзень заўтрашні сам пра сябе патурбуецца. Дастаткова кожнаму дню свайго ліха." 
Matthew7:1 Не судзіце, каб вас не судзілі." 
Matthew7:2 Бо якім судом вы будзеце судзіць, такім і вас асудзяць, і якою меркай вы будзеце мерыць, такою вам будуць мерыць." 
Matthew7:3 Чаму ж ты ў воку брата твайго сцяблінку бачыш, а бервяна ў сваім воку не бачыш?" 
Matthew7:4 Або як жа скажаш брату твайму: “Дазволь, я выцягну сцяблінку з вока твайго”, – а вось, бервяно ў воку тваім?" 
Matthew7:5 Крывадушнік, выкінь перш бервяно з свайго вока і тады ўгледзіш, як выняць сцяблінку з вока брата твайго." 
Matthew7:6 Не давайце сабакам святога, ды не кідайце перлаў вашых перад свіннямі, каб яны не стапталі іх нагамі сваімі ды, павярнуўшыся, не разарвалі вас." 
Matthew7:7 Прасіце – і будзе вам дадзена. Шукайце – і знойдзеце. Стукайце – і адчыняць вам. 
Matthew7:8 Бо кожны, хто просіць, атрымлівае; і хто шукае, знаходзіць; і хто стукаецца, таму адчыняюць." 
Matthew7:9 Ці ёсць між вамі чалавек, які дасць сыну свайму камень, калі ён просіць хлеба?" 
Matthew7:10 Або, калі папросіць рыбу, дасць яму змяю?" 
Matthew7:11 Дык калі вы, ліхія, навучыліся даваць сынам сваім добрыя дарункі, дык куды больш Айцец ваш, Які ёсць у небе, дасць добрае тым, што просяць у Яго." 
Matthew7:12 І ўсё, што толькі хочаце, каб вам рабілі людзі, вы і самі ім рабіце. Гэта ёсць закон і прарокі." 
Matthew7:13 Уваходзьце праз цесную браму, бо шырокая брама і прасторная дарога вядзе на згубу, ды многа такіх, што праз іх ідуць." 
Matthew7:14 А якая ж цесная брама і вузкая дарога, што вядзе да жыцця, і нямнога такіх, што знаходзяць яе." 
Matthew7:15 Сцеражыцеся фальшывых прарокаў, што прыходзяць да вас у авечым адзенні, а ў сярэдзіне яны ваўкі драпежныя." 
Matthew7:16 Па пладах іх пазнаеце іх. Няўжо збіраюць з церня вінаград або з чыліму фігі? 
Matthew7:17 Так кожнае дрэва добрае родзіць добрыя плады, а благое дрэва – плады благія." 
Matthew7:18 Не можа дрэва добрае радзіць плады благія, а дрэва благое радзіць плады добрыя." 
Matthew7:19 Кожнае дрэва, якое не родзіць добрага плода, будзе ссечана і кінута ў агонь." 
Matthew7:20 Такім чынам, па пладах іх пазнаеце іх." 
Matthew7:21 Не кожны, хто кажа Мне: “Госпадзе, Госпадзе”, увойдзе ў Валадарства Нябеснае, але той, хто выконвае волю Айца Майго, Які ёсць у небе." 
Matthew7:22 Многія скажуць Мне ў той дзень: “Госпадзе, Госпадзе! Няўжо мы не праракавалі ў імя Тваё? Ды ці не ў імя Тваё выганялі дэманаў? Ды ці не ў імя Тваё ўчынялі цуды?”" 
Matthew7:23 А Я тады абвяшчу ім: “Ніколі Я вас не ведаў. Ідзіце прэч ад Мяне, вы, што творыце беззаконне”." 
Matthew7:24 Такім чынам, кожны, хто слухае гэтыя словы Мае ды выконвае іх, прыпадобніцца да чалавека разумнага, які збудаваў свой дом на камені." 
Matthew7:25 І пайшоў дождж, і разліліся рэкі, і падулі вятры, і абрынуліся на той дом, і ён не ўпаў, бо быў пабудаваны на камені." 
Matthew7:26 А кожны, хто слухае Мае словы і не выконвае іх, прыпадобніцца да чалавека неразумнага, які збудаваў свой дом на пяску." 
Matthew7:27 І пайшоў дождж, і разліліся рэкі, і падулі вятры, і абрынуліся на той дом, і ён упаў, і вялікім было яго падзенне»." 
Matthew7:28 І сталася, калі Ісус скончыў гэтыя словы, дзівіліся многія людзі з вучэння Яго." 
Matthew7:29 Бо вучыў Ён іх, як Той, Хто мае ўладу, а не як іх кніжнікі." 
Matthew8:1 Калі Ён сышоў з гары, вялікае мноства людзей ішло за Ім следам." 
Matthew8:2 І вось, пракажоны, падышоўшы, пакланіўся Яму, кажучы: «Госпадзе, калі хочаш, можаш мяне ачысціць»." 
Matthew8:3 І, працягнуўшы руку, дакрануўся да яго Ісус, кажучы: «Хачу, будзь ачышчаны». І зараз быў ачышчаны ад праказы яго." 
Matthew8:4 І гаворыць яму Ісус: «Глядзі, нікому не расказвай, але ідзі, пакажыся святару ды прынясі дар, які загадаў Майсей, на сведчанне ім»." 
Matthew8:5 А калі Ісус увайшоў у Кафарнаўм, падышоў да Яго сотнік, просячы Яго" 
Matthew8:6 і кажучы: «Госпадзе, мой паслугач ляжыць дома спаралізаваны і моцна пакутуе»." 
Matthew8:7 І гаворыць яму Ісус: «Прыйду і аздараўлю яго». 
Matthew8:8 І, адказваючы, сотнік гаворыць: «Госпадзе, я не варты, каб Ты ўвайшоў пад дах мой, але скажы толькі слова, і паздаравее паслугач мой." 
Matthew8:9 Бо і я – чалавек пры ўладзе, маю пад сабой жаўнераў: кажу аднаму: “Ідзі”, і ён ідзе, і другому: “Прыйдзі”, і ён прыходзіць, і свайму паслугачу: “Рабі гэта”, і ён робіць»." 
Matthew8:10 Пачуўшы гэта, Ісус здзівіўся і сказаў тым, што ішлі за Ім: «Сапраўды кажу вам: ні ў кога не знайшоў Я такой веры ў Ізраэлі." 
Matthew8:11 Але кажу вам, што многія прыйдуць з усходу і з захаду, і ўзлягуць з Абрагамам, Ізаакам і Якубам у Валадарстве Нябесным." 
Matthew8:12 А сыны Валадарства выкінуты будуць у цемру вонкавую: там будзе плач і скрыгатанне зубоў». 
Matthew8:13 І сказаў Ісус сотніку: «Ідзі, і, як уверыў, хай так станецца табе». І быў аздароўлены паслугач у тую ж гадзіну." 
Matthew8:14 А калі Ісус зайшоў у дом Пётры, убачыў цешчу яго, што ляжала ў гарачцы." 
Matthew8:15 І дакрануўся да яе рукі, і гарачка пакінула яе, і яна паднялася і паслугавала ім." 
Matthew8:16 Калі ж надышоў вечар, прывялі да Яго многіх апанаваных дэманамі, і Ён выгнаў духаў словам ды аздаравіў усіх немачных," 
Matthew8:17 каб збылося тое, што сказана было прарокам Ісаем, які казаў: «Ён на Сябе узяў немачы нашы і панёс хваробы»." 
Matthew8:18 Ісус, бачачы навокал Сябе вялікае мноства людзей, загадаў вучням Сваім плыць праз мора." 
Matthew8:19 І адзін кніжнік, падышоўшы, гаворыць Яму: «Настаўнік, і я пайду за Табой, куды б Ты ні пайшоў»." 
Matthew8:20 І кажа яму Ісус: «Лісы маюць норы, і птушкі нябесныя – гнёзды, а Сын Чалавечы не мае, дзе галаву прыхіліць»." 
Matthew8:21 Тады іншы, з вучняў Яго, гаворыць Яму: «Госпадзе, адпусці перш мяне пайсці і пахаваць бацьку майго»." 
Matthew8:22 Але Ісус гаворыць яму: «Ідзі за Мной і пакінь мёртвым хаваць сваіх мёртвых». 
Matthew8:23 І, калі ўвайшоў Ён у лодку, за Ім следам увайшлі вучні Яго," 
Matthew8:24 і вось узнялася вялікая бура на моры, так што лодка захліствалася хвалямі, а Ён спаў." 
Matthew8:25 І падышлі яны, і абудзілі Яго, кажучы: «Госпадзе, ратуй нас, мы гінем!»" 
Matthew8:26 І Ён сказаў ім: «Чаму вы [гэтак] палахлівы, малаверныя?» Затым, падняўшыся, загадаў вятрам і мору, і наступіла вялікая ціша." 
Matthew8:27 А людзі дзівіліся, кажучы: «Хто ж Ён, што і вятры, і мора Яго слухаюць?»" 
Matthew8:28 А калі Ён пераплыў праз мора ў краіну Гергесінскую, выйшлі насустрач Яму двое апанаваных дэманамі, якія выходзілі з магіл, і такія страшныя, што ніхто не мог праходзіць гэтаю дарогай." 
Matthew8:29 І вось, яны закрычалі, кажучы: «Што Табе да нас, Ісус, Сын Божы? Ці Ты прыйшоў сюды дачасна мучыць нас?»" 
Matthew8:30 Пасвіўся ж недалёка ад іх вялікі статак свінняў. 
Matthew8:31 Тады дэманы прасілі Яго, кажучы: «Калі выганіш нас, пашлі нас у гэты статак свінняў»." 
Matthew8:32 І Ён гаворыць ім: «Ідзіце!» І тыя, выйшаўшы, перайшлі ў свінняў; і вось, увесь статак кінуўся ў мора са стромы і патануў у вадзе." 
Matthew8:33 Пастухі ж уцяклі і, прыйшоўшы ў горад, паведамілі пра ўсё і пра тых, што былі апанаваны дэманамі." 
Matthew8:34 І вось, увесь горад выйшаў насустрач Ісусу і, убачыўшы Яго, прасілі, каб Ён адышоў ад іх межаў." 
Matthew9:1 І, увайшоўшы ў лодку, Ён пераплыў мора і прыбыў у Свой горад." 
Matthew9:2 І вось, прынеслі да Яго спаралізаванага, што ляжаў на ложку. І Ісус, бачачы іх веру, сказаў спаралізаванаму: «Не бойся, сыне, даруюцца табе твае грахі»." 
Matthew9:3 І вось, некаторыя з кніжнікаў сказалі самі сабе: «Ён блюзніць»." 
Matthew9:4 І Ісус, ведаючы іх думкі, сказаў: «Нашто вы надумляеце ліхое ў вашых сэрцах?" 
Matthew9:5 Бо што лягчэй сказаць: “Даруюцца грахі твае”, ці сказаць: “Устань і хадзі”?" 
Matthew9:6 Але каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае на зямлі ўладу даравання грахоў, – гаворыць тады спаралізаванаму: “Устань, вазьмі ложак твой і ідзі ў дом твой”»." 
Matthew9:7 І той падняўся і пайшоў у дом свой. 
Matthew9:8 І, бачачы гэта, натоўпы здзівіліся і славілі Бога, што даў гэтакую ўладу людзям." 
Matthew9:9 І, калі адыходзіў адтуль Ісус, убачыў Ён чалавека, на імя Мацвей, які сядзеў пры мыце, і гаворыць яму: «Ідзі ўслед за Мной!» І той, падняўшыся, пайшоў за Ім." 
Matthew9:10 І сталася, калі Ён узлягаў за сталом у доме, вось, прыйшлі многія мытнікі і грэшнікі і ўзляглі разам з Ісусам і Яго вучнямі." 
Matthew9:11 І, бачачы гэта, фарысеі казалі вучням Яго: «Чаму з мытнікамі і грэшнікамі есць ваш Настаўнік?»" 
Matthew9:12 А Ён, пачуўшы гэта, гаворыць: «Не здаровым трэба лекара, але немачным." 
Matthew9:13 Дык ідзіце і навучыцеся, што значыць: “ Міласэрнасці хачу, а не ахвяры ”. Бо Я прыйшоў заклікаць не справядлівых, але грэшнікаў да пакаяння»." 
Matthew9:14 Тады падыходзяць да Яго вучні Яна, кажучы: «Чаму гэта мы і фарысеі часта посцім, а вучні Твае не посцяць?»" 
Matthew9:15 І гаворыць ім Ісус: «Ці ж могуць вясельнікі сумаваць, пакуль жаніх з імі? Але прыйдуць дні, калі забяруць ад іх жаніха, і тады яны будуць посціць." 
Matthew9:16 Бо ніхто не прышывае латы новага сукна да старога адзення, бо яна раздзірае яго і дзіра робіцца большай." 
Matthew9:17 Таксама не ўліваюць новае віно ў старыя мяхі, бо тады разрываюцца мяхі, і віно выліваецца, і мяхі прападаюць; але новае віно ўліваюць у новыя мяхі, тады зберагаецца адно і другое»." 
Matthew9:18 Калі Ён ім гэта гаварыў, вось, адзін начальнік падышоў і пакланіўся Яму, кажучы: «Госпадзе, дачка мая толькі што сканала, але прыйдзі, ускладзі на яе Сваю руку, і яна жыць будзе»." 
Matthew9:19 І, падняўшыся, Ісус пайшоў за ім, і вучні Яго." 
Matthew9:20 І вось, жанчына, якая дванаццаць гадоў пакутавала на крывацечу, падышла ззаду і дакранулася да краю вопраткі Яго." 
Matthew9:21 Бо яна казала сама ў сабе: «Калі толькі дакрануся да вопраткі Яго, збаўлена буду»." 
Matthew9:22 Ісус, павярнуўшыся і ўбачыўшы яе, сказаў: «Не бойся, дачка, вера твая дала збаўленне табе». І аздароўлена была жанчына ў тую самую гадзіну." 
Matthew9:23 А калі прыйшоў Ісус у дом начальніка, убачыў жалейнікаў і натоўп усхваляваны," 
Matthew9:24 казаў ім: «Разыдзіцеся, не памерла дзяўчынка, але спіць». І смяяліся з Яго." 
Matthew9:25 А калі людзей вывелі, увайшоў і ўзяў яе за руку, і дзяўчынка паднялася." 
Matthew9:26 І разышлася вестка пра гэта па ўсёй той зямлі. 
Matthew9:27 І, калі Ісус адыходзіў адтуль, ішлі за Ім два сляпыя, якія крычалі і казалі: «Сыне Давідаў, злітуйся над намі!»" 
Matthew9:28 А калі Ён увайшоў у дом, падышлі да Яго сляпыя, і кажа ім Ісус: «Ці верыце, што Я магу вам гэта зрабіць?» Сказалі Яму: «Несумненна, Госпадзе»." 
Matthew9:29 Тады Ён дакрануўся да іх вачэй, кажучы: «Хай вам станецца, як вы верыце»." 
Matthew9:30 І адкрыліся вочы іх. І строга папярэдзіў іх Ісус, кажучы: «Глядзіце, каб ніхто пра гэта не даведаўся»." 
Matthew9:31 Але яны, адышоўшыся, расславілі аб Ім па ўсёй той зямлі." 
Matthew9:32 Па іх адыходзе прывялі да Яго чалавека нямога, апанаванага нячыстым." 
Matthew9:33 Калі ж выгнаў нячыстага духа, нямы той загаварыў. Дык дзівіліся людзі і казалі: «Ніколі гэтага не здаралася ў Ізраэлі»." 
Matthew9:34 Фарысеі ж казалі: «Моцай князя дэманскага выганяе ліхіх духаў». 
Matthew9:35 І хадзіў Ісус па ўсіх гарадах і вёсках, навучаючы ў сінагогах, і прапаведуючы добрую вестку Валадарства Божага, і аздараўляючы ўсякую хваробу ды ўсякую немач у народзе." 
Matthew9:36 І, бачачы мноства людзей, Ісус пашкадаваў іх, бо былі зняможаны і кінуты, быццам авечкі, якія не маюць пастыра." 
Matthew9:37 Тады кажа Ён вучням Сваім: «Жніва многа, але працаўнікоў мала." 
Matthew9:38 Дык прасіце Гаспадара жніва, каб паслаў працаўнікоў на жніво Сваё»." 
Matthew10:1 І, склікаўшы дванаццаць вучняў Сваіх, даў ім уладу над духамі нячыстымі, каб выганяць іх і аздараўляць усякую хваробу ды ўсякую немач." 
Matthew10:2 А імёны дванаццаці Апосталаў такія: першы Сімон, якога завуць Пётрам, і Андрэй, брат яго, і Якуб, сын Зебядзееў, ды Ян, брат яго;" 
Matthew10:3 Піліп і Баўтрамей, Тамаш і Мацвей мытнік, Якуб, сын Алфееў, і Тадэй," 
Matthew10:4 Сімон Кананіт і Юда Іскарыёт, які Яго выдаў." 
Matthew10:5 Гэтых дванаццаць паслаў Ісус, загадваючы ім ды кажучы: «На шлях паганаў не ўступайце і ў гарады самарыцянаў не ўваходзьце." 
Matthew10:6 Але перш ідзіце да загубленых авечак дому Ізраэля. 
Matthew10:7 А ідучы, прапаведуйце, кажучы: “Наблізілася Валадарства Нябеснае”." 
Matthew10:8 Хворых аздараўляйце, памерлых уваскрашайце, пракажоных ачышчайце, дэманаў выганяйце. Дарма атрымалі, дарма давайце." 
Matthew10:9 Не майце ў капшуках вашых ані золата, ані срэбра, ані медзі," 
Matthew10:10 ані торбы ў дарогу, ані дзвюх тунік, ані пасталоў, ані кія. Бо працаўнік варты пракорму свайго." 
Matthew10:11 А ў які горад або вёску зойдзеце, спытайцеся, хто ў ім прыстойны, ды там заставайцеся аж да свайго адыходу." 
Matthew10:12 Уваходзячы ў дом, вітайце яго, кажучы: “Супакой дому гэтаму”." 
Matthew10:13 І, калі дом той будзе варты, сыйдзе супакой ваш на яго. А калі не будзе варты, супакой ваш да вас вернецца." 
Matthew10:14 А калі б хто вас не прыняў ды не слухаў слоў вашых, выйшаўшы вон з дома або з горада таго, абтрасіце пыл з ног вашых." 
Matthew10:15 Сапраўды кажу вам: лягчэй будзе зямлі Садомскай і Гаморскай у дзень суда, чым таму гораду." 
Matthew10:16 Вось жа, пасылаю Я вас, нібы авечак сярод ваўкоў; дык будзьце разважлівымі, як змеі, і нявінныя, як галубы." 
Matthew10:17 Сцеражыцеся людзей; бо павядуць вас на суды і ў сінагогах лупцаваць вас будуць. 
Matthew10:18 І за Мяне павядуць вас да намеснікаў і да ўладароў на сведчанне ім і паганам. 
Matthew10:19 А калі вас выдаваць будуць, не думайце, як і што гаварыць, бо ў той час будзе дадзена вам, што сказаць." 
Matthew10:20 Бо не вы будзеце тымі, што гавораць, але Дух Айца вашага будзе гаварыць у вас." 
Matthew10:21 І выдасць на смерць брат брата, а бацька – сына; і паўстануць сыны на бацькоў, і да смерці іх спрычыняцца." 
Matthew10:22 І будзеце вы ў нянавісці ад усіх за імя Маё; але хто вытрывае да канца, будзе збаўлены." 
Matthew10:23 Калі вас пераследаваць будуць у гэтым горадзе, пераходзьце ў другі. Бо сапраўды кажу вам: не пройдзеце да канца гарадоў Ізраэля, аж прыйдзе Сын Чалавечы." 
Matthew10:24 Вучань не вышэй за настаўніка, ані паслугач не вышэй за гаспадара свайго." 
Matthew10:25 Хопіць для вучня, каб быў як настаўнік яго, а для паслугача – як яго гаспадар. Калі гаспадара дому назвалі Бэльзебулам, тым больш хатніх яго." 
Matthew10:26 Дык не бойцеся іх. Бо няма нічога скрытага, што не было б выяўлена, і нічога таемнага, што не стала б вядомым." 
Matthew10:27 Тое, што кажу вам у цемры, кажыце пры святле; і што чуеце на вуха, прапаведуйце на дахах." 
Matthew10:28 І не бойцеся тых, якія забіваюць цела, а душы забіць не могуць. Але бойцеся больш Таго, Хто можа і душу, і цела загубіць у пекле." 
Matthew10:29 Ці ж не за ас прадаюць двух вераб’ёў? А ніводзін з іх не ўпадзе на зямлю без ведама Айца вашага. 
Matthew10:30 Нават і валасы вашы на галаве ўсе палічаны. 
Matthew10:31 Дык не бойцеся, вы намнога важнейшыя за вераб’ёў." 
Matthew10:32 Дык вось, кожнага, хто Мяне прызнае перад людзьмі, таго прызнаю і Я перад Айцом Маім, Які ёсць у небе." 
Matthew10:33 А хто Мяне зрачэцца перад людзьмі, зракуся таго і Я перад Айцом Маім, Які ёсць у небе." 
Matthew10:34 Не думайце, што Я прыйшоў прынесці супакой на зямлю. Не супакой прыйшоў Я прынесці, але меч." 
Matthew10:35 Бо прыйшоў Я аддзяліць чалавека ад бацькі яго, дачку ад маці яе, сынавую ад свекрыві яе." 
Matthew10:36 І ворагі чалавеку хатнія яго. 
Matthew10:37 Хто любіць бацьку ці маці больш за Мяне, той не варты Мяне. І хто любіць сына ці дачку больш за Мяне, той не варты Мяне." 
Matthew10:38 І хто не прымае крыжа свайго і не ідзе за Мною, той не варты Мяне." 
Matthew10:39 І хто знойдзе душу сваю, той згубіць яе, а хто аддасць душу сваю за Мяне – знойдзе яе." 
Matthew10:40 Хто прымае вас – Мяне прымае, а хто Мяне прымае – прымае Таго, Хто Мяне паслаў." 
Matthew10:41 Хто прымае прарока ў імя прарока, атрымае ўзнагароду прарока. Хто прымае справядлівага ў імя справядлівага, узнагароду справядлівага атрымае." 
Matthew10:42 І хто хаця б напіцца дасць кубак халоднай вады аднаму з гэтых найменшых толькі за імя вучня, сапраўды кажу вам: не страціць ён узнагароды сваёй»." 
Matthew11:1 І сталася, калі скончыў Ісус навучаць дванаццаць вучняў Сваіх, Ён пайшоў адтуль далей, каб вучыць і прапаведаваць у гарадах іх." 
Matthew11:2 Ян жа, калі пачуў у вязніцы аб дзеях Хрыста, паслаў двух вучняў сваіх" 
Matthew11:3 запытацца ў Яго: «Ты Той, Хто павінен прыйсці, ці другога чакаць?»" 
Matthew11:4 Адказваючы, сказаў ім Ісус: «Ідзіце і паведаміце Яну, што вы чулі і бачылі:" 
Matthew11:5 сляпыя бачаць, і кульгавыя ходзяць, і пракажоныя ачышчаюцца, і глухія чуюць, і мёртвыя ўваскрасаюць, і ўбогім абвяшчаецца добрая вестка," 
Matthew11:6 і дабраславёны, хто не згоршыцца з Мяне»." 
Matthew11:7 А калі тыя адышліся, пачаў Ісус гаварыць да людзей пра Яна: «Што вы выйшлі пабачыць у пустыню? Трысцё, што хістаецца ад ветру?" 
Matthew11:8 Дык што вы выйшлі пабачыць? Можа, чалавека, у мяккія шаты апранутага? Вось, тыя, што ў мяккія шаты апранаюцца, жывуць у дамах царскіх." 
Matthew11:9 Дык каго вы выйшлі пабачыць? Прарока? Нават, кажу вам, і больш за прарока." 
Matthew11:10 Бо ён ёсць той, пра каго было напісана: “Вось жа, Я пасылаю анёла Майго перад абліччам Тваім, які прыгатуе дарогу Тваю перад Табою”." 
Matthew11:11 Сапраўды кажу вам: не паўстаў сярод народжаных жанчынамі большы за Яна Хрысціцеля; але той, хто меншы ў Валадарстве Нябесным, большы за яго." 
Matthew11:12 Ад дзён Яна Хрысціцеля аж да сёння Валадарства Нябеснае намаганнем бярэцца, і тыя, хто прыкладаюць намаганне, здабываюць яго." 
Matthew11:13 Бо ўсе прарокі і закон аж да Яна прадказалі; 
Matthew11:14 і, калі хочаце прыняць, ён ёсць Ілля, які павінен прыйсці»." 
Matthew11:15 Хто мае вушы слухаць, хай слухае." 
Matthew11:16 Да каго прыпадобню род гэты? Ён падобны да хлапчанят, што сядзяць на рынку і, гукаючы аднагодкаў, кажуць:" 
Matthew11:17 “Мы гралі вам на жалейцы, а вы не скакалі, мы галасілі, а вы не плакалі”." 
Matthew11:18 Бо прыйшоў Ян, – не есць і не п’е, і кажуць: “Ён дэманам апанаваны”." 
Matthew11:19 Прыйшоў Сын Чалавечы, Які есць і п’е, і кажуць: “Вось чалавек, абжора і п’яніца, сябар мытнікаў і грэшнікаў”. І апраўдана мудрасць дзецьмі яе»." 
Matthew11:20 Потым пачаў Ён дакараць гарады, у якіх адбылося найбольш цудаў Яго, што яны не навярнуліся." 
Matthew11:21 «Гора табе, Харазін! Гора табе, Бэтсайда! Бо каб у Тыры і Сідоне адбыліся такія цуды, якія адбыліся ў вас, даўно б яны ў зрэбніцы і попеле навярнуліся." 
Matthew11:22 Дык вось кажу вам: лягчэй будзе Тыру і Сідону ў дзень суда, чым вам." 
Matthew11:23 А ты, Кафарнаўм, што аж да неба ўзнёсся? Аж у пекла зрынешся! Бо каб такія цуды адбыліся ў Садоме, якія адбыліся ў табе, то застаўся б ён па сённяшні дзень." 
Matthew11:24 Дык вось кажу вам: лягчэй будзе зямлі Садомскай у дзень суда, чым табе»." 
Matthew11:25 У той самы час, адказваючы, Ісус сказаў: «Слаўлю Цябе, Ойча, Госпадзе неба і зямлі, што Ты прыхаваў гэта ад мудрых і разумных і адкрыў гэта малым дзецям." 
Matthew11:26 Так, Ойча, бо такое было Тваё ўпадабанне." 
Matthew11:27 Усё Мне дадзена Айцом Маім. Ды ніхто не ведае Сына, акрамя Айца, і ніхто не ведае Айца, акрамя Сына і каму Сын захоча адкрыць." 
Matthew11:28 Ідзіце да Мяне ўсе, што працуеце і стаміліся пад цяжарам, і Я дам вам супакой." 
Matthew11:29 Вазьміце ярмо Маё на сябе ды вучыцеся ад Мяне, бо Я ціхі ды пакорлівы сэрцам, і знойдзеце супачынак душам вашым." 
Matthew11:30 Бо ярмо Маё салодкае, і цяжар Мой лёгкі»." 
Matthew12:1 У той час праходзіў Ісус у суботу праз ніву; вучні ж Яго згаладаліся і пачалі зрываць каласы і есці. 
Matthew12:2 Убачыўшы гэта, фарысеі сказалі Яму: «Вось жа, вучні Твае робяць, чаго не належыць рабіць у дні суботнія»." 
Matthew12:3 Тады Ён сказаў ім: «Ці не чыталі, што зрабіў Давід, калі згаладаўся, ды тыя, што з ім былі?" 
Matthew12:4 Як увайшоў у дом Божы і еў хлябы пакладныя, якіх есці не належала ані яму, ані тым, што з ім былі, але толькі святарам?" 
Matthew12:5 Ці хіба не чыталі ў законе, што ў суботу святары ў святыні парушаюць шабат і застаюцца без віны?" 
Matthew12:6 Але кажу вам, што тут ёсць большы за святыню." 
Matthew12:7 Калі б вы ведалі, што значыць: “ Міласэрнасці хачу, а не ахвяры ”, дык не асуджалі б бязвінных." 
Matthew12:8 Бо Гаспадаром суботы ёсць Сын Чалавечы». 
Matthew12:9 І, калі адышоў адтуль, прыйшоў Ён у іх сінагогу." 
Matthew12:10 І вось, чалавек сухарукі. І спыталі ў Яго, кажучы: «Ці выпадае аздараўляць у суботу?», каб абвінаваціць Яго." 
Matthew12:11 Ён жа сказаў ім: «Ці будзе сярод вас чалавек, які мае адну авечку, і, калі яна ўваліцца ў роў у суботу, ці ж не возьме ён яе і не выцягне?" 
Matthew12:12 У колькі ж разоў даражэйшы чалавек за авечку? Таму можна дабро рабіць і па суботах». 
Matthew12:13 Потым гаворыць таму чалавеку: «Выцягні тваю руку». І ён выцягнуў, і сталася яна здаровай, як другая." 
Matthew12:14 А фарысеі, выйшаўшы, учынілі раду супраць Яго, якім чынам загубіць Яго." 
Matthew12:15 А Ісус, даведаўшыся пра гэта, пайшоў адтуль. І следам за Ім ішлі многія, і Ён аздараўляў іх усіх" 
Matthew12:16 і загадваў ім, каб Яго не выяўлялі," 
Matthew12:17 каб споўнілася тое, што было сказана Ісаем прарокам, які казаў:" 
Matthew12:18 «Вось жа, Паслугач Мой, Якога Я выбраў, Улюбёнец Мой, у Якім мае ўпадабанне душа Мая. Ускладу Дух Мой на Яго, і абвесціць народам суд." 
Matthew12:19 Не будзе спрачацца і не будзе крычаць, ніхто не пачуе голасу Яго на вуліцах." 
Matthew12:20 Трысціны надламанай не зломіць і льну тлеючага не патушыць, аж пакуль давядзе суд да перамогі," 
Matthew12:21 ды ў Яго імені народы надзею мець будуць». 
Matthew12:22 Затым прывялі да Яго апанаванага дэманамі, сляпога і нямога, і Ён аздаравіў яго, так што нямы стаў гаварыць і бачыць." 
Matthew12:23 І ўсе натоўпы дзівіліся і казалі: «Ці ж гэта не Сын Давіда?» 
Matthew12:24 А фарысеі, чуючы гэта, казалі: «Ён ніяк іначай не выганяе дэманаў, як толькі з дапамогай Бэльзебула, князя дэманаў»." 
Matthew12:25 Ён жа, ведаючы іх думкі, сказаў ім: «Любое валадарства, падзеленае само ў сабе, апусцее, і любы горад ці дом, раздзелены сам у сабе, не выстаіць." 
Matthew12:26 А калі шатан шатана выганяе, то і яго раздзірае нязгода. Як жа ўтрымаецца царства яго?" 
Matthew12:27 І калі Я з дапамогай Бэльзебула выганяю дэманаў, дык з дапамогай каго выганяюць сыны вашы? Вось чаму яны будуць вашымі суддзямі." 
Matthew12:28 Але калі Я Духам Божым выганяю дэманаў, значыць, прыйшло да вас Валадарства Божае." 
Matthew12:29 Або як можа хто-небудзь увайсці ў дом асілка і забраць рэчы яго, калі спачатку не звяжа асілка? І толькі тады дом яго абрабуе." 
Matthew12:30 Хто не са Мною, той супраць Мяне; і хто са Мною не збірае, той раскідае." 
Matthew12:31 Таму кажу вам: кожны грэх і блюзненне будуць людзям адпушчаны, але блюзненне на Духа не будзе адпушчана." 
Matthew12:32 І, калі хто скажа слова супраць Сына Чалавечага, будзе яму даравана, а хто скажа супраць Духа Святога, не будзе яму даравана ані ў гэтым, ані ў будучым веку." 
Matthew12:33 Альбо прызнайце дрэва добрым і плод яго добрым, альбо прызнайце дрэва ліхім і плод яго ліхім, бо паводле плода пазнаецца дрэва." 
Matthew12:34 Род змяіны! Як жа вы можаце добрае гаварыць, калі самі вы благія. Бо ад паўнаты сэрца і вусны гавораць." 
Matthew12:35 Добры чалавек з добрага скарбу выносіць добрае, а благі чалавек з благога скарбу выносіць благое." 
Matthew12:36 Але кажу вам: за любое пустое слова, якое прамовяць людзі, здадуць яны справаздачу пра тое ў судны дзень." 
Matthew12:37 Бо па словах сваіх будзеш ты апраўданы і па словах сваіх будзеш асуджаны». 
Matthew12:38 Тады адказалі Яму некаторыя кніжнікі і фарысеі, кажучы: «Настаўнік, хацелі б мы бачыць ад Цябе знак»." 
Matthew12:39 А Ён, адказваючы, гаворыць ім: «Род ліхі і чужаложны знака патрабуе, але не будзе яму дадзены знак, адно знак Ёны прарока." 
Matthew12:40 Бо як Ёна быў у чэраве вялікай рыбы тры дні і тры ночы, так Сын Чалавечы будзе ў сэрцы зямлі тры дні і тры ночы." 
Matthew12:41 Мужы з Нінівы паўстануць перад судом разам з родам гэтым ды асудзяць яго, бо яны навярнуліся згодна пропаведзі Ёны; а вось, тут большы за Ёну!" 
Matthew12:42 Царыца з поўдня паўстане перад судом з родам гэтым ды асудзіць яго; бо яна прыйшла з краю зямлі паслухаць мудрасці Саламона; а вось, тут большы за Саламона!" 
Matthew12:43 Калі нячысты дух выйдзе з чалавека, ён блукае па бязводных месцах, шукаючы адпачынку, ды не знаходзіць." 
Matthew12:44 Тады кажа: “Вярнуся ў дом свой, адкуль выйшаў”. Ды, прыйшоўшы, знаходзіць яго пустым, падмеценым і прыбраным." 
Matthew12:45 Тады ідзе і бярэ з сабой сем іншых духаў, горшых за сябе, ды, увайшоўшы, жывуць там. І будзе пазнейшае чалавеку таму горшым за першае. Так будзе і гэтаму роду крывадушнаму»." 
Matthew12:46 Калі Ён яшчэ прамаўляў да людзей, вось, Маці і браты Яго сталі звонку, хочучы з Ім пагаварыць." 
Matthew12:47 І сказаў Яму хтосьці: «Вось Маці Твая і браты Твае звонку стаяць, хочучы пагаварыць з Табой»." 
Matthew12:48 А Ён, адказваючы таму, хто звяртаўся да Яго, гаворыць: «Хто Маці Мая і хто браты Мае?»" 
Matthew12:49 І, паказваючы рукой Сваёй на вучняў Сваіх, сказаў: «Вось Маці Мая і браты Мае." 
Matthew12:50 Бо калі хто будзе выконваць волю Айца Майго, Які ёсць у небе, той Мой брат, і сястра, і маці»." 
Matthew13:1 Таго ж дня Ісус, выйшаўшы з дома, сядзеў ля мора." 
Matthew13:2 І сабралася пры Ім мноства людзей, так што Ён, у лодку ўвайшоўшы, сеў, а ўвесь натоўп стаяў на беразе." 
Matthew13:3 І прамаўляў Ён да іх шмат у прыпавесцях, кажучы: «Вось выйшаў сейбіт сеяць." 
Matthew13:4 І, калі сеяў, адно зерне ўпала пры дарозе, і наляцелі птушкі, і падзяўблі тое." 
Matthew13:5 Іншае ж упала на камяністую зямлю, дзе не мела шмат глебы, і ўзышло зараз жа, бо глеба была неглыбокая." 
Matthew13:6 Калі ж паднялося сонца, павяла, бо не мела карэння, і засохла." 
Matthew13:7 Трэцяе ўпала між цернямі, і церні выраслі і заглушылі яго." 
Matthew13:8 Чацвёртае ж упала на добрую зямлю і дало плод: адно – сто, другое – шэсцьдзясят, а трэцяе – трыццаць." 
Matthew13:9 Хто мае вушы, хай слухае»." 
Matthew13:10 І, падышоўшы, вучні сказалі Яму: «Чаму прамаўляеш да іх у прыпавесцях?»" 
Matthew13:11 Ён, адказваючы, гаворыць ім: «Вам дадзена пазнаць таямніцы Валадарства Нябеснага, а ім гэта не дадзена." 
Matthew13:12 Бо таму, хто мае, дададзена будзе і памножыцца; а ў таго, хто не мае, і тое, што мае, будзе аднята." 
Matthew13:13 Таму гавару ім у прыпавесцях, бо яны, гледзячы, не бачаць і, слухаючы, не чуюць ды не разумеюць." 
Matthew13:14 Так спаўняецца над імі прароцтва Ісаі, які кажа: “Слыхам пачуеце – і не зразумееце. Гледзячы, будзеце глядзець – і не ўбачыце." 
Matthew13:15 Бо сэрца гэтага народа зрабілася жорсткім, і вушамі з цяжкасцю чуюць, і вочы свае заплюшчылі, каб часам вачамі не ўбачыць і вушамі не пачуць, каб сэрцам не зразумець ды не навярнуцца, каб Я аздаравіў іх”." 
Matthew13:16 Дабраславёныя ж вочы вашы, бо бачаць, і вушы вашы, бо чуюць." 
Matthew13:17 Сапраўды кажу вам: многія прарокі і справядлівыя прагнулі бачыць, што вы бачыце, і не бачылі, ды чуць, што вы чуеце, і не чулі." 
Matthew13:18 Вы ж слухайце наконт прыпавесці пра сейбіта. 
Matthew13:19 Да кожнага, хто слухае слова пра Валадарства і не разумее, прыходзіць ліхі і выкрадае тое, што пасеяна ў сэрцы яго. Гэта той, у якога пры дарозе пасеяна." 
Matthew13:20 А ў каго пасеяна на камяністай зямлі, гэта той, хто слухае слова і адразу з радасцю прымае яго," 
Matthew13:21 але не мае кораня, таму зменны. І, калі настане ўціск і пераследы за слова, адразу ж спакушаецца." 
Matthew13:22 А ў каго пасеяна між цернямі, гэта той, хто слова слухае, але клопаты жыцця і панада багацця заглушаюць слова, і яно становіцца бясплодным." 
Matthew13:23 У каго ж на добрай зямлі пасеяна, гэта той, хто слова слухае, і разумее, і прыносіць плод: адзін – у сто разоў, другі – у шэсцьдзясят, а іншы – у трыццаць»." 
Matthew13:24 Іншую прыпавесць прапанаваў Ён ім, кажучы: «Падобна Валадарства Нябеснае да чалавека, які пасеяў добрае насенне на сваёй раллі." 
Matthew13:25 Але калі людзі спалі, прыйшоў вораг яго, і насеяў кукалю пасярод пшаніцы, і пайшоў." 
Matthew13:26 І калі вырасла збожжа і дало плод, тады паказаўся і кукаль." 
Matthew13:27 А паслугачы, прыйшоўшы да гаспадара дома, сказалі яму: “Гаспадару, ці ж ты не добрае пасеяў насенне на сваёй раллі? Адкуль жа ўзяўся кукаль?”" 
Matthew13:28 А ён ім гаворыць: “Вораг людзей гэта зрабіў”. Паслугачы ж кажуць яму: “Хочаш, мы пойдзем і збяром яго?”" 
Matthew13:29 Але ён сказаў: “Не, каб часам, збіраючы кукаль, не выкаранілі з ім і пшаніцу." 
Matthew13:30 Дазвольце і аднаму, і другому расці да жніва. А ў час жніва скажу жняцам: “Збярыце раней кукаль і звяжыце ў пучкі, каб спаліць яго, а пшаніцу збярыце ў маё гумно”»." 
Matthew13:31 Іншую прыпавесць прапанаваў Ён ім, кажучы: «Падобна Валадарства Нябеснае да гарчычнага зярняці, якое, узяўшы, чалавек пасеяў на сваёй раллі." 
Matthew13:32 Яно з усіх зярнят найменшае, але, калі вырасце, то большае за любую зеляніну і становіцца дрэвам, так што прылятаюць нябесныя птушкі і гняздуюцца на яго галінах»." 
Matthew13:33 Іншую прыпавесць расказаў ім: «Падобна Валадарства Нябеснае да рошчыны, якую жанчына, узяўшы, умяшала ў тры меркі мукі, пакуль усё не закісла»." 
Matthew13:34 Гэта ўсё расказваў Ісус многім людзям у прыпавесцях і без прыпавесцей не гаварыў да іх," 
Matthew13:35 каб споўнілася тое, што было сказана прарокам, які казаў: «Адкрыю вусны Мае ў прыпавесцях, выказваць буду тое, што было скрыта ад стварэння свету»." 
Matthew13:36 Потым, адпусціўшы людзей, Ісус увайшоў у дом, і прыйшлі да Яго вучні Яго, кажучы: «Растлумач нам прыпавесць пра кукаль на раллі»." 
Matthew13:37 Ён, адказваючы, гаворыць ім: «Той, хто рассявае добрае насенне, ёсць Сын Чалавечы." 
Matthew13:38 Ралля – гэта свет; добрае насенне – гэта сыны Валадарства, а кукаль – сыны ліхога;" 
Matthew13:39 а вораг, які пасеяў яго, – гэта д’ябал; жніво – канец свету, а жняцы – анёлы." 
Matthew13:40 І падобна таму, як збіраюць кукаль і паляць агнём, так будзе пры канцы свету." 
Matthew13:41 Пашле Сын Чалавечы анёлаў Сваіх, і яны збяруць з Валадарства Яго ўсе згаршэнні і тых, што чыняць беззаконне," 
Matthew13:42 і ўкінуць іх у печ вогненную. Там будзе плач і скрыгатанне зубоў. 
Matthew13:43 Тады справядлівыя будуць яснець, як сонца, у Валадарстве Айца свайго. Хто мае вушы, хай слухае." 
Matthew13:44 Падобнае Валадарства Нябеснае да скарба, схаванага ў зямлі, які ўтойвае чалавек, што знайшоў яго, і ў радасці ад гэтага ідзе і прадае ўсё, што мае, і купляе тую зямлю." 
Matthew13:45 Таксама падобнае Валадарства Нябеснае да чалавека купца, які шукае прыгожыя пэрлы." 
Matthew13:46 Ён, знайшоўшы адну каштоўную пэрліну, пайшоў, прадаў усё, што меў, і купіў яе." 
Matthew13:47 Падобнае таксама Валадарства Нябеснае да нерату, што быў закінуты ў мора ды сабраў рыбу ўсялякага роду." 
Matthew13:48 Калі ён поўны, дык, выцягнуўшы яго на бераг ды сеўшы, добрае адбіраюць у посуд, а благое прэч адкідаюць." 
Matthew13:49 Так будзе пры канцы свету. Выйдуць анёлы і вылучаць благіх спасярод справядлівых," 
Matthew13:50 ды ўкінуць іх у печ вогненную. Там будзе плач і скрыгатанне зубоў. 
Matthew13:51 Ці зразумелі вы ўсё гэта?» Яны кажуць Яму: «Так, Госпадзе»." 
Matthew13:52 А Ён ім гаворыць: «Таму кожны кніжнік, навучаны пра Валадарства Нябеснае, падобны да чалавека гаспадара дому, які выносіць са скарбніцы сваёй новае і старое»." 
Matthew13:53 І сталася, калі скончыў Ісус гэтыя прыпавесці, пайшоў адтуль." 
Matthew13:54 І, прыйшоўшы ў бацькаўшчыну Сваю, навучаў у сінагозе іх, а яны дзівіліся і казалі: «Адкуль жа ў Яго гэтая мудрасць і магутнасць?" 
Matthew13:55 Ці ж гэта не Сын цесляра? Ці ж Маці Яго не завуць Марыяй, а братоў Яго – Якубам і Язэтам, Сімонам і Юдай?" 
Matthew13:56 А сёстры Яго ці ж не ўсе знаходзяцца сярод нас? Скуль жа Яму гэта ўсё?» 
Matthew13:57 Ды зняверыліся ў Ім. А Ісус сказаў ім: «Няма прарока без пашаны, хіба толькі ў бацькаўшчыне яго і ў доме сваім»." 
Matthew13:58 І не ўчыніў там многіх цудаў з-за нявер’я іх. 
Matthew14:1 У той час пачуў тэтрарх Ірад погалас пра Ісуса. 
Matthew14:2 Дык гаварыў ён паслугачам сваім: «Гэта Ян Хрысціцель. Ён уваскрос з мёртвых, і таму праз яго творацца цуды»." 
Matthew14:3 Бо Ірад узяў Яна, і звязаў яго, і пасадзіў у вязніцу дзеля Ірадыяды, жонкі Піліпа, брата свайго." 
Matthew14:4 Бо Ян казаў яму: «Нельга табе мець яе». 
Matthew14:5 І ён хацеў забіць яго, але баяўся народа, бо лічылі яго прарокам." 
Matthew14:6 Але ў дзень нараджэння Ірада дачка Ірадыяды скакала ў прысутнасці ўсіх і спадабалася Іраду. 
Matthew14:7 Дык пад прысягай ён абяцаў ёй даць, што толькі ад яго запатрабуе." 
Matthew14:8 Яна, падвучаная маці сваёй, сказала яму: «Дай мне на блюдзе галаву Яна Хрысціцеля»." 
Matthew14:9 Цар засмуткаваў, але дзеля прысягі ды дзеля тых, што разам узлягалі, загадаў, каб далі." 
Matthew14:10 І паслаў адсячы Яну галаву ў вязніцы. 
Matthew14:11 І прынеслі яго галаву на блюдзе і далі дзяўчыне, а яна занесла яе маці сваёй." 
Matthew14:12 А вучні яго, прыступіўшы, узялі цела і пахавалі яго і, прыйшоўшы, расказалі пра гэта Ісусу." 
Matthew14:13 Калі Ісус пачуў пра гэта, Ён адплыў адтуль на лодцы ў пустыннае месца адзін. І, калі пачулі, многія людзі пайшлі за Ім следам пехатою з гарадоў." 
Matthew14:14 І, выйшаўшы, убачыў вялікі натоўп, і пашкадаваў іх, і аздаравіў хворых іх." 
Matthew14:15 Калі настаў вечар, падышлі да Яго вучні Яго, кажучы: «Месца тут пустыннае, і час ужо позні; адпусці людзей, каб, пайшоўшы ў селішчы, купілі сабе харчоў»." 
Matthew14:16 Ісус жа сказаў ім: «Не трэба ім ісці, вы дайце ім есці»." 
Matthew14:17 Яны ж кажуць Яму: «Не маем мы тут нічога, толькі пяць хлябоў і дзве рыбы»." 
Matthew14:18 Ён гаворыць: «Прынясіце Мне іх сюды». 
Matthew14:19 І пасля таго, як загадаў людзям узлегчы на траву, узяўшы пяць хлябоў і дзве рыбіны, зірнуў на неба, дабраславіў, і паламаў, і раздаў вучням хлябы, а вучні – людзям." 
Matthew14:20 І елі ўсе і наеліся, а з астаткаў сабралі дванаццаць поўных кашоў." 
Matthew14:21 Людзей жа, што елі, было каля пяці тысяч, апрача жанчын і дзяцей." 
Matthew14:22 І адразу ж загадаў вучням сесці ў лодку і выправіцца раней за Яго на другі бераг, пакуль Ён адпусціць людзей." 
Matthew14:23 І, адпусціўшы людзей, адзін узышоў на гару маліцца. А калі звечарэла, адзін там заставаўся." 
Matthew14:24 А лодка ўжо адплыла на многа стадый ад зямлі, і кідалі яе хвалі, бо вецер быў супраціўны." 
Matthew14:25 А чацвёртай начной варце прыйшоў Ісус да іх, ідучы па моры." 
Matthew14:26 А вучні, бачачы, што Ён ідзе па моры, напалохаліся, кажучы: «Гэта здань!» Ды ад страху закрычалі." 
Matthew14:27 Дык адразу звярнуўся да іх Ісус, кажучы: «Бадрыцеся, гэта Я; не палохайцеся»." 
Matthew14:28 Пётра ж сказаў Яму: «Госпадзе, калі гэта Ты, загадай мне прыйсці да Цябе па вадзе»." 
Matthew14:29 А Ён сказаў: «Ідзі!» Дык Пётра, выйшаўшы з лодкі, пайшоў па вадзе, і прыйшоў да Ісуса." 
Matthew14:30 Але, адчуваючы моцны вецер, спалохаўся і, калі пачаў тануць, закрычаў, кажучы: «Госпадзе, ратуй мяне!»" 
Matthew14:31 А Ісус, працягнуўшы руку, зараз схапіў яго і гаворыць яму: «Малаверны, чаму засумняваўся?»" 
Matthew14:32 І, калі ўвайшлі ў лодку, сціх вецер." 
Matthew14:33 А тыя, што былі ў лодцы, пакланіліся Яму, кажучы: «Сапраўды, Ты – Сын Божы»." 
Matthew14:34 І, калі пераправіліся, прыйшлі ў зямлю Генезарэцкую." 
Matthew14:35 І, калі даведаліся пра Яго людзі з таго месца, абвясцілі па ўсім тым наваколлі, і ўсе прынеслі да Яго немачных," 
Matthew14:36 і прасілі Яго дакрануцца хоць да краю вопраткі Яго; і тыя, хто толькі дакранаўся, рабіліся здаровымі." 
Matthew15:1 Потым падышлі да Ісуса кніжнікі і фарысеі з Ерузаліма, кажучы:" 
Matthew15:2 «Чаму вучні Твае пераступаюць звычаі старэйшых? Бо яны не мыюць рук сваіх, калі ядуць хлеб»." 
Matthew15:3 А Ён, адказваючы, гаворыць ім: «Чаму і вы пераступаеце прыказанні Божыя дзеля вашай традыцыі? Бо Бог сказаў:" 
Matthew15:4 “Шануй бацьку твайго і маці”, і таксама: “Хто зняважыць бацьку або маці – хай будзе смерцю пакараны”." 
Matthew15:5 Вы ж кажаце: “Той, хто скажа бацьку або маці: “Дар ёсць тое, у чым табе ад мяне была б карысць”," 
Matthew15:6 той можа не шанаваць бацькі свайго ці маці сваю”. Так скасавалі вы слова Божае дзеля вашай традыцыі. 
Matthew15:7 Крывадушнікі! Добра пра вас праракаваў Ісая, кажучы:" 
Matthew15:8 “Гэты народ набліжаецца да Мяне вуснамі сваімі і шануе Мяне языком, але сэрца іх далёка ад Мяне;" 
Matthew15:9 ды дарэмна ўшаноўваюць Мяне, выкладаючы вучэнні і прыказанні людскія”»." 
Matthew15:10 І, склікаўшы людзей, казаў ім: «Слухайце і разумейце:" 
Matthew15:11 не тое, што ўваходзіць у вусны, апаганьвае чалавека, але тое, што з вуснаў выходзіць, тое апаганьвае чалавека»." 
Matthew15:12 Тады падышлі вучні Яго і кажуць Яму: «Ці ведаеш, што фарысеі, пачуўшы гэтае слова, абурыліся?»" 
Matthew15:13 А Ён, адказваючы, гаворыць ім: «Усякая расліна, якой не пасадзіў Айцец Мой Нябесны, выкарчавана будзе." 
Matthew15:14 Пакіньце іх: яны сляпыя правадыры сляпых; а калі сляпы сляпога наперадзе вядзе, дык абодва ўваляцца ў яму»." 
Matthew15:15 А Пётра, адказваючы, сказаў Яму: «Растлумач нам гэтую прыпавесць»." 
Matthew15:16 А Ён сказаў: «І вы таксама яшчэ без розуму? 
Matthew15:17 Не разумееце, што ўсё, што ў вусны ўваходзіць, ідзе ў чэрава і выкідаецца вонкі?" 
Matthew15:18 А што з вуснаў выходзіць, паходзіць ад сэрца, і гэта апаганьвае чалавека." 
Matthew15:19 Бо з сэрца паходзяць благія думкі, забойства, чужаложства, распуста, рабункі, фальшывыя сведчанні, блюзненні." 
Matthew15:20 Гэта тое, што апаганьвае чалавека. А есці нямытымі рукамі не апаганьвае чалавека»." 
Matthew15:21 І, выйшаўшы адтуль, Ісус накіраваўся ў межы Тыра і Сідона." 
Matthew15:22 І вось, жанчына хананейка, выйшаўшы з тых мясцін, крычала Ісусу, кажучы: «Злітуйся нада мной, Госпадзе, Сыне Давіда! Дачка мая моцна ад дэмана пакутуе»." 
Matthew15:23 А Ён не адказаў ёй ані слова. А вучні Яго, падышоўшы, прасілі Яго, кажучы: «Адпусці яе, бо яна крычыць нам услед»." 
Matthew15:24 Але Ён, адказваючы, гаворыць: «Пасланы Я толькі да авец, якія пакінулі дом Ізраэля»." 
Matthew15:25 А яна падышла і пакланілася Яму, кажучы: «Госпадзе, дапамажы мне!»" 
Matthew15:26 Ён, адказваючы, гаворыць: «Не добра забіраць хлеб ад дзяцей і кідаць шчанятам»." 
Matthew15:27 А яна сказала: «Так, Госпадзе, але і шчаняты ядуць ад крошак, якія падаюць са стала гаспадароў іх»." 
Matthew15:28 Тады, адказваючы, Ісус гаворыць ёй: «О жанчына! Вялікая вера твая, няхай станецца табе, як ты хочаш». І ў тую ж гадзіну дачка яе была аздароўлена." 
Matthew15:29 І, калі выйшаў адтуль Ісус, прыйшоў Ён на бераг мора Галілейскага і, узышоўшы на гару, сядзеў там." 
Matthew15:30 І падышлі да Яго шматлікія натоўпы, маючы з сабой кульгавых, сляпых, нямоглых, нямых ды многа іншых, і клалі іх да ног Ісуса, і Ён аздаравіў іх," 
Matthew15:31 так што людзі дзівіліся, бачачы, што нямыя гавораць, нямоглыя аздараўляюцца, і кульгавыя ходзяць, і сляпыя бачаць. І ўслаўлялі Бога Ізраэля." 
Matthew15:32 Ісус жа, паклікаўшы вучняў Сваіх, казаў: «Шкада мне людзей, бо ўжо тры дні знаходзяцца пры Мне і не маюць чаго есці. А Я не хачу адправіць іх галодных, каб не аслабелі ў дарозе»." 
Matthew15:33 І кажуць Яму вучні Яго: «Адкуль у нас у пустыні столькі хлеба, каб накарміць гэткі натоўп?»" 
Matthew15:34 І гаворыць ім Ісус: «Колькі маеце хлябоў?» Яны ж сказалі: «Сем, і крыху рыбы»." 
Matthew15:35 І загадаў Ісус людзям узлегчы на зямлі. 
Matthew15:36 І, узяўшы сем хлябоў і рыбу і падзяку складаючы, разламаў і даў вучням Сваім, а вучні людзям." 
Matthew15:37 І елі ўсе, і наеліся. А таго, што засталося з кавалкаў, назбіралі сем поўных кашоў." 
Matthew15:38 А тых, што елі, было чатыры тысячы чалавек, апрача дзяцей і жанчын." 
Matthew15:39 І, адпусціўшы людзей, Ён увайшоў у лодку і прыплыў у межы Магдаліна." 
Matthew16:1 І падышлі да Яго фарысеі і садукеі, і, выпрабоўваючы, прасілі Яго, каб паказаў ім знак з неба." 
Matthew16:2 І Ён, адказваючы, гаворыць ім: «Калі вечарэе, кажаце: “Будзе пагода, бо неба чырвонае”." 
Matthew16:3 А раніцай: “Сёння навальніца, бо неба пахмурнела”. Крывадушнікі, Выгляд неба вытлумачыць вы ўмееце, а знакаў часу не можаце." 
Matthew16:4 Племя ліхое і чужаложнае знака шукае, ды іншы знак не будзе дадзены яму, толькі знак Ёны прарока». І, пакінуўшы іх, адышоўся." 
Matthew16:5 А калі паплылі вучні Яго праз мора, забыліся ўзяць хлябоў." 
Matthew16:6 І сказаў ім Ісус: «Чувайце, асцерагайцеся кіслі фарысеяў і садукеяў»." 
Matthew16:7 А яны разважалі між сабой, кажучы: «Хлябоў мы не ўзялі»." 
Matthew16:8 Ісус, ведаючы гэта, сказаў: «Што вы, малаверы, разважаеце між сабой, што хлябоў не маеце?" 
Matthew16:9 Ці ж яшчэ не разумееце і не помніце пра пяць хлябоў на пяць тысяч чалавек? І колькі кашоў назбіралі? 
Matthew16:10 Ані таксама пра сем хлябоў на чатыры тысячы чалавек? І колькі корабаў набралі? 
Matthew16:11 Няўжо вы не разумееце, што Я не пра хлябы вам гаварыў: “Сцеражыцеся кіслі фарысеяў і садукеяў”»?" 
Matthew16:12 Тады яны зразумелі, што Ён гаварыў ім, каб не кіслі хлебнай асцерагаліся, але навукі фарысеяў і садукеяў." 
Matthew16:13 І прыйшоў Ісус у межы Цэзарэі Піліпавай, і спытаўся ў вучняў Сваіх, кажучы: «За каго лічаць людзі Мяне, Сына Чалавечага?»" 
Matthew16:14 А яны сказалі: «Адны за Яна Хрысціцеля, другія за Іллю, а іншыя за Ярэмію або за аднаго з прарокаў»." 
Matthew16:15 Кажа Ён ім: «А вы як кажаце, кім Мяне называеце?»" 
Matthew16:16 Адказваючы, Сімон Пётра сказаў: «Ты – Хрыстос, Сын Бога жывога»." 
Matthew16:17 А Ісус, адказваючы, сказаў: «Дабраславёны ты, Сімон Бар Ёна, бо не цела і кроў аб’явілі табе, але Айцец Мой, Які ў небе." 
Matthew16:18 І Я табе кажу: “Ты – Пётра, і на гэтым камені пабудую царкву Маю, і брамы пякельныя не перамогуць яе." 
Matthew16:19 Ды дам табе ключы Валадарства Нябеснага; і што звяжаш на зямлі, будзе звязана і ў небе; і што развяжаш на зямлі, будзе развязана і ў небе”»." 
Matthew16:20 Потым загадаў вучням Сваім, каб нікому не казалі, што Ён Ісус Хрыстос." 
Matthew16:21 Ад гэтага часу пачаў Ісус адкрываць вучням Сваім, што трэба Яму ісці ў Ерузалім, і многа цярпець ад старэйшын і ад першасвятароў і кніжнікаў, ды быць забітым, і на трэці дзень уваскрэснуць." 
Matthew16:22 І, адвёўшы Яго, Пётра пачаў Яго папракаць, кажучы: «Пашкадуй Сябе, Госпадзе, да не прыйдзе гэта на Цябе»." 
Matthew16:23 А Ісус, павярнуўшыся, сказаў Пётры: «Ідзі ад Мяне, шатан, бо ты для Мяне згаршэнне. Бо не разумееш тое, што Божае, але што чалавечае»." 
Matthew16:24 Тады сказаў Ісус вучням Сваім: «Калі хто хоча ісці за Мной, хай зрачэцца самога сябе, і возьме крыж свой, і ідзе следам за Мной." 
Matthew16:25 Бо хто б хацеў уратаваць душу сваю, загубіць яе. А хто загубіць душу сваю за Мяне, знойдзе яе." 
Matthew16:26 Бо што за карысць чалавеку, калі ўвесь свет здабудзе, а душы сваёй шкоду ўчыніць? Або што чалавек дасць наўзамен за душу сваю?" 
Matthew16:27 Бо Сын Чалавечы прыйдзе ў славе Айца Свайго з анёламі Сваімі і тады аддасць кожнаму паводле спраў яго. 
Matthew16:28 Сапраўды кажу вам, што некаторыя з тых, што стаяць тут, не пакаштуюць смерці, пакуль не ўбачаць Сына Чалавечага, Які прыходзіць у Валадарстве Сваім»." 
Matthew17:1 І па шасці днях узяў Ісус Пётру, Якуба і Яна, брата яго, і завёў іх асобна на высокую гару адных." 
Matthew17:2 І перамяніўся перад імі; і аблічча Яго заззяла як сонца, а адзенне Яго сталася белым як святло." 
Matthew17:3 І вось, паказаліся перад імі Майсей і Ілля, што размаўлялі з Ім." 
Matthew17:4 А Пётра, звяртаючыся да Ісуса, сказаў: «Госпадзе, добра нам тут быць. Калі хочаш, зробім тут тры палаткі: Табе адну, Майсею адну і Іллі адну»." 
Matthew17:5 Калі ён яшчэ гэта гаварыў, вось, светлае воблака закрыла іх. І вось, голас з воблака, які казаў: «Гэта Сын Мой улюбёны, у Якім Я маю ўпадабанне; Яго слухайце»." 
Matthew17:6 І, чуючы гэта, вучні ўпалі на твар свой і надта спалохаліся." 
Matthew17:7 І падышоў да іх Ісус, і дакрануўся да іх, кажучы: «Устаньце і не бойцеся»." 
Matthew17:8 І, падняўшы вочы свае, яны нікога болей не бачылі, адно Самога Ісуса." 
Matthew17:9 І, калі сыходзілі з гары, загадаў ім Ісус: «Нікому не кажыце пра відзенне, пакуль Сын Чалавечы не ўваскрэсне з мёртвых»." 
Matthew17:10 І пыталіся ў Яго вучні, кажучы: «Чаму кніжнікі кажуць, што Ілля мае прыйсці раней?»" 
Matthew17:11 Ісус, адказваючы, гаворыць: «Ілля сапраўды прыйдзе спярша і направіць усё." 
Matthew17:12 Але кажу вам, што Ілля ўжо прыйшоў, і яго не пазналі, але абышліся з ім, як хацелі; і Сын Чалавечы будзе ад іх цярпець»." 
Matthew17:13 Тады зразумелі вучні, што Ён гаварыў ім пра Яна Хрысціцеля." 
Matthew17:14 Калі яны прыйшлі да народа, падышоў да Яго чалавек, упаўшы перад Ім на калені" 
Matthew17:15 і кажучы: «Госпадзе, памілуй сына майго, бо ён – лунатык і шмат пакутуе, часта падае ў агонь і часта ў ваду." 
Matthew17:16 Я прывёў яго да Тваіх вучняў, але яны не маглі яго аздаравіць»." 
Matthew17:17 Ісус жа, адказваючы, гаворыць: «О род няверны і пераваротны, як доўга буду з вамі? Ды як доўга буду вас цярпець? Прынясіце яго сюды да Мяне»." 
Matthew17:18 І насварыўся на яго Ісус, і дэман выйшаў з яго, і ў тую гадзіну хлопец паздаравеў." 
Matthew17:19 Тады патаемна падышлі да Ісуса вучні на самоце і кажуць: «Чаму мы не маглі выгнаць яго?» 
Matthew17:20 Ісус кажа ім: «З прычыны вашай няверы. Бо сапраўды кажу вам: калі б вы мелі веру як зярнятка гарчычнае, сказалі б вы гэтай гары: “Перайдзі адсюль туды”, і пяройдзе, і нічога для вас не будзе немагчымага." 
Matthew17:21 Гэты ж род выганяецца толькі малітваю і постам.» 
Matthew17:22 Калі яны знаходзіліся ў Галілеі, сказаў ім Ісус: «Сын Чалавечы мае быць выдадзены ў рукі людзей," 
Matthew17:23 і яны заб’юць Яго, і на трэці дзень Ён уваскрэсне». І засмуціліся яны моцна." 
Matthew17:24 І калі яны прыйшлі ў Кафарнаўм, падышлі да Пётры тыя, што збіралі дыдрахмы, і сказалі: «Настаўнік ваш ці заплаціць дыдрахму?»" 
Matthew17:25 Ён сказаў: «Пэўна». І калі ён увайшоў у дом, папярэдзіў яго Ісус, кажучы: «Як табе здаецца, Сімоне? Валадары зямныя з каго бяруць чынш або падатак: са сваіх сыноў ці з чужых?»" 
Matthew17:26 Калі ж той адказаў: «З чужых», – сказаў яму Ісус: «Значыць, сыны вольныя." 
Matthew17:27 Але, каб мы іх не згоршылі, ідзі да мора і закінь вуду, і тую рыбу, якая першая трапіцца, вазьмі і, адкрыўшы ёй рот, знойдзеш статыр. Узяўшы яго, дай ім за Мяне і за сябе»." 
Matthew18:1 У той час падышлі вучні да Ісуса, кажучы: «Каго Ты лічыш большым у Валадарстве Нябесным?»" 
Matthew18:2 І, паклікаўшы дзіця, Ён паставіў яго пасярод іх" 
Matthew18:3 і сказаў: «Сапраўды кажу вам: калі не навернецеся і не станеце як дзеці, не ўвойдзеце ў Валадарства Нябеснае." 
Matthew18:4 Дык вось, хто ўпакорыцца, як гэта дзіця, той большы ў Валадарстве Нябесным." 
Matthew18:5 І хто прыме адно такое дзіця ў імя Маё, той Мяне прыме." 
Matthew18:6 А хто згоршыць аднаго з малых гэтых, што ў Мяне вераць, лепш было б яму, каб павесілі жоран млынавы на шыю яго і ўтапілі ў глыбіні марской." 
Matthew18:7 Гора свету ад згаршэнняў. Бо мусяць прыйсці згаршэнні, аднак гора чалавеку, праз якога згаршэнне прыходзіць." 
Matthew18:8 Дык калі рука твая або нага твая горшыць цябе, адрэж яе ды кінь ад сябе. Лепш табе калекаю ці кульгавым увайсці ў жыццё, чым, маючы дзве рукі або дзве нагі, быць укінутым у агонь вечны." 
Matthew18:9 І, калі вока тваё горшыць цябе, вырві яго ды кінь ад сябе. Лепей табе аднавокім увайсці ў жыццё, чым, маючы два вокі, быць укінутым у агонь пякельны." 
Matthew18:10 Глядзіце, не пагарджайце ні адным з малых гэтых. Бо кажу вам, што анёлы іх у небе бачаць заўсёды аблічча Айца Майго, Які ёсць у небе." 
Matthew18:11 Бо Сын Чалавечы прыйшоў, каб уратаваць загінуўшае." 
Matthew18:12 Як вам здаецца? Калі хто мае сто авечак і адна з іх згубіцца, ці ж не пакідае ён у гарах дзевяноста дзевяць і ці не ідзе шукаць тую, што заблукала?" 
Matthew18:13 І, калі ўдаецца яму яе адшукаць, сапраўды кажу вам, што з яе будзе мець больш радасці, чым з дзевяноста дзевяці, якія не заблукалі." 
Matthew18:14 Так няма волі Айца вашага, Які ёсць у небе, каб загінуў адзін з малых гэтых." 
Matthew18:15 І, калі зграшыць супраць цябе брат твой, ідзі і дакары яго між табою і ім адным. І, калі ён паслухае цябе, здабудзеш брата твайго." 
Matthew18:16 А калі не паслухае, вазьмі з сабой яшчэ аднаго або двух, каб на доказе двух або трох сведкаў стаяла кожнае слова." 
Matthew18:17 А калі б і іх не паслухаў, скажы царкве. А калі б і царквы не паслухаў, хай будзе табе як паганін і мытнік." 
Matthew18:18 Сапраўды кажу вам: што звяжаце на зямлі, будзе звязана і на небе, і што развяжаце на зямлі, будзе развязана і ў небе." 
Matthew18:19 Таксама кажу вам: калі двое з вас пагодзяцца на зямлі аб якой-колечы рэчы, чаго б яны ні папрасілі, будзе ім ад Айца Майго, Які ёсць у небе." 
Matthew18:20 Бо дзе ў імя Маё збяруцца двое або трое, там і Я пасярод іх»." 
Matthew18:21 Тады Пётра, падышоўшы, сказаў Яму: «Госпадзе, колькі разоў маю дараваць брату майму, калі будзе грашыць супраць мяне? Ці да сямі разоў?»" 
Matthew18:22 Кажа яму Ісус: «Не кажу табе да сямі разоў, але да сямідзесяці па сем разоў." 
Matthew18:23 Дзеля таго падобнае Валадарства Нябеснае да чалавека-валадара, які хацеў разрахавацца з паслугачамі сваімі." 
Matthew18:24 І, калі стаў рахавацца, прывялі да яго аднаго, што быў яму вінаваты дзесяць тысяч талентаў." 
Matthew18:25 Паколькі не меў ён з чаго аддаць, загадаў гаспадар яго прадаць яго, жонку яго, дзяцей і ўсё, што меў, ды заплаціць." 
Matthew18:26 Але паслугач той, упаўшы, прасіў яго, кажучы: “Валадару, май цярплівасць да мяне, і я аддам табе ўсё”." 
Matthew18:27 І гаспадар паслугача таго, пашкадаваўшы, адпусціў яго і доўг яму дараваў." 
Matthew18:28 Але паслугач той, выйшаўшы, напаткаў аднаго з таварышаў сваіх, што быў яму вінаваты сто дынараў. І, схапіўшы яго, душыў, кажучы: “Аддай, што мне вінаваты”." 
Matthew18:29 І, упаўшы, таварыш той прасіў яго, кажучы: “Май цярплівасць да мяне, і аддам табе”." 
Matthew18:30 Але той не захацеў, а пайшоў і пасадзіў яго ў вязніцу, пакуль не аддасць яму доўгу." 
Matthew18:31 Бачачы, што робіцца, таварышы яго засмуціліся вельмі ды пайшлі і расказалі гаспадару свайму ўсё, што сталася." 
Matthew18:32 Тады пазваў яго гаспадар яго і гаворыць яму: “Паслугач нягодны, я ўвесь твой доўг дараваў табе, бо ты мяне прасіў." 
Matthew18:33 Ці ж не належала, каб і ты злітаваўся над таварышам сваім, як я злітаваўся над табой?”" 
Matthew18:34 І, угнеўлены, гаспадар яго выдаў яго катам, пакуль яму не аддасць усяго доўгу." 
Matthew18:35 Так і Айцец Мой, Які ў небе, зробіць вам, калі вы не даруеце кожны брату свайму правіны яго ў сэрцах вашых»." 
Matthew19:1 І сталася, калі Ісус скончыў гэтыя словы, Ён выйшаў з Галілеі і прыйшоў у межы Юдэі за Ярдан." 
Matthew19:2 І за Ім следам ішлі вялікія натоўпы, і там аздаравіў іх." 
Matthew19:3 Потым падышлі да Яго фарысеі, выпрабоўваючы Яго і кажучы: «Ці дазволена чалавеку з якой-колечы прычыны пакінуць жонку сваю?»" 
Matthew19:4 А Ён, адказваючы, гаворыць: «Ці не чыталі вы, што Той, Хто стварыў напачатку “мужчыну і жанчыну, стварыў іх”, –" 
Matthew19:5 і сказаў: “Таму пакіне чалавек бацьку і маці і злучыцца з жонкаю сваёй, і будуць двое адзіным целам”." 
Matthew19:6 Значыць іх ужо не двое, але адно цела. Дык, што Бог злучыў, чалавек хай не разлучае»." 
Matthew19:7 Яны кажуць Яму: «Дык чаму Майсей пастанавіў, каб давалі ліст разводны і выпраўлялі?»" 
Matthew19:8 Ён гаворыць: «Дзеля закамянеласці сэрца вашага дазволіў вам Майсей пакідаць жонку вашу; напачатку ж не было так. 
Matthew19:9 Але кажу вам, што, хто выпраўляе жонку сваю, акрамя як з прычыны распусты, і жэніцца з іншаю, – чужаложыць. І хто з разведзенай ажаніўся – чужаложыць»." 
Matthew19:10 Кажуць Яму вучні Яго: «Калі такі абавязак чалавека перад жонкай, то лепш не жаніцца»." 
Matthew19:11 Ён сказаў ім: «Не ўсе разумеюць гэтую навуку, а толькі тыя, каму дадзена." 
Matthew19:12 Бо ёсць еўнухі, што такімі з улоння маці нарадзіліся, і ёсць еўнухі, якіх такімі людзі зрабілі, ды ёсць еўнухі, што самі сябе спаклалі дзеля Валадарства Нябеснага. Хто можа зразумець, няхай разумее»." 
Matthew19:13 Аднойчы прывялі да Яго дзяцей, каб усклаў на іх рукі і памаліўся. Але вучні забаранялі ім." 
Matthew19:14 Тады Ісус гаворыць: «Пусціце дзяцей і не забараняйце ім прыходзіць да Мяне, бо такім належыць Валадарства Нябеснае»." 
Matthew19:15 І пасля таго, як усклаў на іх рукі, адышоў." 
Matthew19:16 І вось, нехта, падышоўшы, гаворыць Яму: «Настаўнік добры, што мне добрага зрабіць, каб здабыць жыццё вечнае?»" 
Matthew19:17 Ісус сказаў яму: «Што Мяне завеш добрым? Ніхто не добры, як толькі адзін Бог. А калі хочаш увайсці ў жыццё, спаўняй прыказанні»." 
Matthew19:18 Той кажа: «Якія?» А Ісус сказаў: « Не забівай, не чужалож, не крадзі, не сведчы фальшыва," 
Matthew19:19 шануй бацьку і маці і любі блізкага свайго, як сябе самога »." 
Matthew19:20 Кажа Яму юнак: «Усё гэта выконваў я ад маленства свайго. Чаго ж мне яшчэ не хапае?» 
Matthew19:21 Гаворыць яму Ісус: «Калі хочаш быць дасканалым, ідзі, прадай тое, што маеш, і раздай убогім, і будзеш мець скарб на небе; і прыходзь, ідзі за Мной»." 
Matthew19:22 Калі юнак пачуў гэтае слова, адышоў сумны, бо меў вялікую маёмасць." 
Matthew19:23 А Ісус сказаў Сваім вучням: «Сапраўды кажу вам: багацею цяжка ўвайсці ў Валадарства Нябеснае. 
Matthew19:24 Ізноў кажу вам: лягчэй вярблюду прайсці праз вушка іголкі, чым багацею ўвайсці ў Валадарства Божае»." 
Matthew19:25 І, пачуўшы гэта, вучні вельмі дзівіліся і казалі: «Хто тады можа збавіцца?»" 
Matthew19:26 А Ісус, зірнуўшы, сказаў ім: «У людзей гэта немагчыма, але ў Бога ўсё магчыма»." 
Matthew19:27 Тады, адказваючы, Пётра сказаў Яму: «Вось жа, мы пакінулі ўсё і пайшлі следам за Табой. Дык што ж будзе нам?»" 
Matthew19:28 А Ісус сказаў ім: «Сапраўды кажу вам, што вы, хто пайшлі за Мною, у новым жыцці, калі засядзе Сын Чалавечы на пасадзе велічы Сваёй, засядзеце на дванаццаці пасадах і будзеце судзіць дванаццаць пакаленняў Ізраэля." 
Matthew19:29 І кожны, хто пакінуў дом, або братоў, або сясцёр, або бацьку, або маці, або жонку, або дзяцей, або зямлю дзеля імя Майго, у сто разоў болей атрымае і ўспадкаеміць жыццё вечнае." 
Matthew19:30 І многія першыя будуць апошнімі, і апошнія – першымі." 
Matthew20:1 Затым падобна Валадарства Нябеснае да чалавека, гаспадара дома, які выйшаў на досвітку наймаць работнікаў у вінаграднік свой." 
Matthew20:2 Учыніўшы з работнікамі пагаджэнне па дынару за дзень, ён паслаў іх у свой вінаграднік." 
Matthew20:3 І, выйшаўшы каля гадзіны трэцяй, убачыў іншых, што стаялі на рынку без работы," 
Matthew20:4 і сказаў ім: “Ідзіце і вы ў вінаграднік, і, што будзе справядліва, дам вам”." 
Matthew20:5 І яны пайшлі. Ды зноў выйшаў каля шостай і каля дзявятай гадзіны і зрабіў падобнае. 
Matthew20:6 Дый яшчэ каля гадзіны адзінаццатай выйшаў і знайшоў іншых, што стаялі без працы, ды кажа ім: “Што вы тут стаіце цэлы дзень бяздзейныя?”" 
Matthew20:7 Кажуць яму: “Бо ніхто нас не наняў”. Ён кажа ім: “Ідзіце і вы ў вінаграднік Мой, і, што будзе справядліва, дам вам”." 
Matthew20:8 А калі настаў вечар, сказаў гаспадар вінаградніку загадчыку свайму: “Скліч работнікаў і дай ім плату, пачынаючы ад апошніх, а канчаючы першымі”." 
Matthew20:9 І, калі прыйшлі тыя, што каля адзінаццатай гадзіны наняліся на работу, атрымалі па дынару." 
Matthew20:10 Калі ж прыйшлі першыя, думалі, што болей атрымаюць, але і яны атрымалі па дынару." 
Matthew20:11 Дык, узяўшы, наракалі на гаспадара," 
Matthew20:12 кажучы: “Гэтыя апошнія адну гадзіну працавалі, а ты прыраўняў іх да нас, а мы ж пераносілі цяжар дня і спякоту”." 
Matthew20:13 А ён, адказваючы аднаму з іх, сказаў: “Дружа, не зрабіў я табе крыўды. Ці ж ты не ўмовіўся са мной за дынар?" 
Matthew20:14 Дык вазьмі, што тваё, і ідзі, бо хачу і гэтаму апошняму даць, як і табе." 
Matthew20:15 Ці ж не можна мне рабіць з маім, што хачу? І ці ж вока тваё зайздроснае ад таго, што я добры?”" 
Matthew20:16 Так будуць апошнія першымі, а першыя – апошнімі, бо многа пакліканых, але мала абраных»." 
Matthew20:17 І, уваходзячы ў Ерузалім, Ісус адвёў асобна дванаццаць вучняў і сказаў ім па дарозе:" 
Matthew20:18 «Вось, мы ўваходзім у Ерузалім, і Сын Чалавечы будзе выдадзены першасвятарам і кніжнікам, і асудзяць Яго на смерць," 
Matthew20:19 і выдадуць Яго на ганьбаванне паганам, на бічаванне і ўкрыжаванне, і трэцяга дня ўваскрэсне»." 
Matthew20:20 Тады падышла да Яго маці сыноў Зебядзеевых з сынамі сваімі, кланяючыся і просячы нечага ў Яго." 
Matthew20:21 Ён сказаў ёй: «Чаго ты хочаш?» Яна гаворыць Яму: «Скажы, каб гэтыя два сыны мае ў Валадарстве Тваім сядзелі адзін праваруч Цябе, а другі – леваруч»." 
Matthew20:22 Але Ісус, адказваючы, сказаў ёй: «Не ведаеце, чаго просіце. Ці можаце піць келіх, які Я піць буду, ці хрысціцца хростам, якім Я хрышчуся?» Яны кажуць Яму: «Можам»." 
Matthew20:23 Ён гаворыць ім: «Так, келіх Мой піць будзеце і хростам, якім Я хрышчуся, будзеце хрысціцца, але дазволіць сядзець ад Мяне праваруч ці леваруч – гэта не Маё, але каму прыгатавана Айцом Маім»." 
Matthew20:24 І, пачуўшы гэта, дзесяць разгневаліся на двух братоў." 
Matthew20:25 Але Ісус паклікаў іх да Сябе і гаворыць: «Вы ведаеце, што князі народаў пануюць над імі і магнаты трымаюць уладу над імі." 
Matthew20:26 Не так будзе між вамі, але хто хацеў бы сярод вас быць большым, будзе вашым паслугачом." 
Matthew20:27 І хто сярод вас хацеў бы быць першым, будзе вашым паслугачом." 
Matthew20:28 Падобным чынам і Сын Чалавечы не прыйшоў, каб Яму служылі, але каб Ён служыў ды аддаў душу Сваю як адкупленне за многіх»." 
Matthew20:29 І, калі яны выходзілі з Ерыхона, ішлі ўслед за імі вялікія натоўпы." 
Matthew20:30 І вось, двое сляпых, што сядзелі пры дарозе, пачулі, што праходзіць Ісус, і закрычалі, кажучы: «Злітуйся над намі, Госпадзе, Сыне Давіда!»" 
Matthew20:31 А людзі сварыліся на іх, каб маўчалі, але яны яшчэ гучней крычалі: «Злітуйся над намі, Госпадзе, Сыне Давіда!»" 
Matthew20:32 І спыніўся Ісус, і паклікаў іх, і гаворыць: «Што вы хочаце, каб Я вам зрабіў?»" 
Matthew20:33 Яны кажуць Яму: «Госпадзе, каб адкрыліся нам вочы»." 
Matthew20:34 І, пашкадаваўшы, Ісус дакрануўся да вачэй іх; і іх вочы адразу сталі бачыць і яны пайшлі за Ім." 
Matthew21:1 І, калі набліжаліся да Ерузаліма і падышлі да Бэтфагэ на Аліўнай гары, тады Ісус паслаў двух вучняў," 
Matthew21:2 кажучы ім: «Ідзіце ў сяло, якое перад вамі, і адразу знойдзеце асліцу прывязаную і асляня з ёю. Адвяжыце і прывядзіце да Мяне." 
Matthew21:3 І, калі вам хтосьці нешта скажа, скажыце: “Госпад мае ў іх патрэбу”, і адразу ж той адпусціць іх»." 
Matthew21:4 Усё гэта сталася, каб збылося тое, што было сказана прарокам, які казаў:" 
Matthew21:5 «Скажыце дачцы Сіёна: “Вось, ідзе да цябе Валадар твой, ціхмяны, седзячы на асліцы і на асляняці, сыне пад’ярэмнай”»." 
Matthew21:6 Пайшоўшы, вучні зрабілі, як загадаў ім Ісус." 
Matthew21:7 І прывялі асліцу з аслянём, і ўсклалі на іх адзенне сваё, і Ён сеў на іх." 
Matthew21:8 А многія людзі пасцілалі сваю вопратку на дарозе, а іншыя сціналі галінкі з дрэў і пасцілалі на дарозе." 
Matthew21:9 І натоўпы, што наперадзе і за Ім ішлі, усклікалі, кажучы: « Гасана Сыну Давіда! Дабраславёны, Хто прыходзіць у імя Госпада. Гасана на вышынях!»" 
Matthew21:10 І, калі ўвайшоў у Ерузалім, узварухнуўся ўвесь горад, кажучы: «Хто гэта?»" 
Matthew21:11 А народ казаў: «Гэта Ісус, прарок з Назарэта Галілейскага»." 
Matthew21:12 І ўвайшоў Ісус у святыню Божую, і павыганяў усіх, што прадавалі і куплялі ў святыні, а сталы мянялаў і лаўкі прадаўцоў галубоў перакуліў." 
Matthew21:13 І кажа: «Напісана: “Дом Мой домам малітвы будзе названы”, а вы зрабілі яго пячорай разбойнікаў»." 
Matthew21:14 І падышлі да Яго ў святыні сляпыя і кульгавыя, і Ён аздаравіў іх." 
Matthew21:15 А першасвятары і кніжнікі, бачачы цуды, якія Ён учыніў, ды дзяцей, што ўсклікалі ў святыні, кажучы: «Гасана Сыну Давідаву!», злаваліся" 
Matthew21:16 і сказалі Яму: «Ці чуеш, што яны кажуць?» А Ісус кажа ім: «Так; хіба вы не чыталі: “З вуснаў дзяцей і немаўлят учыніў Ты хвалу”»?" 
Matthew21:17 І, пакінуўшы іх, выйшаў за горад у Бэтанію, і там застаўся." 
Matthew21:18 А раніцай, вяртаючыся ў горад, адчуў голад." 
Matthew21:19 І, убачыўшы пры дарозе адно дрэва фігавае, падышоў да яго, але не знайшоў на ім нічога, апрача лісця, і сказаў яму: «Няхай не родзіцца з цябе плод навекі». І адразу дрэва фігавае ссохла." 
Matthew21:20 І, бачачы гэта, вучні дзівіліся, кажучы: «Якім чынам адразу ссохла дрэва фігавае?»" 
Matthew21:21 А Ісус, адказваючы, гаворыць ім: «Сапраўды кажу вам: калі вы будзеце мець веру і не будзеце сумнявацца, вы зробіце не толькі тое, што з дрэвам фігавым, але нават калі гэтай гары скажаце: “Падыміся і кінься ў мора”, – станецца." 
Matthew21:22 І ўсё, пра што будзеце прасіць у малітве з вераю, атрымаеце»." 
Matthew21:23 І, калі Ісус увайшоў у святыню, падышлі да Яго, калі Ён вучыў, першасвятары і старэйшыны народа і казалі: «Якою ўладаю Ты гэта робіш, і хто Табе даў такую ўладу?»" 
Matthew21:24 І Ісус, адказваючы, сказаў ім: «І Я задам вам адно пытанне, і, калі вы адкажаце Мне, то і Я адкажу вам, якою ўладаю Я гэта раблю:" 
Matthew21:25 хрост Янаў адкуль быў? З неба ці ад людзей?» А яны разважалі паміж сабой, кажучы: «Калі мы скажам: “З неба”, Ён скажа: “Дык чаму вы не паверылі яму?”" 
Matthew21:26 А калі мы скажам: “Ад людзей”, баімся натоўпа, бо ўсе Яна лічаць прарокам»." 
Matthew21:27 І, адказваючы, яны сказалі Ісусу: «Не ведаем», а Ён сказаў: «Дык і Я вам не скажу, якою ўладаю Я гэта раблю." 
Matthew21:28 А як вам здаецца? Адзін чалавек меў двух сыноў. І, прыходзячы да першага, сказаў: “Сыне, ідзі папрацуй сёння ў маім вінаградніку”." 
Matthew21:29 А ён, адказваючы, гаворыць: “Не хачу”. А потым, узрушаны навяртаннем, выйшаў і пайшоў." 
Matthew21:30 Звяртаючыся да другога, сказаў яму падобна. А той, адказваючы, гаворыць: “Іду, гаспадару”, – але не пайшоў." 
Matthew21:31 Хто з дваіх выканаў волю бацькі?» Яны кажуць: «Першы». Кажа ім Ісус: «Сапраўды кажу вам: наперадзе вас мытнікі і распусніцы ідуць у Валадарства Божае. 
Matthew21:32 Бо прыйшоў да вас Ян дарогай справядлівасці, і вы не паверылі яму; мытнікі ж і распусніцы паверылі яму. Вы, аднак, бачачы гэта, нават потым не навярнуліся, каб яму паверыць." 
Matthew21:33 Паслухайце іншую прыпавесць. Быў чалавек гаспадар дому, які насадзіў вінаграднік, і абгарадзіў яго плотам, і выкапаў у ім выціскальню, і пабудаваў вежу, і наняў у яго вінаградараў, і аддаліўся." 
Matthew21:34 А калі надышоў час пладоў, паслаў ён паслугачоў сваіх да вінаградараў, каб яны забралі яго плады." 
Matthew21:35 А вінаградары, схапіўшы паслугачоў яго, аднаго пабілі, другога забілі, а іншага ўкаменавалі." 
Matthew21:36 Ізноў паслаў Ён іншых паслугачоў, больш, чым раней, але і ім зрабілі падобна." 
Matthew21:37 Нарэшце паслаў да іх сына свайго, кажучы: “Пасаромяцца сына майго”." 
Matthew21:38 Але вінаградары, бачачы сына, гаварылі адзін аднаму: “Гэта спадкаемец. Хадземце, заб’ём яго і завалодаем яго спадчынаю”." 
Matthew21:39 І, схапіўшы яго, выкінулі з вінаградніку і забілі." 
Matthew21:40 Дык калі прыйдзе гаспадар вінаградніку, што ён зробіць тым вінаградарам?»" 
Matthew21:41 Яны гавораць Яму: «Ліхіх ён сурова заб’е, а вінаграднік аддасць іншым вінаградарам, якія будуць аддаваць плод у вызначаны час»." 
Matthew21:42 Кажа ім Ісус: «Ці ж ніколі не чыталі вы ў Пісанні: “Камень, які адкінулі будаўнікі, ён стаўся галавою вугла. Ад Госпада гэта сталася, і дзіўна ў вачах нашых”?" 
Matthew21:43 Дзеля таго кажу вам, што будзе аднята ад вас Валадарства Божае, а дадзена народу, які творыць плады яго." 
Matthew21:44 І хто ўпадзе на гэты камень, разаб’ецца, а на каго ён упадзе, таго раздавіць»." 
Matthew21:45 І, калі пачулі першасвятары і фарысеі Яго прыпавесць, зразумелі, што пра іх Ён гаварыў." 
Matthew21:46 І намагаліся Яго ўзяць, але баяліся людзей, бо яны лічылі Яго прарокам." 
Matthew22:1 І, адказваючы, Ісус стаў гаварыць ім далей у прыпавесцях:" 
Matthew22:2 «Валадарства Нябеснае падобна да чалавека валадара, які справіў вяселле для свайго сына." 
Matthew22:3 І паслаў ён паслугачоў сваіх паклікаць запрошаных на вяселле, але не хацелі прыйсці." 
Matthew22:4 Ізноў паслаў іншых паслугачоў, кажучы: “Скажыце запрошаным: вось, я прыгатаваў свой абед, валы мае і што кормнае пабіта, ды ўсё прыгатавана; прыходзьце на вяселле!”" 
Matthew22:5 Але яны не дбалі і пайшлі: хто ў поле сваё, хто да гандлю свайго;" 
Matthew22:6 астатнія ж схапілі паслугачоў яго і, наздзекаваўшыся, забілі." 
Matthew22:7 І ўгнявіўся валадар, і, паслаўшы сваё войска, знішчыў тых забойцаў і горад іх спаліў." 
Matthew22:8 Потым гаворыць ён паслугачам сваім: “Вяселле прыгатавана, але тыя, што запрошаны, не былі вартыя." 
Matthew22:9 Дык ідзіце на скрыжаванні дарог і, каго толькі знойдзеце, клічце на вяселле”." 
Matthew22:10 І паслугачы яго, выйшаўшы на дарогі, сабралі ўсіх, каго напаткалі, ліхіх і добрых; і напоўнілася вяселле гасцямі." 
Matthew22:11 І ўвайшоў валадар, каб паглядзець на гасцей, ды ўбачыў ён там чалавека, які быў апрануты не ў вясельныя шаты." 
Matthew22:12 І гаворыць яму: “Дружа, як жа ты ўвайшоў сюды, не маючы вясельных шатаў?” Але той маўчаў." 
Matthew22:13 Тады сказаў валадар паслугачам сваім: “Звяжыце яму рукі і ногі, кіньце яго ў цемру вонкавую: там будзе плач і скрыгатанне зубоў”." 
Matthew22:14 Бо многія пакліканы, але нямногія абраны»." 
Matthew22:15 Тады фарысеі, адышоўшы, пачалі радзіцца, як бы падлавіць Яго ў словах." 
Matthew22:16 І паслалі да Яго вучняў сваіх з ірадыянамі, якія казалі: «Настаўнік, ведаем, што Ты справядлівы, і шляху Божаму праўдзіва навучаеш, ды не аглядаешся на асобы людзей." 
Matthew22:17 Скажы нам тады, як Табе здаецца, ці належыць плаціць падатак цэзару, ці, можа, не?»" 
Matthew22:18 Ісус жа, пранікаючы іх подступ, сказаў: «Чаму Мяне выпрабоўваеце, крывадушнікі?" 
Matthew22:19 Пакажыце мне манету на падатак». І яны падалі Яму дынар. 
Matthew22:20 І Ён гаворыць ім: «Чые гэта выява і надпіс?» 
Matthew22:21 Кажуць Яму: «Цэзара». Тады сказаў ім: «Тое, што цэзара, аддайце цэзару, а што Божае – Богу»." 
Matthew22:22 І, пачуўшы гэта, яны здзівіліся ды, пакінуўшы Яго, адышліся." 
Matthew22:23 У той дзень падышлі да Яго садукеі, якія кажуць, што няма ўваскрэсення, і пыталіся Яго," 
Matthew22:24 кажучы: «Настаўнік, Майсей загадаў: калі хто памрэ, не маючы дзяцей, дык хай брат яго возьме жонку яго і хай створыць нашчадка брату свайму." 
Matthew22:25 А было ў нас сем братоў; і першы, як ажаніўся, памёр і, не маючы нашчадка, пакінуў жонку брату свайму." 
Matthew22:26 Падобна другі і трэці – аж да сёмага. 
Matthew22:27 Нарэшце па ўсіх памерла і жанчына. 
Matthew22:28 Дык у час уваскрэсення чыёй з сямі будзе яна жонкаю? Бо ўсе яны мелі яе». 
Matthew22:29 А Ісус, адказваючы, гаворыць ім: «Памыляецеся, не ведаючы ні Пісання, ані магутнасці Божай." 
Matthew22:30 Пры ўваскрэсенні не будуць ні жаніцца, ані замуж выходзіць, але будуць, як анёлы Божыя ў небе." 
Matthew22:31 Ці не чыталі пра ўваскрэсенне мёртвых, што сказана вам Богам, Які казаў:" 
Matthew22:32 “Я – Бог Абрагама, і Бог Ізаака, і Бог Якуба”. Бог не ёсць Бог мёртвых, але тых, што жывыя»." 
Matthew22:33 І, чуючы гэта, людзі дзівіліся з вучэння Яго." 
Matthew22:34 Тады фарысеі, чуючы, што Ён змусіў садукеяў замаўчаць, сышліся разам." 
Matthew22:35 І адзін з іх, законазнаўца, выпрабоўваючы Яго, спытаў:" 
Matthew22:36 «Настаўнік, якое найважнейшае прыказанне ў законе?»" 
Matthew22:37 Той жа гаворыць яму: «Любі Госпада, Бога твайго, усім сэрцам тваім, усёй душой тваёй, усім розумам тваім;" 
Matthew22:38 гэта найважнейшае ды першае прыказанне. 
Matthew22:39 Другое падобнае гэтаму: любі бліжняга свайго, як сябе самога." 
Matthew22:40 На гэтых двух прыказаннях грунтуецца ўвесь закон і прарокі». 
Matthew22:41 Калі сабраліся фарысеі, спытаўся ў іх Ісус," 
Matthew22:42 кажучы: «Што думаеце пра Хрыста? Чый Ён Сын?» Кажуць яму: «Давіда». 
Matthew22:43 Сказаў ім: «Як жа тады Давід у Духу называе Яго Госпадам, кажучы:" 
Matthew22:44 «Сказаў Госпад Госпаду майму: сядзь праваруч Мяне, аж дакуль пакладу непрыяцеляў Тваіх пад ногі Твае»?" 
Matthew22:45 Дык калі Давід называе Яго Госпадам, як жа Ён ёсць Сынам яго?»" 
Matthew22:46 І ніхто не мог Яму адказаць слова, ніхто таксама не адважыўся ад таго дня болей пытацца ў Яго." 
Matthew23:1 Тады звярнуўся Ісус да людзей і да вучняў Сваіх," 
Matthew23:2 кажучы: «На пасадзе Майсеевым заселі кніжнікі і фарысеі. 
Matthew23:3 Дык усё, што яны вам скажуць, захоўвайце і рабіце, але паводле ўчынкаў іх не рабіце; бо яны вучаць, а не робяць." 
Matthew23:4 Бо яны вяжуць цяжкія і непасільныя бярэмі ды ўскладаюць на плечы людзей, а самі і пальцам сваім не хочуць іх зрушыць." 
Matthew23:5 Яны робяць усе свае справы, каб людзі іх бачылі: пашыраюць філактэрыі свае і павялічваюць махры адзення свайго," 
Matthew23:6 яны любяць першыя месцы за абедам і першыя лаўкі ў сінагогах," 
Matthew23:7 і прывітанні на рынку, ды каб іх людзі называлі: “Рабі, рабі”." 
Matthew23:8 Вы ж не называйце сябе рабі, бо адзін ваш Вучыцель – Хрыстос, а вы ўсе – браты." 
Matthew23:9 Ані айцом сабе не называйце нікога на зямлі, бо адзін Айцец ваш, Які ў небе." 
Matthew23:10 Ані настаўнікамі не называйце сябе, бо адзін ваш Настаўнік – Хрыстос." 
Matthew23:11 Хто большы з вас – будзе вашым паслугачом. 
Matthew23:12 Бо хто сябе ўзвышае, той будзе прыніжаны, а хто сябе прыніжае, будзе ўзвышаны." 
Matthew23:13 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, што зачыняеце Валадарства Нябеснае перад людзьмі. Вы і самі не ўваходзіце, і тым, што ўваходзяць, не дазваляеце ўвайсці." 
Matthew23:14 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, што паядаеце дамы ўдоў і крывадушна доўга моліцеся: за гэта прымеце тым большае асуджэнне." 
Matthew23:15 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, што аб’язджаеце мора і сушу, каб зрабіць хоць аднаго празелітам. А калі ім станецца, вы робіце яго сынам пекла, удвая горшым за сябе." 
Matthew23:16 Гора вам, сляпыя правадыры, што кажаце: “Хто прысягае святыняй, гэта нічога, а калі хто прысягае золатам святыні, той вінаваты”." 
Matthew23:17 Неразумныя і сляпыя! Што ж большае: золата ці святыня, якая асвячае золата?" 
Matthew23:18 І: “Хто прысягае ахвярнікам, гэта нічога, а хто прысягае ахвярай, што на ім, той вінаваты”." 
Matthew23:19 Неразумныя і сляпыя! Што ж большае: ахвяра ці ахвярнік, які асвячае ахвяру?" 
Matthew23:20 Дык вось, хто прысягае ахвярнікам, прысягае ім ды ўсім, што на ім." 
Matthew23:21 І хто прысягае святыняй, той прысягае ёй ды Тым, Хто ў ёй самой жыве." 
Matthew23:22 А хто прысягае небам, прысягае пасадам Божым і Тым, Хто сядзіць на ім." 
Matthew23:23 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, што бераце дзесяціну з мяты, кропу і кмену, а не звярнулі ўвагі на тое, што важнейшае ў законе: суд, міласэрнасць і веру. Гэта належала зрабіць і таго не пакідаць." 
Matthew23:24 Сляпыя правадыры, што працэджваеце камара, а праглынаеце вярблюда!" 
Matthew23:25 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, бо абмываеце тое, што звонку чары і місы, а ўнутры поўныя здзерства ды нячыстасці." 
Matthew23:26 Фарысей сляпы! Ачысці перш знутры чару і місу, каб і тое, што звонку, стала чыстым." 
Matthew23:27 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, бо вы падобныя да магіл пабеленых, што звонку выглядаюць прыгожымі, а ўнутры поўныя касцей мёртвых і ўсякай брыдоты." 
Matthew23:28 Так і вы звонку здаецеся людзям справядлівымі, а ўнутры поўныя крывадушнасці і беззаконня." 
Matthew23:29 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, што будуеце магілы прарокам і аздабляеце помнікі справядлівым," 
Matthew23:30 і кажаце: “Каб мы жылі ў дні бацькоў нашых, не былі б саўдзельнікамі іх у праліванні крыві прарокаў”." 
Matthew23:31 І так вы самі сведчыце, што вы – сыны тых, што забілі прарокаў." 
Matthew23:32 І вы дапаўняйце мерку бацькоў вашых. 
Matthew23:33 Змеі, гадзючыя вырадкі! Як жа вы пазбегнеце пякельнага прысуду?" 
Matthew23:34 Таму вось Я пасылаю да вас прарокаў, і мудрых, і кніжнікаў, і адных з іх вы заб’яце і ўкрыжуеце, а іншых будзеце бічаваць у сінагогах вашых ды будзеце гнаць іх з горада ў горад," 
Matthew23:35 аж спадзе на вас уся кроў справядлівых, што разліта па зямлі, ад крыві справядлівага Абэля аж да крыві Захарыі, сына Барахіі, якога вы забілі між святыняй і ахвярнікам." 
Matthew23:36 Сапраўды кажу вам: спадзе гэта ўсё на пакаленне гэтае. 
Matthew23:37 Ерузалім, Ерузалім, што забіваеш прарокаў ды камянуеш тых, якія да цябе пасланы. Колькі разоў хацеў Я сабраць сыноў тваіх, як кураводка збірае пісклянят сваіх пад крылы, а ты не захацеў." 
Matthew23:38 Вось, застаецца вам дом ваш пусты." 
Matthew23:39 Бо кажу вам: “Не ўбачыце Мяне датуль, пакуль не скажаце: « “Дабраславёны, Хто прыходзіць у імя Госпада”»." 
Matthew24:1 І, выйшаўшы, Ісус пакрочыў ад святыні, і падышлі вучні Яго, каб паказаць Яму пабудовы святыні." 
Matthew24:2 Ён жа, адказваючы, сказаў ім: «Хіба не бачыце вы гэта ўсё? Сапраўды кажу вам: не застанецца тут каменя на камені, які б не быў зруйнаваны»." 
Matthew24:3 А калі Ён сядзеў на Аліўнай гары, прыйшлі вучні да Яго на адзіноце і пыталіся: «Скажы, калі гэта будзе, і які знак Твайго прышэсця і сканчэння веку?»" 
Matthew24:4 І, адказваючы, Ісус сказаў ім: «Глядзіце, каб хто вас не звёў." 
Matthew24:5 Бо многія прыйдуць у імя Маё, кажучы: “Я – Хрыстос”, і многіх звядуць." 
Matthew24:6 Пачуеце вы пра войны і чуткі пра войны; глядзіце, каб не напалохаліся, бо так належыць быць, але гэта яшчэ не канец." 
Matthew24:7 Падымецца народ на народ і царства на царства, і будуць голад, моры і месцамі землятрусы." 
Matthew24:8 Гэта ўсё – пачатак родавых боляў. 
Matthew24:9 Тады будуць выдаваць вас на пакуты і забіваць вас будуць, ды будзеце вы зненавіджаны ўсімі народамі за імя Маё." 
Matthew24:10 І тады многія згоршацца, і будуць выдаваць адзін аднаго, і будуць ненавідзець адзін аднаго," 
Matthew24:11 і паўстануць многія фальшывыя прарокі і будуць зводзіць многіх. 
Matthew24:12 І ад таго, што памножыцца беззаконне, астыне любоў у многіх." 
Matthew24:13 Але хто вытрывае да канца, той будзе збаўлены." 
Matthew24:14 І будзе прапаведавацца гэтае Евангелле Валадарства па ўсім свеце на сведчанне ўсім народам; і тады прыйдзе канец. 
Matthew24:15 І, калі ўбачыце нарэшце агіду спусташэння, якая паўстане на святым месцы, як сказана Даніэлем прарокам, – хто чытае, хай разумее, –" 
Matthew24:16 тады тыя, што ў Юдэі, хай уцякаюць у горы," 
Matthew24:17 і хто на даху, хай не сыходзіць, каб узяць што-небудзь з дома свайго;" 
Matthew24:18 і хто на полі, хай не вяртаецца забраць свой плашч." 
Matthew24:19 Гора цяжарным і тым, хто корміць грудзьмі у тыя дні!" 
Matthew24:20 Дык прасіце, каб вашы ўцёкі не былі зімою ці ў суботу." 
Matthew24:21 Бо тады будзе вялікая пакута, якой не было ад пачатку свету аж дасюль, дый не будзе." 
Matthew24:22 І, калі б не былі скарочаны тыя дні, аніякае цела не ўратавалася б, але дзеля выбраных будуць скарочаны тыя дні." 
Matthew24:23 Тады, калі б хто вам казаў: “Вось тут Хрыстос”, або: “Там”, – не верце." 
Matthew24:24 Паўстануць бо фальшывыя хрысты і фальшывыя прарокі і прадставяць вялікія знакі і цуды, – так, каб у зман увесці, калі гэта магчыма, нават абраных." 
Matthew24:25 Вось, Я наперад вам гэта сказаў." 
Matthew24:26 Дык калі б вам потым сказалі: “Вось, Ён у пустыні”, – не выходзьце; “Вось, Ён у пакоях”, – не верце." 
Matthew24:27 Бо, як маланка з’яўляецца на ўсходзе і віднеецца аж да захаду, такім будзе і прышэсце Сына Чалавечага." 
Matthew24:28 Дзе будзе труп, там збяруцца і арлы." 
Matthew24:29 А зараз па тузе тых дзён сонца зацемрыцца, і месяц не дасць святла свайго, і нябесныя зоркі падаць будуць, і сілы, што на небе, пахіснуцца." 
Matthew24:30 І тады з’явіцца знак Сына Чалавечага на небе, і тады заплачуць усе плямёны зямныя, і ўбачаць Сына Чалавечага, Які прыходзіць на аблоках нябесных з магутнасцю і славаю вялікай." 
Matthew24:31 І пашле Ён анёлаў Сваіх з трубою гучнай, і збяруць яны абраных Яго з чатырох вятроў, ад краю неба аж да канца яго." 
Matthew24:32 І навучыцеся прыкладам фігавага дрэва: калі ўжо галінка яго лагаднее і пускае лісты, вы ведаеце, што блізка лета." 
Matthew24:33 Так і вы, калі ўбачыце ўсё гэта, ведайце, што блізка, пры дзвярах." 
Matthew24:34 Сапраўды кажу вам: не праміне гэтае пакаленне, аж усё гэта станецца." 
Matthew24:35 Неба і зямля сыдуць, але слова Маё не праміне." 
Matthew24:36 Што да дня таго і хвіліны, ніхто не ведае, – ані анёлы нябесныя, – толькі Айцец адзін." 
Matthew24:37 І як у дні Ноя, так будзе і прышэсце Сына Чалавечага." 
Matthew24:38 Бо як у той час перад патопам елі і пілі, жаніліся і замуж аддавалі, аж да таго дня, калі Ной увайшоў у каўчэг," 
Matthew24:39 і не зразумелі, аж пакуль не прыйшоў патоп і не знішчыў усіх, так будзе і ў прышэсце Сына Чалавечага." 
Matthew24:40 Тады двое будуць на полі: аднаго возьмуць, а другога пакінуць." 
Matthew24:41 Дзве будуць малоць у жорнах: адну возьмуць, другую пакінуць." 
Matthew24:42 Дык чувайце, бо не ведаеце, у які час прыйдзе Госпад ваш." 
Matthew24:43 А гэта ведайце, што, каб гаспадар дома ведаў, а якой гадзіне злодзей мае прыйсці, пільнаваў бы і не дазволіў падкапаць дом свой." 
Matthew24:44 Таму і вы будзьце гатовы, бо ў гадзіну, якой вы не ведаеце, Сын Чалавечы прыйдзе." 
Matthew24:45 Хто, думаеш, з’яўляецца верным і разумным паслугачом, якога паставіў гаспадар над падданымі сваімі, каб ён у вызначаны час даваў ім меру пшаніцы?" 
Matthew24:46 Дабраславёны той паслугач, якога, калі прыйдзе, гаспадар яго знойдзе за такім заняткам." 
Matthew24:47 Сапраўды кажу вам, што паставіць яго над усёй сваёй маёмасцю." 
Matthew24:48 А калі скажа гэны ліхі паслугач у сэрцы сваім: “Марудзіць гаспадар мой з прышэсцем”," 
Matthew24:49 і пачне біць таварышаў сваіх, і будзе есці і піць з п’яніцамі," 
Matthew24:50 то прыйдзе гаспадар слугі таго ў дзень неспадзяваны, у гадзіну невядомую" 
Matthew24:51 і аддзеліць яго, ды прызначыць яго долю разам з крывадушнікамі: там будзе плач і скрыгатанне зубоў." 
Matthew25:1 Тады падобна будзе Валадарства Нябеснае да дзесяці дзяўчын, якія, узяўшы лампады свае, выйшлі насустрач жаніху." 
Matthew25:2 Пяць з іх было неразумных, а пяць – разумных." 
Matthew25:3 Але неразумныя, узяўшы лампады свае, не ўзялі з сабою алею." 
Matthew25:4 Разумныя ж узялі алею ў посуд свой разам з лампадамі сваімі. 
Matthew25:5 А паколькі жаніх замарудзіў, задрамалі ўсе і паснулі." 
Matthew25:6 А апоўначы ўзняўся крык: “Вось жаніх ідзе! Выходзьце яму насустрач”. 
Matthew25:7 Тады падняліся ўсе тыя дзяўчаты і падрыхтавалі свае лампады. 
Matthew25:8 Неразумныя ж сказалі разумным: “Дайце нам вашага алею, бо нашы лампады гаснуць”." 
Matthew25:9 Адказалі разумныя, кажучы: “Каб раптам не было недахопу і нам, і вам, лепш ідзіце да прадаўцоў ды купіце сабе”." 
Matthew25:10 Калі яны пайшлі купляць, прыйшоў жаніх, і тыя, што былі прыгатаваны, увайшлі з ім на вяселле. І дзверы зачыніліся." 
Matthew25:11 Нарэшце прыйшлі і астатнія дзяўчаты, кажучы: “Госпадзе, Госпадзе, адчыні нам!”" 
Matthew25:12 А Ён, адказваючы, гаворыць: “Сапраўды кажу вам: Я не ведаю вас”." 
Matthew25:13 Дык чувайце, бо не ведаеце ані дня, ані гадзіны, калі Сын Чалавечы прыйдзе." 
Matthew25:14 Падобным чынам чалавек, адыходзячы ў далёкі край, склікаў сваіх паслугачоў і даручыў ім сваю маёмасць." 
Matthew25:15 І аднаму даў пяць талентаў, а другому два, а іншаму адзін – кожнаму паводле яго здольнасці, і выправіўся адразу." 
Matthew25:16 Той, які атрымаў пяць талентаў, пайшоў і, скарыстаўшыся з іх, зарабіў яшчэ пяць талентаў." 
Matthew25:17 Падобна і той, хто атрымаў два, зарабіў яшчэ два." 
Matthew25:18 А той, хто атрымаў адзін, пайшоў і закапаў яго ў зямлю ды схаваў грошы гаспадара свайго." 
Matthew25:19 Потым па доўгім часе прыходзіць гаспадар паслугачоў тых і выстаўляе рахунак ім. 
Matthew25:20 І, прыйшоўшы, той, які атрымаў пяць талентаў, прынёс яшчэ пяць талентаў, кажучы: “Гаспадару, ты даў мне пяць талентаў; вось, я зарабіў дадаткова яшчэ пяць талентаў на іх”." 
Matthew25:21 Гаворыць яму гаспадар яго: “Добра, паслугач добры і верны; у малым быў ты верны, дам табе ўладу над многім; увайдзі ў радасць гаспадара твайго”." 
Matthew25:22 Прыйшоў таксама і той, які атрымаў два таленты, і гаворыць: “Гаспадару, ты даручыў мне два таленты, вось я зарабіў яшчэ два таленты на іх”." 
Matthew25:23 Гаворыць яму гаспадар яго: “Добра, паслугач добры і верны; ты быў у малым верны, дам табе ўладу над многім; увайдзі ў радасць гаспадара твайго”." 
Matthew25:24 А той, што атрымаў адзін талент, прыходзячы, гаворыць: “Гаспадару, я ведаю цябе як чалавека жорсткага: ты жнеш, дзе не пасеяў, і збіраеш, дзе не рассыпаў." 
Matthew25:25 Дык, баючыся, пайшоў я і закапаў твой талент у зямлю. Вось, бяры, што тваё”." 
Matthew25:26 У адказ гаспадар яго сказаў: “Паслугач благі і неруплівы! Ты ведаў, што я жну, дзе не пасеяў, і збіраю, дзе не рассыпаў." 
Matthew25:27 Дык належала б табе мае грошы даць мяняльшчыкам, а я, прыйшоўшы, атрымаў бы, што маё, з прыбыткам." 
Matthew25:28 Таму вазьміце ад яго талент і дайце таму, хто мае дзесяць талентаў." 
Matthew25:29 Бо кожнаму, хто мае, будзе дададзена, і ён будзе багаты; а ў таго, хто не мае, адбяруць і тое, што ён мае." 
Matthew25:30 А слугу нягоднага кіньце ў цемру вонкавую; там будзе плач і скрыгатанне зубоў». 
Matthew25:31 Калі ж прыйдзе Сын Чалавечы ў славе Сваёй, і ўсе анёлы разам з Ім, тады Ён сядзе на пасадзе славы Сваёй." 
Matthew25:32 І збяруцца перад Ім усе народы, і Ён аддзеліць адных ад другіх, як пастух аддзяляе авечак ад казлоў." 
Matthew25:33 І Ён паставіць авечак праваруч Сябе, а казлоў – леваруч." 
Matthew25:34 Тады скажа Валадар тым, што будуць праваруч Яго: “Прыходзьце, дабраславёныя Айца Майго; атрымайце Валадарства, прыгатаванае для вас ад заснавання свету." 
Matthew25:35 Бо быў Я галодны, і вы накармілі Мяне; быў сасмаглы, і вы далі Мне піць; чужаземец быў, і вы прынялі Мяне;" 
Matthew25:36 быў голы, і вы апранулі Мяне; быў хворы, і вы адведалі Мяне; быў у вязніцы, і вы прыйшлі да Мяне”." 
Matthew25:37 Тады адкажуць Яму справядлівыя, кажучы: “Госпадзе, калі ж мы Цябе бачылі галодным і накармілі Цябе, або сасмаглым і далі Табе піць?" 
Matthew25:38 Калі ж мы бачылі госцем Цябе і прынялі, або голым і апранулі?" 
Matthew25:39 Калі ж мы бачылі хворым Цябе або ў вязніцы і прыйшлі да Цябе?” 
Matthew25:40 І, адказваючы, Валадар скажа ім: “Сапраўды кажу вам: “Што зрабілі вы аднаму з гэтых братоў Маіх найменшых, тое Мне зрабілі”." 
Matthew25:41 Тады скажа Ён і тым, хто леваруч Яго будуць: “Ідзіце ад Мяне, праклятыя, у агонь вечны, які прыгатаваны для д’ябла і анёлаў яго." 
Matthew25:42 Бо быў Я галодны, і вы не далі Мне есці, быў Я сасмаглы, і вы не далі Мне піць;" 
Matthew25:43 быў Я госцем, і вы не прынялі Мяне; быў голы, і вы не апранулі Мяне; быў хворым і ў вязніцы, і вы не адведалі Мяне”." 
Matthew25:44 Тады адкажуць яны Яму, кажучы: “Госпадзе, калі мы бачылі Цябе галодным, або сасмаглым, або госцем, або голым, або хворым, або ў вязніцы і не паслужылі Табе?”" 
Matthew25:45 Тады Ён адкажа ім, кажучы: “Сапраўды кажу вам: чаго вы не зрабілі аднаму з тых найменшых, таго і Мне не зрабілі”." 
Matthew25:46 І пойдуць яны на вечную муку, а справядлівыя – у жыццё вечнае»." 
Matthew26:1 І сталася, калі скончыў Ісус усе гэтыя словы, сказаў Ён вучням Сваім:" 
Matthew26:2 «Вы ведаеце, што праз два дні Пасха, і Сын Чалавечы будзе выдадзены на ўкрыжаванне»." 
Matthew26:3 Тады сабраліся першасвятары і кніжнікі і старэйшыны народа ў палац першасвятара, званага Каяфам," 
Matthew26:4 і радзіліся, як бы Ісуса ўзяць подступам і забіць." 
Matthew26:5 Казалі аднак: «Не ў дзень святочны, каб не выклікаць абурэння ў народзе»." 
Matthew26:6 А калі Ісус быў у Бэтаніі, у доме Сімона пракажонага," 
Matthew26:7 падышла да Яго жанчына, трымаючы алябастравую пасудзіну каштоўнага алейку, і пачала ліць Яму на галаву, калі Ён узлягаў." 
Matthew26:8 Бачачы гэта, вучні Яго разгневаліся і казалі: «Нашто гэтае марнатраўства?" 
Matthew26:9 Бо можна было дорага прадаць гэты алей і раздаць убогім». 
Matthew26:10 А Ісус, ведаючы пра гэта, гаворыць ім: «Што вы надакучаеце гэтай жанчыне? Яна зрабіла добры ўчынак для Мяне." 
Matthew26:11 Убогіх заўсёды маеце пры сабе, а Мяне не заўсёды будзеце мець." 
Matthew26:12 Яна, выліваючы гэты алеек на Маё цела, учыніла гэта для пахавання Майго." 
Matthew26:13 Сапраўды кажу вам, дзе будзе прапаведана гэтае Евангелле па ўсім свеце, будзе гаварыцца і пра тое, што яна зрабіла, на памяць пра яе»." 
Matthew26:14 Тады адышоў адзін з дванаццаці, якога звалі Юда Іскарыёт, да першасвятароў" 
Matthew26:15 і гаворыць ім: «Што дасце мне, і я вам выдам Яго?» А яны дамовіліся з ім на трыццаць срэбранцаў." 
Matthew26:16 І ад гэтай гадзіны ён шукаў нагоды, каб выдаць Яго." 
Matthew26:17 У першы дзень праснакоў прыйшлі да Ісуса вучні Яго, кажучы Яму: «Дзе хочаш, каб мы прыгатавалі Табе есці Пасху?»" 
Matthew26:18 І Ён сказаў ім: «Ідзіце ў горад да такога і такога чалавека і скажыце яму: “Настаўнік кажа: “Час Мой блізкі, у цябе ўчыню Я Пасху з вучнямі Маімі”»." 
Matthew26:19 І вучні зрабілі, як ім загадаў Ісус, і прыгатавалі Пасху." 
Matthew26:20 А калі звечарэла, Ісус разам з дванаццаццю ўзлёг." 
Matthew26:21 І, калі яны вячэралі, сказаў: «Сапраўды кажу вам: адзін з вас выдасць Мяне»." 
Matthew26:22 Яны, дужа засмучаныя, пачалі пытацца кожны асобна: «Ці не я гэта, Госпадзе?»" 
Matthew26:23 А Ён, адказваючы, гаворыць: «Хто апускае са Мною руку ў місу, той выдасць Мяне." 
Matthew26:24 Сапраўды, Сын Чалавечы ідзе, як напісана пра Яго, але гора таму чалавеку, праз якога Сын Чалавечы будзе выдадзены. Лепш было б, каб той чалавек не нарадзіўся»." 
Matthew26:25 І, адказваючы, Юда, які Яго выдаў, сказаў: «Ці не я гэта, Рабі?» Гаворыць яму: «Ты сказаў»." 
Matthew26:26 І, калі яны елі, узяў Ісус хлеб, і дабраславіў, і паламаў, і раздаў вучням, і гаворыць: «Прыміце, ежце, гэта ёсць Цела Маё»." 
Matthew26:27 І, узяўшы келіх, склаў падзяку і даў ім, кажучы: «Піце з гэтага ўсе." 
Matthew26:28 Бо гэта ёсць Кроў Мая Новага Запавету, якая праліваецца за многіх на дараванне грахоў." 
Matthew26:29 Кажу вам, што ад гэтай гадзіны не буду піць з гэтага вінаграднага плода аж да таго дня, калі з вамі буду піць новае ў Валадарстве Айца Майго»." 
Matthew26:30 І, праспяваўшы гімн, пайшлі на Аліўную гару." 
Matthew26:31 Тады гаворыць ім Ісус: «У гэтую ноч усе вы згоршыцеся з Мяне. Бо напісана: “Удару пастыра, і разбягуцца авечкі статка”." 
Matthew26:32 Але калі ўваскрэсну, раней за вас прыйду ў Галілею»." 
Matthew26:33 І, адказваючы, Пётра гаворыць Яму: «Хоць бы ўсе згоршыліся з Цябе, я ніколі не згоршуся»." 
Matthew26:34 Гаворыць яму Ісус: «Сапраўды кажу табе: у гэтую ноч, перш чым певень запяе, ты тры разы зрачэшся Мяне»." 
Matthew26:35 Гаворыць Яму Пётра: «Калі б мне і памерці прыйшлося з Табой, не зракуся Цябе». Падобна казалі і ўсе вучні." 
Matthew26:36 Потым прыйшоў Ісус з імі ў сяленне, якое завуць Гетсэмань. І кажа Ён вучням: «Пасядзіце тут, пакуль Я пайду туды і памалюся»." 
Matthew26:37 І, узяўшы Пётру і двух сыноў Зебядзеевых, пачаў сумаваць і журыцца." 
Matthew26:38 Тады гаворыць Ён ім: «Журботная душа Мая аж да смерці, пабудзьце тут і чувайце разам са Мной»." 
Matthew26:39 І, адышоўшы крыху, упаў на твар Свой, молячыся і кажучы: «Ойча Мой, калі гэта магчыма, хай абміне Мяне гэты келіх, але не як Я хачу, а як Ты»." 
Matthew26:40 І прыйшоў Ён да вучняў, і ўбачыў, што яны спяць, і кажа Пётры: «Ці так не змаглі вы адну гадзіну не спаць разам са Мной?" 
Matthew26:41 Чувайце і маліцеся, каб не ўвайшлі вы ў спакусу: бо дух бадзёры, а цела кволае»." 
Matthew26:42 І адышоўся другі раз, і маліўся, кажучы: «Ойча Мой, калі не можа гэта чара абмінуць Мяне, каб Я не піў яе, хай будзе воля Твая»." 
Matthew26:43 І вярнуўся зноў, і ўбачыў, што яны спяць, бо вочы іх былі пацяжэлыя." 
Matthew26:44 І, пакінуўшы іх і адышоўшы, маліўся трэці раз, тыя самыя словы кажучы." 
Matthew26:45 Потым прыйшоў да вучняў Сваіх і кажа ім: «Вы яшчэ спіце і адпачываеце; вось, надышла гадзіна, і Сын Чалавечы будзе выдадзены ў рукі грэшнікаў." 
Matthew26:46 Падыміцеся, пойдзем: вось, наблізіўся той, хто Мяне выдае»." 
Matthew26:47 А калі Ён яшчэ гаварыў, вось, Юда, адзін з дванаццаці, падышоў, а з ім вялікі натоўп з мечамі і палкамі, накіраваны першасвятарамі і старэйшынамі народа." 
Matthew26:48 Той жа, хто выдаў Яго, даў ім знак, кажучы: «Каго я пацалую, гэта Ён; хапайце Яго»." 
Matthew26:49 І, адразу падышоўшы да Ісуса, сказаў: «Прывітаны будзь, Рабі!» і пацалаваў Яго." 
Matthew26:50 А Ісус сказаў яму: «Дружа, пашто прыйшоў?» Тады кінуліся яны, і ўсклалі рукі на Ісуса, і схапілі Яго." 
Matthew26:51 І, вось, адзін з тых, што былі з Ісусам, выцягнуўшы руку, выняў меч свой і, ударыўшы паслугача першасвятара, адсёк яму вуха." 
Matthew26:52 Тады гаворыць яму Ісус: «Схавай меч твой на сваё месца. Бо ўсе, што возьмуць меч, пагінуць ад меча." 
Matthew26:53 Ці не разумееш, што Я мог бы прасіць Айца Майго, і Ён выставіў бы Мне зараз больш за дванаццаць легіёнаў анёлаў?" 
Matthew26:54 Але як жа тады збудуцца Пісанні, што так мусіць стацца?»" 
Matthew26:55 У той час сказаў Ісус народу: «Ці не так, як на разбойніка, выйшлі вы з мечамі і каламі, каб Мяне ўзяць? Штодня сядзеў Я, навучаючы ў святыні, і вы не схапілі Мяне»." 
Matthew26:56 Усё гэта сталася, каб споўніліся Пісанні прарокаў. Тады ўсе вучні, пакінуўшы Яго, паўцякалі." 
Matthew26:57 А тыя, што схапілі Ісуса, павялі Яго да Каяфы, першасвятара, дзе сабраліся кніжнікі і старэйшыны." 
Matthew26:58 Пётра ішоў за Ім здалёку аж да двара першасвятара. І, увайшоўшы ў сярэдзіну, ён сядзеў з паслугачамі, каб убачыць канец." 
Matthew26:59 А першасвятары, і старэйшыны, і ўся рада шукалі фальшывага сведчання супраць Ісуса, каб выдаць Яго на смерць," 
Matthew26:60 і не знаходзілі, хоць прыходзіла многа фальшывых сведкаў. Нарэшце двое фальшывых сведкаў, прыйшоўшы," 
Matthew26:61 сказалі: «Ён сказаў: “Я магу разбурыць святыню Божую і ў тры дні адбудаваць яе”». 
Matthew26:62 І, падняўшыся, першасвятар гаворыць Яму: «Ты нічога не адказваеш? Што яны супраць Цябе сведчаць?»" 
Matthew26:63 Але Ісус маўчаў. І першасвятар гаворыць Яму: «Заклінаю Цябе Богам жывым, каб Ты нам сказаў, ці Ты Хрыстос, Сын Божы?»" 
Matthew26:64 Кажа яму Ісус: «Ты сказаў. Аднак кажу вам: ад гэтага часу ўбачыце Сына Чалавечага, Які сядзіць праваруч Магутнасці і прыходзіць на аблоках нябесных»." 
Matthew26:65 Тады першасвятар, разадраўшы шаты свае, сказаў: «Ён зблюзніў! Нашто яшчэ нам патрэбны сведкі? Цяпер вы чулі блюзненне Яго." 
Matthew26:66 Што вы думаеце?» Яны ж, адказваючы, сказалі: «Варты смерці!»" 
Matthew26:67 Тады плявалі у твар Яму і білі Яго кулакамі, а іншыя далонямі па твары Яго білі," 
Matthew26:68 кажучы: «Праракуй нам, Хрысце, хто Цябе ўдарыў?»" 
Matthew26:69 А Пётра сядзеў звонку на падворку. Адна ж служка падышла да яго, кажучы: «І ты быў з Ісусам Галілеянінам»." 
Matthew26:70 А ён зрокся перад усімі, кажучы: «Я не ведаю, што ты кажаш»." 
Matthew26:71 А калі ён выходзіў з дзвярэй, другая ўбачыла яго і гаворыць тым, хто былі там: «І ён быў з Ісусам з Назарэта»." 
Matthew26:72 Ён ізноў зрокся з прысягай: «Я не ведаю Гэтага Чалавека». 
Matthew26:73 Крыху пазней падышлі тыя, што стаялі, і сказалі Пётры: «Сапраўды, ты з іх, бо і гаворка твая выдае цябе»." 
Matthew26:74 Тады пачаў ён клясціся і прысягаць: «Я не ведаю Гэтага Чалавека». І зараз запяяў певень. 
Matthew26:75 І прыгадаў Пётра слова Ісуса, сказаннае яму: «Перш чым певень запяе, ты тройчы зрачэшся Мяне». І, выйшаўшы вонкі, ён горка заплакаў." 
Matthew27:1 А калі настала раніца, сышліся ўсе першасвятары і старэйшыны народа на раду супраць Ісуса, каб аддаць Яго на смерць." 
Matthew27:2 І, звязаўшы Яго, завялі і перадалі правіцелю Понцію Пілату." 
Matthew27:3 Тады Юда, які Яго выдаў, бачачы, што Ён асуджаны, праняты жалем, аддаў трыццаць срэбранцаў першасвятарам і старэйшынам," 
Matthew27:4 кажучы: «Зграшыў я, выдаючы кроў бязвінную». А яны сказалі: «Дык што ты хочаш ад нас? Ты сам глядзі!»" 
Matthew27:5 І, кінуўшы срэбранцы ў святыні, ён выйшаў і, адышоўшы, павесіўся." 
Matthew27:6 А першасвятары, узяўшы срэбранцы, сказалі: «Нельга перадаць іх у скарбонку, бо гэта плата крыві»." 
Matthew27:7 І, учыніўшы раду, купілі за іх поле ганчара для пахавання вандроўнікаў." 
Matthew27:8 З-за гэтага тое поле аж да сённяшняга дня завецца «поле крыві». 
Matthew27:9 Тады збылося тое, што было сказана прарокам Ярэміем, які казаў: «І ўзялі трыццаць срэбранцаў, плату за Ацэненага, Якога ацанілі сыны Ізраэля," 
Matthew27:10 ды далі іх за поле ганчара, як мне сказаў Госпад»." 
Matthew27:11 А Ісус стаў перад намеснікам; і спытаўся ў Яго намеснік, кажучы: «Дык Ты – Цар Юдэйскі?» Сказаў яму Ісус: «Ты кажаш»." 
Matthew27:12 І калі Яго вінавацілі першасвятары і старэйшыны, Ён нічога не адказваў." 
Matthew27:13 Тады кажа Яму Пілат: «Ці ты не чуеш, колькі сведчанняў даюць супраць Цябе?»" 
Matthew27:14 А Ён не адказаў яму на ніводнае слова, так што намеснік вельмі дзівіўся." 
Matthew27:15 На дзень святочны намеснік меў звычай адпускаць народу аднаго вязня, якога хацелі б." 
Matthew27:16 А меў ён тады вядомага вязня, які зваўся Барабам." 
Matthew27:17 І, калі ўсе яны сабраліся, сказаў Пілат: «Каго вы хочаце, каб я вам адпусціў? Барабу ці Ісуса, Якога завуць Хрыстом?»" 
Matthew27:18 Бо ён ведаў, што Яго выдалі з-за зайздрасці." 
Matthew27:19 Калі ён сядзеў на судзілішчы, жонка яго паслала да яго, кажучы: «Не рабі нічога Гэтаму Справядліваму, бо я сёння ў сне шмат папакутавала з-за Яго»." 
Matthew27:20 А першасвятары і старэйшыны падбухторылі народ, каб прасілі Барабу, а Ісуса загубілі." 
Matthew27:21 І, звяртаючыся, намеснік гаворыць ім: «Каго з двух хочаце, каб я вам адпусціў?» І яны сказалі: «Барабу»." 
Matthew27:22 Кажа ім Пілат: «А што ж мне зрабіць з Ісусам, Якога завуць Хрыстом?» Кажуць яму ўсе: «Хай будзе ўкрыжаваны!»" 
Matthew27:23 Гаворыць правіцель: «А што Ён благога зрабіў?» А яны яшчэ мацней крычалі, кажучы: «Хай будзе ўкрыжаваны!»" 
Matthew27:24 І Пілат, бачачы, што нічога не дапамагае, а ўзрушэнне робіцца большае, узяўшы ваду, памыў рукі перад народам, кажучы: «Я не вінаваты ў крыві Справядлівага Гэтага. Гэта ваша справа»." 
Matthew27:25 І, адказваючы, увесь народ сказаў: «Кроў Яго на нас і на нашых сынах»." 
Matthew27:26 Тады ён адпусціў ім Барабу, а Ісуса ўбічаванага аддаў на ўкрыжаванне." 
Matthew27:27 Тады жаўнеры правіцеля, узяўшы Ісуса ў прэторыю, сабралі да Яго цэлую кагорту." 
Matthew27:28 І, раздзеўшы Яго, усклалі на Яго пурпуровы плашч;" 
Matthew27:29 і, сплёўшы вянок з церняў, усклалі Яму на галаву; і далі Яму трысціну ў правую руку; і, укленчыўшы перад Ім, здзекаваліся з Яго, кажучы: «Радуйся, Цар Юдэйскі!»" 
Matthew27:30 І, плюючы на Яго, узялі трысціну і білі Яго па галаве." 
Matthew27:31 А калі ўжо наздзекаваліся, знялі з Яго пурпуровы плашч, адзелі Яго ў Яго хламіду і павялі на ўкрыжаванне." 
Matthew27:32 Выходзячы, напаткалі яны чалавека з Цырэны на імя Сімон; яго прымусілі несці крыж Яго." 
Matthew27:33 І прыйшлі на месца, якое называецца Гальгота, што значыць «месца чэрапа»," 
Matthew27:34 і далі Яму піць воцат, змяшаны з жоўцю. І, калі яго пакаштаваў, не захацеў піць." 
Matthew27:35 Потым, укрыжаваўшы Яго, падзялілі адзенне Яго, кідаючы жэрабя. Каб збылося сказанае праз прарока: « Падзялілі адзежы Мае паміж сабою і на вопратку Маю кінулі жэрабя »." 
Matthew27:36 І, седзячы, сцераглі Яго там." 
Matthew27:37 І над галавой Яго змясцілі надпіс віны Яго: «Гэта Ісус, Цар Юдэйскі»." 
Matthew27:38 Тады ўкрыжавалі абапал Яго двух лотраў, аднаго праваруч, а другога леваруч." 
Matthew27:39 І тыя, што міма ішлі, блюзнілі на Яго, ківаючы галавой сваёй" 
Matthew27:40 і кажучы: «Ты, што руйнуеш святыню і ў тры дні адбудоўваеш, уратуй Сябе Самога; калі Ты – Сын Божы, сыдзі з крыжа!»" 
Matthew27:41 Падобным чынам і першасвятары, учыняючы здзек разам з кніжнікамі і старэйшынамі народа, казалі:" 
Matthew27:42 «Ён другіх ратаваў, а Сам Сябе ўратаваць не можа. Калі Ён – Валадар Ізраэля; дык няхай цяпер сыдзе з крыжа, і мы паверым у Яго." 
Matthew27:43 Спадзяваўся Ён на Бога, хай жа вызваліць Яго цяпер, калі Ён спагадны да Яго. Бо Ён казаў: “Я – Сын Божы”»." 
Matthew27:44 Таксама і лотры, з Ім укрыжаваныя, зневажалі Яго." 
Matthew27:45 А ад гадзіны шостай цемра настала на ўсёй зямлі аж да гадзіны дзявятай. 
Matthew27:46 І каля дзевятай гадзіны закрычаў Ісус моцным голасам: «Элі, Элі, лэма сабактані?», што значыць: «Божа Мой, Божа Мой, чаму Ты Мяне пакінуў?»" 
Matthew27:47 І некаторыя з тых, што стаялі там, чуючы гэта, казалі: «Іллю кліча Ён»." 
Matthew27:48 І тут адзін з іх, адразу пабегшы і ўзяўшы губку, напоўніў яе воцатам, і насадзіў на трысціну і даваў Яму піць." 
Matthew27:49 Іншыя ж казалі: «Кінь, паглядзім, ці прыйдзе Ілля вызваліць Яго»." 
Matthew27:50 А Ісус, ізноў закрычаўшы моцным голасам, сканаў." 
Matthew27:51 І вось заслона ў святыні разарвалася на дзве часткі зверху ўніз, і зямля здрыганулася, і каменне раскалолася," 
Matthew27:52 і адкрыліся магілы, і многія целы святых, што паснулі, паўсталі," 
Matthew27:53 і, выйшаўшы з магіл, па ўваскрэсенні Яго прыйшлі ў святы горад і паказаліся многім." 
Matthew27:54 Сотнік жа і тыя, што з ім былі, вартуючы Ісуса, убачыўшы землятрус ды ўсё, што адбывалася, спалохаліся вельмі, кажучы: «Сапраўды, Ён быў Сын Божы»." 
Matthew27:55 Было там шмат жанчын, што назіралі здалёк, якія хадзілі следам за Ісусам ад Галілеі, паслугоўваючы Яму." 
Matthew27:56 Сярод іх была Марыя Магдалена і Марыя, маці Якуба і Язэпа, ды маці сыноў Зебядзеевых." 
Matthew27:57 А калі настаў вечар, прыйшоў багаты чалавек з Арыматэі, на імя Язэп, які і сам быў вучнем Ісуса." 
Matthew27:58 Ён прыйшоў да Пілата і прасіў цела Ісуса. Тады Пілат загадаў, каб аддалі цела." 
Matthew27:59 І Язэп, узяўшы цела, абгарнуў яго чыстым палатном," 
Matthew27:60 і паклаў Яго ў сваім новым склепе, што быў высечаны ў скале, і вялікі камень падкаціў да ўвахода ў склеп, і адышоў." 
Matthew27:61 І была там Марыя Магдалена і другая Марыя, што сядзелі насупраць магілы." 
Matthew27:62 А на другі дзень, які ёсць пасля дня Прыгатавання, сабраліся першасвятары і фарысеі ў Пілата," 
Matthew27:63 кажучы: «Гаспадару, прыпомнілі мы, што ашуканец Гэты яшчэ жывы сказаў: “Праз тры дні Я ўваскрэсну”." 
Matthew27:64 Дык загадай вартаваць магілу аж да трэцяга дня, каб уначы не прыйшлі вучні Яго, і не выкралі Яго, і не сказалі людзям: “Ён паўстаў з мёртвых”, бо тады апошні падман будзе горшы за першы»." 
Matthew27:65 Пілат гаворыць ім: «Вы маеце варту, ідзіце, сцеражыце, як умееце»." 
Matthew27:66 Яны, пайшоўшы, умацавалі магілу вартай, прыклаўшы пячатку да каменя." 
Matthew28:1 А позна пасля суботы, на досвітку першага дня ад суботы прыйшла Марыя Магдалена і другая Марыя паглядзець магілу." 
Matthew28:2 І вось, страшна затрэслася зямля; бо Анёл Госпадаў сышоў з неба, і, падышоўшы, адваліў камень ад дзвярэй, і сядзеў на ім." 
Matthew28:3 А выгляд яго быў – як маланка, і адзенне яго – як снег белае." 
Matthew28:4 Ад страху перад ім затрымцелі вартаўнікі і сталі, як мёртвыя." 
Matthew28:5 А Анёл, адказваючы, сказаў жанчынам: «Не бойцеся; бо ведаю, што вы шукаеце Ісуса, Які быў укрыжаваны." 
Matthew28:6 Няма Яго тут, бо Ён уваскрос, як сказаў. Ідзіце і паглядзіце на месца, дзе Госпад быў пакладзены." 
Matthew28:7 Ды хутчэй ідзіце, скажыце вучням Яго: “Ён уваскрос з мёртвых і, вось, раней вас ідзе ў Галілею; там Яго ўбачыце”. Вось, я сказаў вам»." 
Matthew28:8 І, выйшаўшы хутка з магілы, са страхам і вялікаю радасцю пабеглі яны, каб паведаміць вучням Яго." 
Matthew28:9 І калі яны ішлі апавясціць вучняў Яго, вось, Ісус сустрэў іх, кажучы: «Радуйцеся!» Яны ж падышлі, і ўпалі да ног Яго, і пакланіліся Яму." 
Matthew28:10 Тады гаворыць ім Ісус: «Не бойцеся. Ідзіце, абвясціце братам Маім, каб пайшлі ў Галілею, і там Мяне ўбачаць»." 
Matthew28:11 А калі яны адышлі, вось, некаторыя з вартаўнікоў прыйшлі ў горад і паведамілі першасвятарам пра ўсё, што здарылася." 
Matthew28:12 Тыя ж сабраліся са старэйшынамі і, учыніўшы раду, далі жаўнерам даволі грошай," 
Matthew28:13 кажучы: «Паведамляйце: “Вучні Яго прыйшлі ноччу і выкралі Яго, пакуль мы спалі”." 
Matthew28:14 А калі пра гэта дачуецца правіцель, мы яго пераканаем і пазбавім вас пакарання»." 
Matthew28:15 Яны тады, узяўшы грошы, зрабілі, як іх навучылі. І пашырылася слова гэтае сярод юдэяў аж да сённяшняга дня." 
Matthew28:16 А адзінаццаць вучняў пайшлі ў Галілею, на гару, куды ім загадаў Ісус." 
Matthew28:17 І, убачыўшы Яго, пакланіліся Яму; а некаторыя сумняваліся." 
Matthew28:18 Ісус жа, падышоўшы да іх, загаварыў, кажучы: «Дадзена Мне ўся ўлада на небе і на зямлі." 
Matthew28:19 Дык ідзіце і навучайце ўсе народы, хрысцячы іх у імя Айца, і Сына, і Святога Духа," 
Matthew28:20 навучаючы іх выконваць усё, што Я вам перадаў. І вось, Я з вамі ва ўсе дні аж да сканчэння веку». Амін." 
Mark1:1 Пачатак Евангелля Ісуса Хрыста, Сына Божага." 
Mark1:2 Як напісана ў Ісаі прарока: «Вось жа, Я пасылаю Анёла Майго перад абліччам Тваім, які прыгатуе дарогу Тваю перад Табой." 
Mark1:3 Голас таго, хто кліча ў пустыні: “Прыгатуйце дарогу Госпаду, прастуйце сцежкі Яму”»." 
Mark1:4 З’явіўся Ян у пустыні, хрысцячы і абвяшчаючы хрост навяртання дзеля адпушчэння грахоў." 
Mark1:5 І прыходзіла да яго ўся краіна Юдэйская і ўсе ерузалімцы, і, вызнаючы грахі свае, былі ім хрышчаны ў рацэ Ярдан." 
Mark1:6 Ян жа быў апрануты ў вярблюджы волас ды падпяразаны скураной дзяжкай па сваіх сцёгнах і еў саранчу і дзікі мёд. 
Mark1:7 І навучаў ён, кажучы: «Ідзе за мной дужэйшы за мяне, Якому я не варты, пакланіўшыся, развязаць рамень пасталоў Яго." 
Mark1:8 Я хрышчу вас вадой, а Ён будзе хрысціць вас Духам Святым»." 
Mark1:9 І сталася: у тыя дні прыйшоў Ісус з Назарэта Галілейскага і быў ахрышчаны Янам у Ярдане. 
Mark1:10 І, як толькі выходзіў з вады, убачыў адкрытыя нябёсы ды Духа, як голуба, што сыходзіў на Яго." 
Mark1:11 І азваўся голас з неба: «Ты – Сын Мой улюбёны, упадабаў Я Цябе»." 
Mark1:12 І зараз вядзе Яго Дух у пустыню. 
Mark1:13 І Ён прабыў у пустыні сорак дзён, і выпрабоўваўся шатанам; і жыў побач са звярамі, і анёлы паслугавалі Яму." 
Mark1:14 А пасля таго, як Ян быў узяты, прыбыў Ісус у Галілею, прапаведуючы добрую вестку Валадарства Божага" 
Mark1:15 і кажучы: «Споўніўся час, і наблізілася Валадарства Божае. Навярніцеся і верце Евангеллю!»" 
Mark1:16 І, праходзячы каля мора Галілейскага, убачыў Сімона і брата яго Андрэя, што закідалі сеткі ў мора; бо былі яны рыбаловамі." 
Mark1:17 І сказаў ім Ісус: «Ідзіце за Мной, і Я зраблю вас лаўцамі людзей»." 
Mark1:18 І адразу, пакінуўшы сеткі свае, яны пайшлі за Ім следам." 
Mark1:19 І, адышоўшыся адтуль недалёка, убачыў Якуба Зебядзеева і Яна, брата яго, калі яны парадкавалі сеткі свае ў лодцы." 
Mark1:20 І зараз паклікаў іх. І яны, пакінуўшы ў лодцы бацьку свайго Зебядзея з нанятымі работнікамі, пайшлі за Ім." 
Mark1:21 І ўваходзяць у Кафарнаўм. І адразу ў суботу, увайшоўшы ў сінагогу, стаў навучаць." 
Mark1:22 І ўсе дзівіліся з Яго навукі, бо вучыў іх, як Той, Хто мае ўладу, а не як кніжнікі." 
Mark1:23 І акурат у сінагозе быў чалавек, апанаваны духам нячыстым, і крычаў," 
Mark1:24 кажучы: «Што Табе да нас, Ісус з Назарэта? Прыйшоў загубіць нас? Ведаю, Хто Ты: Святы Божы»." 
Mark1:25 Але прыгразіў яму Ісус, кажучы: «Замаўчы і выйдзі з яго!»" 
Mark1:26 І нячысты дух, скалануўшы яго і крычучы моцным голасам, выйшаў з яго." 
Mark1:27 І задзівіліся ўсе, ды пыталіся адзін аднаго, кажучы: «Што гэта такое? Ды што за навука гэта новая з уладаю, што загадвае нячыстым духам, і яны слухаюцца Яго?»" 
Mark1:28 І хутка разышлася чутка пра Яго па ўсёй Галілейскай краіне. 
Mark1:29 І адразу, выйшаўшы з сінагогі, прыбылі з Якубам і Янам ў дом Сімона і Андрэя." 
Mark1:30 Цешча ж Сімона ляжала ў гарачцы, і адразу кажуць Яму пра яе." 
Mark1:31 І, падышоўшы, Ісус падняў яе, узяўшы за руку, і [адразу] пакінула яе гарачка, і яна паслугавала ім." 
Mark1:32 А калі сонца ўжо зайшло і настаў вечар, прыносілі да Яго ўсіх нямоглых і апанаваных дэманамі;" 
Mark1:33 і так увесь горад сабраўся перад дзвярамі. 
Mark1:34 І аздаравіў многіх, якіх розныя хваробы мучылі, і многіх дэманаў выгнаў, ды не дазваляў дэманам гаварыць, што яны ведалі Яго." 
Mark1:35 І досвіткам, вельмі рана ўстаўшы, выйшаў і падаўся ў пустыннае месца і там маліўся." 
Mark1:36 Сімон жа ды тыя, што з Ім былі, пайшлі за Ім." 
Mark1:37 І, калі знайшлі Яго, кажуць Яму: «Усе Цябе шукаюць»." 
Mark1:38 А Ён кажа ім: «Пойдзем у бліжэйшыя паселішчы, каб і там вясціць; бо Я дзеля таго прыйшоў»." 
Mark1:39 Ды навучаў у сінагогах па ўсёй Галілеі і выганяў дэманаў. 
Mark1:40 І прыступіўся да Яго пракажоны, і маліў Яго, упаўшы на калені, кажучы Яму: «Калі хочаш, можаш мяне ачысціць»." 
Mark1:41 І Ісус пашкадаваў яго, і, працягнуўшы руку Сваю, дакрануўся да яго, і гаворыць яму: «Хачу, будзь ачышчаны»." 
Mark1:42 І, калі Ён сказаў, адразу сышла з яго праказа, і ён ачысціўся." 
Mark1:43 І, пагразіўшы яму, адправіў яго адразу," 
Mark1:44 кажучы: «Глядзі, нікому нічога не кажы, але ідзі, пакажыся святару і за ачышчэнне сваё складзі ахвяру, як загадаў Майсей на сведчанне ім»." 
Mark1:45 Але ён, адышоўшы, пачаў шмат распавядаць ды шырыць слаўную чутку так, што ўжо Ён не мог адкрыта пайсці ў горад, але быў звонку ў бязлюдных мясцінах. І адусюль сыходзіліся да Яго." 
Mark2:1 І па некалькіх днях зноў Ён наведаў Кафарнаўм, і людзі пачулі, што Ён у доме," 
Mark2:2 і адразу сышлося такое мноства, што нават пры дзвярах не маглі памясціцца, і гаварыў ім слова." 
Mark2:3 І прыйшлі да Яго насільшчыкі са спаралізаваным, якога неслі ўчатырох." 
Mark2:4 І калі з-за натоўпу не маглі яго паднесці да Ісуса, дык раскрылі дах там, дзе Ён быў, і, зрабіўшы дзіру, спусцілі пасцель, на якой ляжаў спаралізаваны." 
Mark2:5 А калі Ісус убачыў іх веру, кажа спаралізаванаму: «Дзіця, даруюцца грахі твае»." 
Mark2:6 Былі ж там некаторыя кніжнікі, што сядзелі і думалі ў сэрцы сваім:" 
Mark2:7 «Што Ён кажа? Блюзніць! Хто можа дараваць грахі, калі не Сам Бог?»" 
Mark2:8 А Ісус, адразу пазнаўшы Сваім Духам, што яны так думалі ў сабе, кажа ім: «Што думаеце ў сэрцах вашых?" 
Mark2:9 Што лягчэй сказаць спаралізаванаму: “Даруюцца твае грахі”, ці сказаць: “Устань, вазьмі пасцель сваю і хадзі”." 
Mark2:10 Але, каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі адпускаць грахі, – гаворыць спаралізаванаму:" 
Mark2:11 “Табе кажу: устань, вазьмі пасцель тваю і вяртайся ў дом твой”»." 
Mark2:12 Дык ён адразу ўстаў і, узяўшы пасцель, пайшоў перад усімі, тк што ўсе дзівіліся і славілі Бога, кажучы: «Мы такога ніколі не бачылі»." 
Mark2:13 І Ісус зноў адышоў да мора, а ўвесь натоўп людзей ішоў да Яго, і Ён навучаў іх." 
Mark2:14 І, калі праходзіў міма, убачыў Леві Алфеева, што сядзеў на мытні, і гаворыць яму: «Ідзі за Мной!» І ён, падняўшыся, пайшоў за Ім." 
Mark2:15 І здарылася, калі ўзлягаў пры стале ў доме яго, узлягала разам з Ісусам і Яго вучнямі шмат мытнікаў і грэшнікаў. Было бо многа іх, і яны хадзілі за Ім." 
Mark2:16 І кніжнікі, і фарысеі, бачачы, што Ісус есць з мытнікамі і грэшнікамі, казалі вучням Яго: «Чаму Ён есць і п’е з мытнікамі і грэшнікамі?»" 
Mark2:17 Пачуўшы гэта, Ісус кажа ім: «Не здаровым патрэбны лекар, але тым, што хварэюць. Я прыйшоў клікаць не справядлівых, але грэшнікаў да пакаяння»." 
Mark2:18 Вучні Янавы і фарысеі посцілі. Дык прыходзяць да Яго ды кажуць: «Чаму, вось, вучні Янавы і фарысейскія посцяць, а Твае вучні не посцяць?»" 
Mark2:19 Адказаў ім Ісус: «Ці ж могуць посціць вясельнікі, пакуль малады з імі? Дакуль маюць жаніха ў сябе, не могуць посціць." 
Mark2:20 А надыдуць дні, калі жаніха забяруць ад іх, і тады будуць посціць у тыя дні." 
Mark2:21 Ніхто не прышывае латы з новага сукна да старога адзення, бо новая лата раздзярэ старое адзенне, і дзіра зробіцца большая." 
Mark2:22 Ніхто таксама не ўлівае маладога віна ў старыя мяхі, бо віно разарве мяхі – і віно выцячэ, і мяхі прападуць; таму маладое віно ўліваць трэба ў мяхі новыя»." 
Mark2:23 Прыйшлося аднойчы Яму ў суботу праходзіць праз палеткі, засеяныя збожжам. Вучні ж Яго пачалі зрываць каласы." 
Mark2:24 Дык фарысеі казалі Яму: «Вось што робяць у суботу, гэта ж не след рабіць!»" 
Mark2:25 Ісус жа кажа ім: «Ці вы не чыталі, што зрабіў Давід, калі быў у патрэбе і галодны, ды тыя, што з ім былі?" 
Mark2:26 Як увайшоў у дом Божы за Абіятарам першасвятаром ды еў хлябы пакладныя, якіх нельга яму было есці, а толькі святарам, і поруч даў тым, што з ім разам былі?»" 
Mark2:27 Ды казаў ім: «Субота ўстаноўлена для чалавека, а не чалавек для суботы." 
Mark2:28 Значыць, Сын Чалавечы ёсць Гаспадар суботы»." 
Mark3:1 І Ён зноў увайшоў у сінагогу. І быў там чалавек, які меў ссохлую руку." 
Mark3:2 І сачылі за Ім, ці будзе аздараўляць у суботу, каб Яго абвінаваціць." 
Mark3:3 І кажа сухарукаму чалавеку: «Стань пасярэдзіне!» 
Mark3:4 Да іх жа кажа: «Ці ў суботу трэба добра рабіць, ці мо блага? Жыццё выратаваць ці загубіць?» Але яны маўчалі." 
Mark3:5 Дык азіраючы іх з гневам, засмучаны асляпёнасцю іх сэрцаў, кажа чалавеку: «Выцягні руку тваю!» І выцягнуў руку, і рука яго ажыла, як другая." 
Mark3:6 Фарысеі ж, выйшаўшы, зрабілі адразу нараду з ірадыянамі супраць Яго, як бы Яго загубіць." 
Mark3:7 Затым Ісус разам з вучнямі Сваімі адышоў да мора. І вялікі натоўп з Галілеі ішоў за Ім, і з Юдэі," 
Mark3:8 і з Ерузаліма, з Ідумеі; і тыя, што з-за Ярдана, ды з ваколіц Тыра і Сідона велізарны натоўп, пачуўшы, што Ісус чыніў, сабраўся да Яго." 
Mark3:9 Дык сказаў Ён вучням Сваім, каб парупіліся пра лодку, каб вялікае мноства людзей не заціснула Яго." 
Mark3:10 Бо многіх аздараўляў, таму кідаліся да Яго ўсе, што хварэлі, каб дакрануцца да Яго." 
Mark3:11 І духі нячыстыя, калі бачылі Яго, падалі перад Ім, крычучы: «Ты – Сын Божы!»" 
Mark3:12 Ён жа строга забараняў ім выяўляць Яго. 
Mark3:13 І ўзыходзіць на гару, і кліча да Сябе тых, каго Сам хацеў, і прыйшлі да Яго." 
Mark3:14 І вызначыў дванаццаць, каб яны былі пры Ім і каб пасылаць іх прапаведаваць," 
Mark3:15 і каб яны мелі ўладу аздараўляць хваробы і выганяць дэманаў; 
Mark3:16 Сімона, якому даў імя Пётра," 
Mark3:17 і Якуба Зебядзеева, і Яна, брата Якуба, і надаў ім імя Боанэргес, што значыць сыны громавы," 
Mark3:18 і Андрэя, і Піліпа, і Баўтрамея, і Мацвея, і Тамаша, і Якуба Алфеева, і Тадэя, ды Сімона Кананіта," 
Mark3:19 і Юду Іскарыёта, які Яго выдаў." 
Mark3:20 І ўваходзяць у дом; і сышлося зноў мноства народа, так што не маглі нават хлеба з’есці." 
Mark3:21 І калі пачулі гэта сваякі, выйшлі, каб узяць Яго, бо казалі яны: «Ашалеў»." 
Mark3:22 І кніжнікі, што прыбылі з Ерузаліма, казалі: «Мае Бэльзебула» і «Моцай князя дэманскага выганяе дэманаў»." 
Mark3:23 І Ісус, пазваўшы іх, гаварыў да іх у прыпавесцях: «Як шатан можа выганяць шатана?" 
Mark3:24 Калі царства раздзеліцца ў сабе, не можа ўтрымацца такое царства." 
Mark3:25 І калі і дом падзелены ў сабе, не можа ўтрымацца дом такі." 
Mark3:26 І калі шатан паўстаў супраць сябе самога і раздзяліўся, не можа ўтрымацца, але прыйшоў яму канец." 
Mark3:27 Ніхто, увайшоўшы ў дом асілка, не можа абрабаваць яго маёмасці, калі перш не звяжа асілка, і тады абрабуе дом яго." 
Mark3:28 Сапраўды кажу вам: усе грахі будуць адпушчаны сынам чалавечым, нават блюзненні, якіх бы ні дапусціліся." 
Mark3:29 Калі б, аднак, хто блюзніў супраць Духа Святога, той не атрымае адпушчэння навек, але будзе мець вечнае асуджэнне»." 
Mark3:30 Бо казалі яны, што Ён мае духа нячыстага." 
Mark3:31 І прыйшлі браты і Маці Яго, і, чакаючы перад домам, паслалі да Яго клікаць Яго." 
Mark3:32 Вакол Яго сядзеў народ, і казалі Яму: «Вось, Маці Твая, і браты Твае перад домам, шукаюць Цябе»." 
Mark3:33 А Ён у адказ кажа ім: «Хто Маці Мая і браты Мае?» 
Mark3:34 І, паглядзеўшы на тых, што вакол Яго сядзелі, кажа: «Вось Маці Мая і браты Мае!" 
Mark3:35 Хто спаўняе волю Бога, той – брат Мой, і сястра Мая, і Маці»." 
Mark4:1 І зноў пачаў навучаць каля мора. І, вось, сабраўся вакол Яго велізарны натоўп, так што Ён, увайшоўшы ў лодку, сядзеў на моры, а ўвесь натоўп стаяў на беразе каля мора." 
Mark4:2 І навучаў іх многаму ў прыпавесцях, і казаў ім у Сваёй навуцы:" 
Mark4:3 «Слухайце. Вось, выйшаў сейбіт на сяўбу." 
Mark4:4 І сталася, калі сеяў, адно ўпала пры дарозе, і наляцелі птушкі, і падзяўблі яго." 
Mark4:5 Другое ўпала на камяністае месца, дзе не было шмат зямлі, і хутка ўзышло, бо глеба была неглыбокая;" 
Mark4:6 і, калі паднялося сонца, звяла, бо не мела карэнняў, і высахла." 
Mark4:7 А іншае ўпала ў церні, і выраслі церні ды заглушылі яго, і не дало яно плода." 
Mark4:8 Яшчэ іншае ўпала на добрую зямлю і дало плод: узышло, і вырасла, і ўрадзіла: адно трыццаць, другое шэсцьдзясят, трэцяе сто»." 
Mark4:9 І казаў ім: «Хто мае вушы, каб слухаць, хай слухае»." 
Mark4:10 І, калі Ён застаўся адзін, тыя, што разам з дванаццаццю з Ім былі, пыталіся ў Яго адносна прыпавесцей." 
Mark4:11 І казаў Ён ім: «Вам дадзена ведаць таямніцу Валадарства Божага; а тым, якія звонку, усё стаецца ў прыпавесцях," 
Mark4:12 хаця тыя, што глядзяць, глядзяць і не бачаць, і тыя, што слухаюць, слухаюць і не разумеюць, і не навяртаюцца, і не атрымліваюць выбачэнне грахоў»." 
Mark4:13 І гаворыць ім: «Не разумееце гэтай прыпавесці? А як жа ўсе прыпавесці зразумееце? 
Mark4:14 Сейбіт – хто слова сее. 
Mark4:15 А тыя, што пры дарозе, дзе сеецца слова, калі пачуюць, зараз прыходзіць шатан і вырывае пасеянае ў сэрцах іх слова." 
Mark4:16 А тыя, што на камяністым месцы пасеяны, калі пачуюць слова, прымаюць яго адразу з радасцю," 
Mark4:17 але не маюць у сабе кораня, таму нетрывалыя; калі надыдзе прыгнёт або пераслед дзеля слова, зараз жа горшацца." 
Mark4:18 А тыя, што ў цернях пасеяны, слухаюць слова," 
Mark4:19 але клопаты веку гэтага і чары багацця ды прагавітасць да ўсяго іншага навокал, пранікаючы ў іх, заглушаюць слова, і яно не прыносіць плода." 
Mark4:20 А што на добрай зямлі пасеяны, гэта тыя, што слухаюць слова і прымаюць ды прыносяць плод: адзін – трыццаць, другі – шэсцьдзясят, а трэці – сто»." 
Mark4:21 І казаў ім: «Ці на тое прыносіцца свечка, каб паставіць яе пад пасудзіну або пад ложак? Няўжо не на тое, каб была пастаўлена на падсвечніку?" 
Mark4:22 Бо няма нічога таемнага, каб не было аб’яўлена, ды нічога таемнага, каб не стала вядомым." 
Mark4:23 Хто мае вушы, каб слухаць, хай слухае»." 
Mark4:24 Далей казаў ім: «Зважайце на тое, што слухаеце! Якою меркай вы будзеце мераць, такою вам адмераюць ды дададуць вам, якія слухаеце." 
Mark4:25 Бо хто мае, таму будзе дададзена, а хто не мае, дык і тое, што мае, адымуць у яго»." 
Mark4:26 І казаў: «Божае Валадарства такое, як быццам чалавек пасеяў насенне ў зямлю." 
Mark4:27 І ці ён спіць, ці ўстае ўночы і днём, а насенне ўзыходзіць і расце, і ён не ведае, калі." 
Mark4:28 Бо зямля сама з сябе родзіць, перш ладыгу, пасля колас, нарэшце поўнае зерне ў коласе." 
Mark4:29 І, калі ўжо паспее плод, зараз гаспадар запускае серп, бо надышло жніво»." 
Mark4:30 І казаў: «Да чаго падобна Валадарства Божае? Або якою прыпавесцю выявім гэта? 
Mark4:31 Як гарчычнае зерне, калі пасеяна ў зямлю, ёсць найменшым з усіх зерняў на зямлі;" 
Mark4:32 а калі пасеянае ўзыходзіць, становіцца большым ад усіх гароднін і выпускае галіны вялікія, так што нябесныя птушкі могуць хавацца ў яго засені»." 
Mark4:33 І ў многіх падобных прыпавесцях Ён прамаўляў ім слова, наколькі маглі яны пачуць," 
Mark4:34 ды без прыпавесцей не прамаўляў ім. А вучням Сваім асобна выясняў усё. 
Mark4:35 Таго ж дня, калі настаў вечар, гаворыць ім: «Пераплывём на другі бераг»." 
Mark4:36 Адправіўшы людзей, як Ён быў у лодцы, так і ўзялі Яго; і іншыя лодкі былі з Ім." 
Mark4:37 І ўзняўся вялікі вятруга, ды хвалі пачалі біць у лодку, так што лодку залівала." 
Mark4:38 А Ён спаў на карме на падушцы. І будзяць тады Яго, і кажуць Яму: «Настаўнік! Ці ж Цябе не рупіць, што мы гінем?»" 
Mark4:39 І, падняўшыся, прыгразіў ветру ды сказаў мору: «Замоўкні, суцішся!» Дык спыніўся віхор, і стала вялікая ціша." 
Mark4:40 І адазваўся да іх: «Чаму вы такія палахлівыя, што не маеце яшчэ веры?»" 
Mark4:41 А яны састрашыліся вялікім страхам ды казалі адзін аднаму: «Хто ж гэта Такі, што вецер і мора Яго слухаюць?»" 
Mark5:1 І перайшлі на другі бок мора, у краіну гадарынаў." 
Mark5:2 І калі выходзіў Ён з лодкі, адразу ж з магіл да Яго выбег чалавек, апанаваны нячыстым духам," 
Mark5:3 які меў жыллё ў магілах, і ніхто не мог яго звязаць нават ланцугамі." 
Mark5:4 Бо яго шмат разоў скоўвалі і кайданамі, і ланцугамі, але рваў ланцугі і разбіваў кайданы, ды ніхто не мог яго ўтаймаваць." 
Mark5:5 І ён заўсёды ўночы і днём у магілах і гарах крычаў ды біў сябе камянямі. 
Mark5:6 І, здалёк бачачы Ісуса, прыбег і пакланіўся Яму," 
Mark5:7 і, крычучы моцным голасам, кажа: «Што Табе да мяне, Ісус, Сын Бога Узвышняга? Заклінаю цябе Богам, каб мяне не мучыў»." 
Mark5:8 Бо Ён казаў яму: «Выйдзі, дух нячысты, з гэтага чалавека»." 
Mark5:9 І пытаўся ў яго: «Якое тваё імя?» І кажа Яму: «Маё імя – легіён, бо нас многа»." 
Mark5:10 Ды прасіў Яго вельмі, каб не выганяў іх прэч з краіны." 
Mark5:11 А там на гарах пасвіўся вельмі вялікі статак свінняў. 
Mark5:12 І ўсе дэманы прасілі Яго, кажучы: «Пусці нас у свінняў, каб маглі мы ў іх увайсці»." 
Mark5:13 Ісус адразу дазволіў ім. І, выйшаўшы, духі нячыстыя ўвайшлі ў свінняў. І амаль двухтысячны статак з вялікім імпэтам з адхону кінуўся ў мора і патануў." 
Mark5:14 Тыя ж, што пасвілі яго, паўцякалі і абвясцілі гэта па горадзе і вёсках. Дык прыйшлі паглядзець, што здарылася." 
Mark5:15 І прыйшлі да Ісуса, і бачаць таго, што быў апанаваны дэманам, як ён сядзеў адзеты, пры здаровым розуме; таго, у якім быў легіён, – і спалохаліся." 
Mark5:16 І тыя, што бачылі, расказалі ім, што сталася з тым, які меў дэмана, і пра свінняў." 
Mark5:17 І пачалі яны прасіць Яго, каб адышоў ад іх межаў." 
Mark5:18 І, калі Ён уваходзіў у лодку, пачаў яго прасіць той, што быў апанаваны, каб яму застацца пры Ім." 
Mark5:19 Але Ісус не прыняў яго і гаворыць яму: «Ідзі да твайго дома і да тваіх, і раскажы ім, што ўчыніў Госпад з табою і як злітаваўся над табой»." 
Mark5:20 І ён пайшоў, і пачаў абвяшчаць у Дэкапалі, што ўчыніў яму Ісус, і ўсе дзівіліся." 
Mark5:21 І, калі пераправіўся Ісус у лодцы праз мора, сышоўся да Яго вялікі натоўп, і Ён быў каля мора." 
Mark5:22 І прыйшоў адзін з начальнікаў сінагогі імем Яір, і, убачыўшы Яго, паў да ног Яго," 
Mark5:23 і вельмі прасіў Яго, шмат кажучы: «Дачка мая канае, прыйдзі, ускладзі на яе рукі, каб паздаравела і жыла»." 
Mark5:24 І Ісус пайшоў за ім, і велізарны натоўп ішоў за Ім, і націскаў на Яго." 
Mark5:25 І адна жанчына, якая была хворая на крывацечу аж дванаццаць гадоў," 
Mark5:26 якая шмат нацярпелася ад усякіх лекараў і ўсю сваю маёмасць патраціла, ды нічога не дабілася, але яшчэ горш чулася," 
Mark5:27 калі пачула пра Ісуса, падышла ў натоўпе ззаду і дакранулася да Яго адзення," 
Mark5:28 бо яна казала: «Калі толькі дакрануся да Яго адзення, паздаравею»." 
Mark5:29 І зараз жа перасох струмень крыві яе і адчула на целе, што паздаравела ад хворасці." 
Mark5:30 І Ісус, адразу адчуўшы, што магутнасць, якая ў Ім была, выйшла з Яго, звярнуўшыся да натоўпу, гаварыў: «Хто дакрануўся да адзення Майго?»" 
Mark5:31 Вучні Яго казалі Яму: «Бачыш, як натоўп ціснецца да Цябе, і кажаш: “Хто дакрануўся да Мяне?”»" 
Mark5:32 Але Ён азіраўся вакол, каб пабачыць тую, якая зрабіла гэта." 
Mark5:33 Жанчына ж, баючыся і дрыжучы, ведаючы, што з ёю сталася, падышла, і пала перад Ім, і сказала Яму ўсю праўду." 
Mark5:34 І Ісус сказаў ёй: «Дачка! Вера твая выратавала цябе. Ідзі ў супакоі і будзь аздароўлена ад хваробы тваёй». 
Mark5:35 Калі яшчэ Ісус гаварыў, прыходзяць ад начальніка сінагогі, кажучы: «Дачка твая памерла, нашто яшчэ турбуеш Настаўніка?»" 
Mark5:36 Ісус жа, як толькі пачуў сказанае слова, гаворыць начальніку сінагогі: «Не бойся, толькі май веру»." 
Mark5:37 І не дазволіў нікому ісці за Ім, адно Пётры, Якубу і Яну, брату Якуба." 
Mark5:38 І прыходзяць у дом начальніка сінагогі, і бачаць роспач, і плач, і галашэнне вялікае." 
Mark5:39 І, увайшоўшы, гаворыць ім: «Чаму сумуеце і плачаце? Дзяўчынка не памерла, але спіць»." 
Mark5:40 І смяяліся з Яго. Ісус жа, адправіўшы ўсіх, бярэ з Сабой бацьку і маці дзяўчынкі і тых, што з Ім былі, і ўваходзіць туды, дзе ляжала дзяўчынка." 
Mark5:41 І, узяўшы за руку дзяўчынку, гаворыць ёй: «Таліта кумі», што значыць: «Дзяўчынка, табе кажу, устань!»" 
Mark5:42 І зараз жа ўстала дзяўчынка, і хадзіла, а было ёй дванаццаць гадоў. І ўсе дзівіліся з дзіва вялікага." 
Mark5:43 І наказаў ім сурова, каб ніхто аб гэтым не ведаў, ды сказаў, каб далі ёй есці." 
Mark6:1 І, выйшаўшы адтуль, Ісус прышоў у Сваю бацькаўшчыну; вучні Яго ішлі за Ім." 
Mark6:2 І, калі прыйшла субота, пачаў вучыць у сінагозе. І многія, слухаючы, здзіўляліся, кажучы: «Скуль жа гэта ўсё ў Яго? І што гэта за мудрасць, дадзеная Яму, ды цуды такія, што дзейнічаюць праз Яго рукі?" 
Mark6:3 Ці ж гэта не цясляр, сын Марыі, ці не брат Якуба і Язэта, Юды і Сімона? Ці ж і Яго сёстры не тут з намі?» І горшыліся з Яго." 
Mark6:4 І гаварыў ім Ісус: «Няма прарока без пашаны, акрамя як у сваёй бацькаўшчыне, ды ў сваіх родных, ды ў доме сваім»." 
Mark6:5 І не мог там учыніць ніводнага цуду, толькі некалькі хворых аздаравіў, усклаўшы рукі на іх." 
Mark6:6 І дзівіўся з іх недаверства. І хадзіў па ваколічных вёсках, навучаючы." 
Mark6:7 І паклікаў дванаццаць, і пачаў пасылаць іх па двое, і даваў ім уладу над нячыстымі духамі," 
Mark6:8 і загадаў ім, каб не бралі нічога ў дарогу, апрача толькі кія: ані торбы, ані хлеба, ані грошай у капшуку," 
Mark6:9 каб толькі ў пасталы абуваліся і не апраналі дзвюх вопратак. 
Mark6:10 Ды казаў ім: «Дзе зойдзеце ў дом, там заставайцеся, пакуль не сыдзеце адтуль." 
Mark6:11 А калі ў якім месцы вас не прымуць і не будуць слухаць, выходзячы, абтрасіце пыл з вашых ног на сведчанне ім. Сапраўды, кажу вам, лягчэй будзе Садому і Гаморы ў дзень суда, чым гораду гэтаму.»" 
Mark6:12 І яны, выйшаўшы, прапаведавалі і заклікалі да навяртання," 
Mark6:13 ды многа дэманаў выганялі, і многіх нямоглых намашчалі алеем і аздараўлялі." 
Mark6:14 І дачуўся цар Ірад, бо імя Яго сталася вядомым. І сказаў: «Ян Хрысціцель уваскрос з мёртвых, і таму многа цудаў ён творыць»." 
Mark6:15 Другія ж казалі: «Гэта Ілля». Яшчэ іншыя казалі: «Гэта прарок або як адзін з прарокаў». 
Mark6:16 Пачуўшы гэта, Ірад гаварыў: «Гэта Ян, якому я адсёк галаву, ён уваскрос з мёртвых»." 
Mark6:17 Бо сам Ірад паслаў і схапіў Яна, і звязаў яго ў вязніцы дзеля Ірадыяды, жонкі Піліпа, брата свайго, бо ўзяў яе за жонку." 
Mark6:18 Бо Ян казаў Іраду: «Нельга табе мець жонку брата твайго». 
Mark6:19 А Ірадыяда злавалася на яго і хацела яго забіць, але не магла," 
Mark6:20 бо Ірад баяўся Яна, ведаючы, што ён чалавек справядлівы і святы, і вартаваў яго ды шмат дзівіўся, слухаючы яго, і ахвотна яго слухаў." 
Mark6:21 І надышоў зручны дзень, і калі з нагоды свайго нараджэння Ірад справіў баль для князёў сваіх, трыбунаў і старэйшын галілейскіх," 
Mark6:22 і калі дачка самой Ірадыяды з’явілася і скакала, то спадабалася Іраду і тым, што разам узлягалі. І гаворыць цар дзяўчыне: «Прасі мяне, што хочаш, і я дам табе»." 
Mark6:23 І прысягнуў ёй моцна: «Пра што будзеш прасіць, дам табе, хоць бы да паловы царства майго»." 
Mark6:24 Яна ж, як выйшла, сказала маці сваёй: «Чаго мне прасіць?» Тая ж сказала: «Галаву Яна Хрысціцеля»." 
Mark6:25 І калі яна адразу таропка ўвайшла да цара, то папрасіла, кажучы: «Хачу, каб зараз даў ты мне на блюдзе галаву Яна Хрысціцеля»." 
Mark6:26 І засмуткаваў цар, але дзеля прысягі ды дзеля ўзлягаўшых з ім не захацеў ёй адмаўляць," 
Mark6:27 і, адразу паслаўшы ката, цар загадаў прынесці галаву яго. І кат пайшоў, і адсёк галаву яму ў вязніцы," 
Mark6:28 і прынёс галаву яго на блюдзе, і даў дзяўчыне, а дзяўчына дала яе сваёй маці." 
Mark6:29 Пачуўшы пра гэта, вучні яго прыйшлі, і забралі цела яго, і паклалі яго ў магіле." 
Mark6:30 І, сышоўшыся да Ісуса, Апосталы паведамілі Яму пра ўсё, што рабілі і чаму вучылі." 
Mark6:31 І Ён гаворыць ім: «Ідзіце вы адны ў пустыннае месца ды адпачніце крыху». Бо многа было тых, што прыходзілі і адыходзілі, і нават паесці не мелі часу." 
Mark6:32 І яны ў лодцы адплылі на бязлюднае месца адны. 
Mark6:33 Але многія бачылі іх, як адплывалі, і пазналі куды, і збегліся туды пешшу з усіх гарадоў, і апярэдзілі іх, і зышліся да Яго." 
Mark6:34 І, выйшаўшы на бераг, Ісус убачыў вялікі натоўп людзей, і пашкадаваў іх, бо былі, як авечкі, што не маюць пастыра, і пачаў іх вучыць многа." 
Mark6:35 І, калі мінула шмат часу, прыйшлі да Яго вучні Яго, кажучы: «Тут пустыннае месца, а час ужо позні," 
Mark6:36 адпусці іх, каб пайшлі да бліжэйшых сёлаў і вёсак ды купілі хлеба, бо не маюць чаго есці»." 
Mark6:37 Адказваючы, гаворыць ім Ісус: «Вы дайце ім есці». Яны кажуць: «Няўжо маем ісці, і купіць за дзвесце дынараў хлеба, і даць ім есці?»" 
Mark6:38 І кажа Ён ім: «Колькі маеце хлябоў? Ідзіце і паглядзіце!» І, калі праверылі, кажуць: «Пяць і дзве рыбы»." 
Mark6:39 Дык загадаў ім, каб пасадзілі ўсіх на зялёнай траве гуртамі." 
Mark6:40 І паселі, гурт за гуртам, па сто і па пяцьдзясят." 
Mark6:41 І Ісус, узяўшы пяць хлябоў і дзве рыбы, глянуў у неба, дабраславіў, і паламаў хлябы, і даў вучням Сваім, каб падавалі людзям. І дзве рыбы раздзяліў на ўсіх." 
Mark6:42 І ўсе елі, і насыціліся," 
Mark6:43 і з астаткаў сабралі дванаццаць поўных кашоў і рэшткі рыбы. 
Mark6:44 А тых, што елі, было пяць тысяч мужчын." 
Mark6:45 І зараз змусіў Ён вучняў Сваіх сесці ў лодку, каб яны выправіліся ўперад на другі бок ў Бэтсайду, пакуль Ён адпусціць людзей." 
Mark6:46 І, адпусціўшы іх, Сам пайшоў на гару маліцца." 
Mark6:47 І, калі звечарэла, лодка была на сярэдзіне мора, Ён жа адзін на зямлі." 
Mark6:48 І, бачачы іх, як страцілі сілы, бо дзьмуў супраціўны ім вецер, каля чацвёртай начной варты прыйшоў да іх, ідучы па моры, і хацеў абмінуць іх." 
Mark6:49 Але яны, убачыўшы, што Ён ідзе па моры, думалі, што гэта здань, і закрычалі." 
Mark6:50 Бо ўсе бачылі Яго і ўстрывожыліся. Ён зараз жа загаварыў з імі ды кажа ім: «Супакойцеся, гэта Я, не бойцеся!»" 
Mark6:51 І ўвайшоў у лодку да іх, і вецер сціх. Ды тым болей яны дзівіліся ў сабе," 
Mark6:52 бо нічога не зразумелі з хлябамі, бо сэрца іх зачарсцвела." 
Mark6:53 І, калі даплылі да зямлі, дасягнулі Генезарэта, і прысталі да берага." 
Mark6:54 І, ледзь выйшлі яны з лодкі, адразу пазналі Яго людзі," 
Mark6:55 і, разбегшыся па ўсёй той ваколіцы, пачалі на лежаках зносіць хворых туды, дзе, як чулі, быў Ён." 
Mark6:56 І, калі ўваходзіў у селішча, або горад, або вёску, клалі перад Ім хворых на вуліцах і прасілі Яго, каб хоць да краю Яго адзення дакрануцца, і, колькі з іх дакраналіся да Яго, аздараўляліся." 
Mark7:1 І сышліся да Яго фарысеі ды некаторыя кніжнікі, што прыбылі з Ерузаліма." 
Mark7:2 І, калі заўважылі, што некаторыя з вучняў Яго елі хлеб нячыстымі, гэта значыць нямытымі, рукамі, – дакаралі." 
Mark7:3 Бо фарысеі і ўсе юдэі не ядуць, калі не памыюць старанна рук, захоўваючы традыцыю дзядоў;" 
Mark7:4 таксама не ядуць, прыйшоўшы з рынку, пакуль не абмыюцца; па-за гэтым традыцыя іх загадвае трымацца многіх іншых рэчаў: мыць чары і збаны, і посуд медны, і лавы, –" 
Mark7:5 то пыталіся Яго фарысеі і кніжнікі: «Чаму вучні Твае не трымаюцца традыцый старэйшын, але ядуць хлеб нямытымі рукамі?»" 
Mark7:6 А Ён, адказваючы, сказаў ім: «Добра пра вас, крывадушнікаў, праракаваў Ісая, як напісана: “Народ гэты славіць Мяне вуснамі, але сэрца іх далёка ад Мяне." 
Mark7:7 Дарэмна, аднак, славяць Мяне, выкладаючы вучэнне пастаноў чалавечых”." 
Mark7:8 І, аставіўшы прыказанне Божае, захоўваеце традыцыі чалавечыя: мыццё чараў і кубкаў, ды робіце шмат іншага, падобнага да гэтага»." 
Mark7:9 І гаварыў ім: «Ці добра, што вы касуеце прыказанне Божае і захоўваеце вашу традыцыю?" 
Mark7:10 Майсей сказаў: “Шануй бацьку свайго і маці сваю”, ды: “Хто зняважыць бацьку або маці – хай будзе смерцю пакараны”." 
Mark7:11 А вы кажаце: “Калі б чалавек сказаў бацьку або маці: “Корбан, значыць дар, тое, у чым табе ад мяне была б карысць”," 
Mark7:12 і ўжо дазваляеце нічога яму больш не рабіць для бацькі свайго або маці," 
Mark7:13 перакручваючы Слова Божае праз традыцыю вашу, якую перадаяце далей, ды многа падобнага робіце»." 
Mark7:14 І, паклікаўшы зноў людзей, казаў ім: «Слухайце Мяне ўсе і разумейце." 
Mark7:15 Па-за чалавекам няма нічога, што, у яго ўваходзячы, магло б яго апаганіць, але ад чалавека выходзіць тое, што яго апаганьвае." 
Mark7:16 Калі хто мае вушы, каб пачуць, хай чуе!»" 
Mark7:17 І, калі Ісус увайшоў у дом ад народа, пыталіся вучні Яго пра сэнс гэтай прыпавесці." 
Mark7:18 І гаворыць ім: «Няўжо і вы такія няцямкія? Не разумееце, што ўсё, што звонку ўваходзіць у чалавека, не можа яго апаганіць," 
Mark7:19 бо тое ўваходзіць не ў сэрца, але ў жывот і выкідаецца вон, ачышчаючы ўсякую ежу»." 
Mark7:20 І казаў далей: «А што з чалавека выходзіць, тое апаганьвае чалавека." 
Mark7:21 Бо з нутра, з сэрца чалавека выходзяць благія думкі, распуснасць, зладзействы, забойствы," 
Mark7:22 чужаложства, хцівасць, нягоднасць, зайздрасць, бессаромнасць, ліхое вока, блюзненні, пыха, глупства." 
Mark7:23 Усё гэта ліха з нутра выходзіць ды паганіць чалавека». 
Mark7:24 І, устаўшы, выйшаў Ён адтуль у межы Тыра і Сідона. І, увайшоўшы ў дом, хацеў, каб ніхто аб гэтым не ведаў, і схавацца не змог." 
Mark7:25 Бо адна жанчына, у якой дачка мела нячыстага духа, як толькі пачула аб Ім, увайшла ў дом і пала Яму да ног." 
Mark7:26 А жанчына гэтая была з грэкаў, родам з Сірафэніцыі. Яна прасіла Яго, каб выгнаў дэмана з дачкі яе." 
Mark7:27 Ісус казаў ёй: «Дазволь перш насыціцца сынам, бо нядобра забіраць хлеб ад сыноў і кідаць яго сабакам»." 
Mark7:28 А яна адказвае Яму і кажа: «Так, Госпадзе, але ж і сабакі ядуць пад сталом крошкі ад дзяцей»." 
Mark7:29 І сказаў ёй: «Дзеля такога адказу ідзі: дэман выйшаў з дачкі тваёй». 
Mark7:30 І, калі яна прыйшла дамоў, знайшла, што дачка ляжыць на ложку і дэман выйшаў." 
Mark7:31 І, зноў пакінуўшы межы Тыра і Сідона, пайшоў Ён да мора Галілейскага пасярод межаў Дэкапаля." 
Mark7:32 І прыводзяць да Яго глухога і нямога, каб Ён усклаў на яго руку." 
Mark7:33 І, адвёўшы яго з Сабою ўбок, далей ад народа, уклаў Ісус пальцы Свае ў яго вушы ды Сваёй слінай дакрануўся да языка яго." 
Mark7:34 І, глянуўшы ў неба, уздыхнуў і гаворыць: «Эфэта», што значыць: «Адкрыйся»." 
Mark7:35 І зараз жа адчыніліся вушы яго ды развязаліся путы языка яго, і пачаў добра гаварыць." 
Mark7:36 І загадаў ім, каб нікому не казалі, але чым болей Ён забараняў, тым больш яны абвяшчалі." 
Mark7:37 І тым больш яны дзівіліся, кажучы: «Усё добра робіць, і каб глухія чулі, робіць, і каб нямыя гаварылі»." 
Mark8:1 У тыя дні, калі зноў сабраўся вялікі натоўп і не меў чаго есці, Ісус, паклікаўшы вучняў Сваіх, гаворыць ім:" 
Mark8:2 «Шкада мне гэтых людзей, бо ўжо тры дні тоўпяцца пры Мне, ды не маюць чаго есці." 
Mark8:3 Калі іх галодных адпраўлю дамоў, аслабеюць у дарозе, бо некаторыя з іх прыйшлі здалёк»." 
Mark8:4 І адказалі Яму вучні Яго: «Скуль зможа хто накарміць іх хлебам тут, у пустыні?»" 
Mark8:5 І пытаўся Ён у іх: «Колькі маеце хлябоў?» Яны адказалі: «Сем». 
Mark8:6 І загадаў людзям сесці на зямлі, і, узяўшы сем хлябоў і падзяку складаючы, паламаў і даў вучням Сваім, каб раздалі людзям. І яны раздалі народу." 
Mark8:7 І мелі крыху рыб. І іх дабраславіў, і загадаў, каб таксама падалі людзям." 
Mark8:8 І елі, і насыціліся, і сабралі таго, што засталося, сем корабаў кавалкаў." 
Mark8:9 Было ж тых, што елі, каля чатырох тысяч. І адпусціў іх." 
Mark8:10 І, адразу сеўшы са Сваімі вучнямі ў лодку, прыйшоў у межы Далмануты." 
Mark8:11 І фарысеі выйшлі, і пачалі з Ім спрачацца, і, выпрабоўваючы Яго, дамагаліся ў Яго знака з неба." 
Mark8:12 І Ісус, уздыхнуўшы ў Духу Сваім, гаворыць: «Чаму гэтае пакаленне патрабуе знака? Сапраўды кажу вам: знак не будзе дадзены пакаленню гэтаму»." 
Mark8:13 Ды, пакінуўшы іх і зноў увайшоўшы ў лодку, пераправіўся праз мора." 
Mark8:14 І забыліся ўзяць хлеб, і мелі з сабою ў лодцы толькі адзін бохан." 
Mark8:15 І Ён загадаў ім, кажучы: «Глядзіце, сцеражыцеся кіслі фарысейскай ды кіслі Ірадавай»." 
Mark8:16 І яны разважалі між сабой, кажучы, што не маюць хлябоў." 
Mark8:17 Ісус, разумеючы гэта, гаворыць ім: «Чаму бядуеце, што не маеце хлеба? Дасюль не ўцяміце і не зразумееце? Яшчэ акамянела сэрца ваша?" 
Mark8:18 Няўжо, маючы вочы, не бачыце ды, маючы вушы, не чуеце? І не памятаеце," 
Mark8:19 як Я пяць хлябоў разламаў на пяць тысяч, колькі вы сабралі поўных кашоў кавалкаў?» Кажуць Яму: «Дванаццаць»." 
Mark8:20 «А калі тыя сем на чатыры тысячы, дык колькі тады сабралі корабаў кавалкаў?» Кажуць Яму: «Сем»." 
Mark8:21 І казаў ім: «Дык яшчэ не разумееце?» 
Mark8:22 І прыходзіць у Бэтсайду. І прыводзяць да Яго сляпога, ды просяць, каб дакрануўся да яго." 
Mark8:23 Дык, узяўшы сляпога за руку, завёў яго за вёску і, плюнуўшы на вочы яму і ўсклаўшы Свае рукі на яго, спытаўся ў яго: «Бачыш што-небудзь?»" 
Mark8:24 А той, гледзячы, казаў: «Бачу людзей, што як дрэвы. Бачу, ходзяць»." 
Mark8:25 І затым зноў усклаў рукі на вочы яго, аздаравіў яго зрок, і той стаў ясна ўсё бачыць." 
Mark8:26 І адправіў яго ў дом яго, кажучы: «Вярніся ў дом свой і не заходзь у вёску, не расказвай нікому»." 
Mark8:27 І направіўся Ісус з вучнямі Сваімі ў межы Цэзарэі Піліпавай. І ў дарозе пытаўся ў вучняў Сваіх, кажучы: «Што кажуць людзі: Хто Я ёсць?»" 
Mark8:28 Яны адказалі Яму, кажучы: «Адны – што Ян Хрысціцель, другія – што Ілля, а яшчэ іншыя – што адзін з прарокаў»." 
Mark8:29 Тады пытаўся Ён у іх: «А вы за каго Мяне лічыце?» Адказваючы, гаворыць Яму Пётра: «Ты – Хрыстос!»" 
Mark8:30 І забараніў ім, каб нікому аб Ім не гаварылі." 
Mark8:31 І пачаў іх вучыць: «Сыну Чалавечаму трэба многа цярпець, і быць адкінутым старэйшынамі, першасвятарамі і кніжнікамі, і быць забітым ды па трох днях уваскрэснуць»." 
Mark8:32 І прамаўляў пра гэта адкрыта. І Пётра, адвёўшы Яго, пачаў папракаць Яго." 
Mark8:33 Ісус жа, азірнуўшыся і глянуўшы на Сваіх вучняў, забараніў Пётры і кажа: «Адыдзі ад Мяне, шатан, бо не разумееш, што Божае, але што чалавечае»." 
Mark8:34 І, склікаўшы людзей разам з вучнямі Сваімі, сказаў ім: «Калі хто хоча ісці за Мною, хай зрачэцца самога сябе, і возьме крыж свой, ды ідзе за Мною." 
Mark8:35 Бо хто хацеў бы ўратаваць душу сваю, той загубіць яе; а хто загубіць душу сваю дзеля Мяне і дзеля Евангелля, той уратуе яе." 
Mark8:36 Бо што за карысць чалавеку, калі ўвесь свет здабудзе, а душы сваёй пашкодзіць?" 
Mark8:37 І што дасць чалавек у выкуп за душу сваю? 
Mark8:38 Бо хто пасаромеецца Мяне і слоў Маіх перад гэтым распусным і грэшным пакаленнем, таго і Сын Чалавечы пасаромеецца, калі прыйдзе ў славе Айца Свайго з анёламі святымі»." 
Mark9:1 І казаў ім: «Сапраўды кажу вам: некаторыя, што стаяць тут, не пакаштуюць смерці, перш чым не ўбачаць, як Валадарства Божае прыйшло ў магутнасці»." 
Mark9:2 І праз шэсць дзён Ісус бярэ Пётру, і Якуба, і Яна і вядзе іх адных на высокую гару. І перамяніўся перад імі." 
Mark9:3 Адзенне Яго заззяла і стала белым, як снег, як на зямлі бялільшчык выбеліць не зможа." 
Mark9:4 І з’явіўся ім Ілля з Майсеем, і гаварылі з Ісусам." 
Mark9:5 І, кажучы, гаворыць Пётра Ісусу: «Рабі, добра нам тут быць, зробім тры палаткі: Табе адну, і Майсею адну, і Іллі адну»." 
Mark9:6 Бо сам не ведаў, што гаворыць, бо надта былі спалоханы." 
Mark9:7 І з’явілася воблака, засланяючае іх, ды голас выйшаў з воблака: «Гэта Сын Мой улюбёны, Яго слухайце!»" 
Mark9:8 І яны, зараз жа паглядзеўшы навокал, апрача Ісуса, нікога больш не ўбачылі каля сябе." 
Mark9:9 І, калі яны сыходзілі з гары, загадаў ім Ён, каб нікому не расказвалі, што бачылі, пакуль Сын Чалавечы не ўваскрэсне з мёртвых." 
Mark9:10 І яны стрымалі слова, толькі між сабой разважалі, што гэта значыць: «уваскрэснуць з мёртвых»." 
Mark9:11 Дык пыталі Ісуса: «Чаму гэта кніжнікі кажуць, што трэба, каб перш прыйшоў Ілля?»" 
Mark9:12 А Ён гаворыць ім: «Ілля, калі прыйдзе перш, направіць усё; і, як напісана аб Сыне Чалавечым, будзе шмат цярпець, і будзе пагарджаны." 
Mark9:13 Але Я вам кажу: і Ілля прыйшоў, і з ім зрабілі, як хацелі, як аб ім напісана»." 
Mark9:14 І, вяртаючыся да вучняў, убачыў вакол іх вялікі натоўп кніжнікаў, што спрачаліся з імі." 
Mark9:15 І адразу, ўбачыўшы Ісуса, увесь народ здзівіўся і, падбягаючы, вітаў Яго." 
Mark9:16 І спытаўся ў іх: «Пра што спрачаецеся між сабой?» 
Mark9:17 І нехта з натоўпу адказаў: «Настаўнік, я прывёў да Цябе сына майго, які мае духа нямога." 
Mark9:18 І ён, дзе толькі наваліцца на яго, кідае яго, так што пеніцца ён і скрыгоча зубамі свімі ды пруцянее. Дык прасіў я вучняў Тваіх, каб яго выгналі, але яны не змаглі»." 
Mark9:19 Ён жа, адказваючы ім, кажа: «О род няверны, як доўга буду Я між вамі? Як доўга буду вас цярпець? Прывядзіце яго да Мяне»." 
Mark9:20 І прывялі яго да Яго. І калі ўбачыў Яго, зараз жа дух пачаў ім тузаць ды, кінуўшы на зямлю, качаў яго, выціскаючы пену." 
Mark9:21 І запытаўся ў бацькі: «Як даўно яму гэта прычынілася?» А ён сказаў: «Ад дзяцінства; 
Mark9:22 і часта кідаў яго нават у агонь і ў ваду, каб яго загубіць, але, калі што можаш, ратуй нас, злітуйся над намі»." 
Mark9:23 А Ісус гаворыць яму: «Калі можаш верыць, усё магчыма таму, хто верыць»." 
Mark9:24 Адразу бацька хлопчыка, плачучы, гаварыў уголас: «Веру, Госпадзе, дапамажы майму недавер’ю»." 
Mark9:25 І, калі Ісус убачыў, што збягаецца натоўп людзей, забараніў нячыстаму духу, кажучы яму: «Дух глухі і нямы! Я загадваю табе: выйдзі з яго і больш не ўваходзь у яго»." 
Mark9:26 І той, крычучы і моцна тузаючы ім, выйшаў з яго; і ён зрабіўся як мёртвы, так што многія гаварылі: «Ён памёр»." 
Mark9:27 Ісус жа, узяўшы яго за руку, падняў яго, і ён устаў." 
Mark9:28 І, калі Ён увайшоў у дом, вучні Яго ўжо адзін на адзін пыталіся ў Яго: «Чаму мы не змаглі яго выгнаць?»" 
Mark9:29 І Ён сказаў ім: «Гэты род ніяк не можа выйсці, акрамя як праз [пост і] малітву»." 
Mark9:30 І, выйшаўшы адтуль, праходзілі праз Галілею; і Ён не хацеў, каб хто пра гэта ведаў." 
Mark9:31 Бо навучаў вучняў Сваіх і казаў ім: «Сын Чалавечы будзе выдадзены ў рукі людзей, і яны заб’юць Яго, але, забіты, Ён на трэці дзень ўваскрэсне»." 
Mark9:32 Ды яны слоў гэтых не разумелі і баяліся Яго пытацца. 
Mark9:33 І прыбылі ў Кафарнаўм. І, калі былі ў доме, спытаў Ён іх: «Аб чым вы ў дарозе разважалі між сабою?»" 
Mark9:34 Але яны маўчалі, бо ў дарозе спрачаліся між сабой, хто з іх большы." 
Mark9:35 І Ісус, сеўшы, паклікаў дванаццаць, і гаворыць ім: «Калі хто хоча быць першым, будзь з усіх апошнім ды ўсіх паслугачом»." 
Mark9:36 І, узяўшы дзіця, паставіў яго між імі, і прытуліў яго, і сказаў ім:" 
Mark9:37 «Калі хто ў імя Маё прыме адно з такіх дзяцей, Мяне прымае, а хто Мяне прыме, той не Мяне прымае, але Таго, Хто Мяне паслаў»." 
Mark9:38 Сказаў Яму Ян: «Настаўнік, мы бачылі некага, які ў імя Тваё выганяў дэманаў, які не ходзіць за намі, і мы забаранілі яму, бо ён не ходзіць за намі»." 
Mark9:39 Ісус жа гаворыць: «Не забараняйце яму, бо ніхто, хто чыніць цуды ў імя Маё, не можа зараз жа блага гаварыць пра Мяне." 
Mark9:40 Бо хто не супраць вас, той за вас." 
Mark9:41 Бо хто падасць вам кубак вады ў імя Маё, таму што вы – Хрыстовы, сапраўды кажу вам: не страціць узнагароды сваёй." 
Mark9:42 А хто згоршыць аднаго з гэтых малых, што вераць у Мяне, такому лепш было б, каб прычапілі жоран млынавы на шыю яго і кінулі ў мора." 
Mark9:43 І, калі рука твая горшыць цябе, адсячы яе. Бо лепш табе калекаю ўвайсці ў жыццё, чым, маючы абедзве рукі, пайсці ў пекла, у агонь нязгасны," 
Mark9:44 дзе чарвяк іх не памірае і агонь не згасае. 
Mark9:45 І калі нага твая згаршае цябе, адсячы яе. Лепш табе кульгаваму ўвайсці ў жыццё, чым, маючы абедзве нагі, быць укінутым у агонь незгасальны," 
Mark9:46 дзе чарвяк іх не памірае і агонь не згасае. 
Mark9:47 І калі вока тваё горшыць цябе, выдзяры яго, бо лепш табе ўвайсці ў Валадарства Божае аднавокім, чым, маючы двое вачэй, быць укінутым у пекла," 
Mark9:48 дзе чарвяк іх не памірае ды агонь не згасае. 
Mark9:49 Бо кожны агнём будзе пасолены, і ўсякая ахвяра соллю пасоліцца." 
Mark9:50 Соль добрая, а калі соль звятрэе, дык чым яе прысаліць? Майце ў сабе соль і мірна жывіце між сабою»." 
Mark10:1 І, выходзячы адтуль, Ісус прыходзіць у межы Юдэі за Ярданам, і зноў сабралася да Яго многа людзей, і Ён, як звычайна, навучаў іх зноў." 
Mark10:2 І, падышоўшы, фарысеі пыталіся ў Яго, выпрабоўваючы: «Ці дазваляецца мужу пакідаць жонку?»" 
Mark10:3 Ісус, адказваючы, сказаў ім: «А што вам загадаў Майсей?»" 
Mark10:4 Яны сказалі: «Майсей дазволіў напісаць разводны ліст і пакінуць яе». 
Mark10:5 Ісус жа гаворыць ім: «Дзеля закамянеласці сэрца вашага даў ён вам такі загад. 
Mark10:6 Але на пачатку стварэння мужчынай і жанчынай стварыў іх Бог. 
Mark10:7 Таму пакіне чалавек бацьку свайго і маці, ды злучыцца з жонкаю сваёю," 
Mark10:8 ды будуць двое адным целам; значыць іх ужо не двое, але адно цела." 
Mark10:9 Што вось Бог злучыў, хай чалавек не разлучае»." 
Mark10:10 І дома зноў пра тое самае пыталіся ў Яго вучні. 
Mark10:11 І кажа ім: «Хто пакіне жонку сваю і возьме іншую, той чужаложыць супроць яе." 
Mark10:12 І, калі жонка пакіне мужа свайго ды пойдзе за іншага, – чужаложыць»." 
Mark10:13 І прыносілі дзяцей да Яго, каб да іх дакрануўся. А вучні забаранялі ім." 
Mark10:14 Бачачы гэта, Ісус абурыўся і кажа ім: «Дазвольце дзецям прыходзіць да Мяне ды не забараняйце ім, бо такіх ёсць Валадарства Божае." 
Mark10:15 Сапраўды кажу вам: калі хто не прыме Валадарства Божага, як дзіця, не ўвойдзе ў яго»." 
Mark10:16 І, прытуліўшы іх да Сябе, усклаў на іх рукі і дабраславіў іх." 
Mark10:17 Калі Ён выходзіў у дарогу, прыбегшы, нехта ўпаў перад Ім на калені і пытаўся ў Яго: «Настаўнік добры, што маю рабіць, каб наследаваць жыццё вечнае?»" 
Mark10:18 Ісус жа сказаў яму: «Чаму Мяне называеш добрым? Ніхто не добры, толькі адзін Бог." 
Mark10:19 Прыказанні ведаеш: не забівай, не чужалож, не крадзі, не гавары фальшывага сведчання, не рабі крыўды, паважай бацьку свайго і маці»." 
Mark10:20 А ён сказаў Яму: «Настаўнік, я гэта ўсё захоўваў ад маленства свайго»." 
Mark10:21 Ісус жа, глянуўшы на яго, узлюбіў яго ды сказаў яму: «Аднаго табе не хапае: ідзі, прадай усё, што маеш, і раздай убогім, і будзеш мець скарб на небе, а тады прыходзь, узяўшы крыж, і ідзі за Мною»." 
Mark10:22 Той, засмучаны гэтым словам, адышоўся сумны, бо меў вялікую маёмасць." 
Mark10:23 І Ісус, паглядзеўшы вакол, гаворыць Сваім вучням: «Як цяжка тым, што маюць багацце, увайсці ў Валадарства Божае»." 
Mark10:24 Вучні ж дзівіліся са слоў Яго. Але Ісус зноў, адказваючы, гаворыць ім: «Сынове, як цяжка тым, хто ўскладае надзею на багацце, увайсці ў Валадарства Божае." 
Mark10:25 Лягчэй вярблюду праціснуцца праз вушка іголкі, чым багацею ўвайсці ў Валадарства Божае»." 
Mark10:26 А яны тым болей дзівіліся, гаворачы між сабою: «Дык хто можа быць збаўлены?»" 
Mark10:27 Ісус, паглядзеўшы на іх, гаворыць: «У людзей гэта немагчыма, але не ў Бога: у Бога ўсё магчыма»." 
Mark10:28 Дык Пётра пачаў казаць Яму: «Вось жа, мы пакінулі ўсё і пайшлі за Табой»." 
Mark10:29 Гаворыць Ісус у адказ: «Сапраўды кажу вам: няма нікога, хто б пакінуў дом, або братоў, або сясцёр, або бацьку, або маці, або жонку, або дзяцей, або поле дзеля Мяне і дзеля Евангелля," 
Mark10:30 каб ён не атрымаў цяпер, у гэты час, сярод пераследаванняў, у сто разоў больш дамоў, і братоў, і сясцёр, і мацярок, і сыноў, і палёў, а ў будучым веку – жыццё вечнае." 
Mark10:31 І многія першыя будуць апошнімі, і апошнія – першымі»." 
Mark10:32 І былі ў дарозе, узыходзячы ў Ерузалім, і Ісус ішоў перад імі, а яны, за Ім ідучы, дзівіліся і баяліся. І паклікаў зноў дванаццаць ды пачаў казаць, што адбудзецца з Ім:" 
Mark10:33 «Вось жа, уваходзім у Ерузалім; і Сын Чалавечы будзе выдадзены першасвятарам і кніжнікам, і асудзяць Яго на смерць, і выдадуць паганам," 
Mark10:34 і будуць з Яго здзекавацца і пляваць на Яго, будуць бічаваць Яго ды заб’юць Яго, але на трэці дзень Ён уваскрэсне»." 
Mark10:35 І падышлі да Ісуса Якуб і Ян, сыны Зебядзеевы, кажучы: «Настаўнік, хочам, каб зрабіў нам, пра што будзем прасіць Цябе»." 
Mark10:36 Ён жа спытаўся ў іх: «Што хочаце, каб Я вам зрабіў?»" 
Mark10:37 Яны ж сказалі Яму: «Дай нам, каб сядзець ад Цябе аднаму праваруч, а другому – леваруч у славе Тваёй»." 
Mark10:38 Ісус жа гаворыць ім: «Не ведаеце, пра што просіце. Ці ж можаце піць келіх, які Я п’ю, або хрысціцца хростам, якім Я хрышчуся?»" 
Mark10:39 Яны сказалі Яму: «Можам». Ісус гаворыць ім: «З келіха, з якога Я п’ю, будзеце піць, ды хростам, якім Я хрышчуся, будзеце ахрышчаны." 
Mark10:40 Але сядзець праваруч ад Мяне або леваруч не Мне даваць вам, але Кім прыгатавана»." 
Mark10:41 Чуючы ж гэта, дзесяць пачалі абурацца на Якуба і Яна." 
Mark10:42 І, паклікаўшы іх, Ісус кажа: «Ведаеце, што тыя, якія ўважаюцца за валадароў народаў, пануюць над імі, ды князі іх маюць уладу над імі." 
Mark10:43 Не так будзе паміж вамі, але хто хацеў бы быць сярод вас большым, хай будзе вашым паслугачом." 
Mark10:44 І хто хацеў бы ў вас быць першым, хай будзе паслугачом усіх." 
Mark10:45 Бо і Сын Чалавечы не прыйшоў, каб Яму паслугавалі, але каб паслугаваць і даць душу Сваю на адкупленне многіх»." 
Mark10:46 І прыходзяць у Ерыхон. І калі Ён выходзіў з Ерыхона разам з вучнямі Сваімі і вялікім натоўпам, сляпы Бартымей, сын Тымея, сядзеў пры дарозе і жабраваў." 
Mark10:47 Пачуўшы, што гэта Ісус Назарэй, пачаў крычаць і прасіць: «Ісус, Сын Давіда, злітуйся нада мной!»" 
Mark10:48 І сварыліся многія на яго, каб маўчаў. Але ён тым мацней крычаў: «Сын Давіда, злітуйся нада мной!»" 
Mark10:49 І Ісус, спыніўшыся, сказаў яго паклікаць. Дык паклікалі сляпога і сказалі яму: «Адважней, уставай, кліча цябе!»" 
Mark10:50 Ён, скінуўшы плашч свой, падняўся і прыйшоў да Ісуса." 
Mark10:51 І, звяртаючыся да яго, Ісус сказаў: «Што хочаш, каб Я табе ўчыніў?» Сляпы адказаў Яму: «Рабоні, каб мне бачыць»." 
Mark10:52 І Ісус гаворыць яму: «Ідзі, вера твая ўратавала цябе». І зараз жа стаў бачыць і пайшоў за Ісусам па дарозе." 
Mark11:1 І калі наблізіліся яны да Ерузаліма, да Бэтфагэ і Бэтаніі на гары Аліўнай, Ісус пасылае двух з вучняў Сваіх" 
Mark11:2 і гаворыць ім: «Ідзіце ў вёску, што перад вамі, і пры ўваходзе ў яе зараз знойдзеце асляня прывязанае, на якім яшчэ ніхто з людзей не ездзіў. Адвяжыце яго і прывядзіце." 
Mark11:3 І калі б вас хто спытаўся: “Што вы робіце?”, скажыце: “Госпад яго патрабуе”, і адразу ж адашле яго сюды»." 
Mark11:4 Пайшлі тады і знайшлі асляня пры варотах звонку, на скрыжаванні, і адвязалі яго." 
Mark11:5 Некаторыя з там стаяўшых казалі ім: «Што робіце? Чаму адвязваеце асляня?» 
Mark11:6 А яны адказалі ім, як сказаў Ісус; і адпусцілі іх." 
Mark11:7 І прывялі асляня да Ісуса, і ўсклалі на яго адзенне сваё; і Ён сеў на яго." 
Mark11:8 І многія клалі на дарозе сваё адзенне, а іншыя вецце, якое рэзалі з дрэваў, кідалі на дарогу." 
Mark11:9 І тыя, што ішлі наперадзе і што ішлі за Ім, крычалі: «Гасана! Дабраславёны, Хто прыходзіць у імя Госпада!" 
Mark11:10 Дабраславёна Валадарства айца нашага Давіда, якое надыходзіць у імя Госпада! Гасана на вышынях!»" 
Mark11:11 І ўвайшоў Ісус у Ерузалім і у святыню; і, агледзеўшы ўсё, бо ўжо была вячэрняя пара, з дванаццаццю выйшаў у Бэтанію." 
Mark11:12 І назаўтра, калі выходзіў з Бэтаніі, адчуў голад." 
Mark11:13 І, калі здалёк убачыў дрэва фігавае, пакрытае лістотаю, падышоў, ці не знойдзе што на ім. І, калі падышоў да дрэва, нічога, акрамя лістоты, не знайшоў, бо не была пара на фігі." 
Mark11:14 І, звяртаючыся да дрэва, сказаў: «Няхай ужо ніколі не есць з цябе ніхто пладоў». І чулі гэта вучні Яго." 
Mark11:15 І прыходзіць у Ерузалім. Ісус, калі ўвайшоў у святыню, пачаў выганяць прадаючых і купляючых у святыні, і сталы мянялаў і лаўкі прадаўцоў галубоў перакуліў." 
Mark11:16 Ды не дазволіў, каб якую рэч пераносілі праз святыню." 
Mark11:17 І навучаў іх, кажучы: «Няўжо не напісана: “Дом Мой домам малітвы будзе названы для ўсіх народаў”? А вы зрабілі яго пячорай разбойнікаў »." 
Mark11:18 Пачуўшы гэта, першасвятары і кніжнікі шукалі, як Яго загубіць, бо баяліся Яго, паколькі ўсе людзі захапляліся Яго навукаю." 
Mark11:19 А калі звечарэла, выйшлі з горада." 
Mark11:20 І, калі праходзілі раніцай, убачылі дрэва фігавае ссохлым ад карэнняў." 
Mark11:21 Ды, прыпомніўшы, Пётра кажа Яму: «Рабі, вось, фігавае дрэва, што Ты пракляў, ссохла»." 
Mark11:22 І, адказваючы, Ісус гаворыць ім: «Майце веру Божую!" 
Mark11:23 Сапраўды кажу вам: каб хто сказаў гэтай гары: “Падыміся і кінься ў мора”, і не сумняваўся ў сэрцы сваім, але верыў, што станецца, як скажа, станецца яму." 
Mark11:24 Таму кажу вам: усё, пра што ў малітве просіце, верце, што атрымаеце, і будзе вам." 
Mark11:25 І калі становіцеся маліцца, даруйце, калі што маеце супраць каго, каб і Айцец ваш, Які ў небе, дараваў вам грахі вашы." 
Mark11:26 Калі ж вы не даруеце, то і Айцец ваш, Які ў небе, не даруе вам грахоў вашых" 
Mark11:27 І зноў прыходзяць у Ерузалім. І калі Ісус хадзіў па святыні, падышлі да Яго першасвятары, кніжнікі і старэйшыны" 
Mark11:28 і казалі Яму: «Якою ўладаю Ты гэта робіш? Ды хто Табе даў такую ўладу, каб Ты гэта рабіў?»" 
Mark11:29 А Ісус гаворыць ім: «І Я ў вас запытаюся адно слова, адкажыце Мне, тады і Я вам скажу, якою ўладай Я гэта раблю." 
Mark11:30 Хрост Яна з неба быў ці ад людзей? Адкажыце Мне». 
Mark11:31 Яны разважалі між сабой, кажучы: «Калі скажам: “З неба”, Ён скажа нам: “Дык чаму тады не паверылі яму?”»" 
Mark11:32 А калі сказаць: “Ад людзей”, баяліся народа, бо ўсе лічылі Яна за праўдзівага прарока." 
Mark11:33 І, адказваючы, сказалі Ісусу: «Не ведаем». А Ісус гаворыць ім: «І Я вам не скажу, якою ўладаю гэта раблю»." 
Mark12:1 І пачаў Ісус прамаўляць да іх у прыпавесцях: «Чалавек заснаваў вінаграднік, і загарадзіў яго плотам, і выкапаў выціскальню, і пабудаваў вежу, і наняў вінаградараў, і аддаліўся." 
Mark12:2 У свой час паслаў ён паслугача да вінаградараў, каб атрымаць пладоў з вінаградніку." 
Mark12:3 Яны ж, схапіўшы яго, збілі ды адправілі з пустым." 
Mark12:4 І зноў выправіў да іх іншага паслугача, а яны і таму, пабіўшы каменнямі, разбілі галаву і зняважылі." 
Mark12:5 І паслаў яшчэ аднаго, і яго забілі, і многіх іншых: адных пакалечылі, другіх пазабівалі." 
Mark12:6 Дык, маючы яшчэ адзінага, улюбёнага сына, паслаў яго ўрэшце, кажучы: “Ушануюць сына майго”." 
Mark12:7 Але тыя вінаградары гаварылі між сабой: “Ён – спадкаемец! Пойдзем, заб’ем яго – і нашаю будзе спадчына”." 
Mark12:8 Ды, схапіўшы яго, забілі і выкінулі з вінаградніку." 
Mark12:9 Дык што зробіць гаспадар вінаградніку? Ён прыйдзе і заб’е вінаградараў, а вінаграднік аддасць іншым." 
Mark12:10 Няўжо вы не чыталі гэтага ў Пісанні: “Камень, які адкінулі будаўнікі, ён стаўся галавою вугла." 
Mark12:11 Ад Госпада гэта сталася, і дзіўна ў вачах нашых”»?" 
Mark12:12 І намагаліся Яго ўзяць, але баяліся людзей. Бо ведалі, што супраць іх гаварыў гэту прыпавесць. Дык, пакінуўшы Яго, адышлі." 
Mark12:13 І паслалі да Яго некаторых з фарысеяў і ірадыянаў, каб падлавіць Яго ў слове." 
Mark12:14 Вось, яны, падышоўшы, спыталіся ў Яго: «Настаўнік, мы ведаем, што Ты справядлівы і нікому не патураеш, і не глядзіш на аблічча людзей, але дарозе Божай па праўдзе навучаеш. Ці належыць плаціць падатак цэзару, ці не? Даваць ці не даваць?»" 
Mark12:15 А Ён, ведаючы іх крывадушнасць, гаворыць ім: «Чаму Мяне выпрабоўваеце? Прынясіце Мне дынар, каб яго пабачыць»." 
Mark12:16 Дык прынеслі Яму дынар. І кажа ім: «Чый гэта адмалюнак і надпіс?» Кажуць Яму: «Цэзара». 
Mark12:17 Дык сказаў ім Ісус: «Што цэзара, аддайце цэзару, а што Божае – Богу». І дзівіліся з Яго." 
Mark12:18 І прыходзяць да Ісуса садукеі, якія кажуць, што няма ўваскрэсення, і пытаюцца ў Яго, кажучы:" 
Mark12:19 «Настаўнік, Майсей напісаў нам: “Калі памрэ чыйсьці брат і пакіне жонку, не маючы сына, дык хай яго брат возьме яе за жонку і створыць нашчадка брату свайму”." 
Mark12:20 Было сем братоў, з іх першы ажаніўся і памёр, не пакінуўшы нашчадка." 
Mark12:21 І другі ўзяў яе за жонку, і таксама памёр, не пакінуўшы нашчадка. Падобна і трэці." 
Mark12:22 Так з ёю ажаніліся сем братоў і не пакінулі нашчадка. Пасля ўсіх памерла і жанчына. 
Mark12:23 Дык пры ўваскрэсенні, калі ўваскрэснуць, чыёй з іх будзе яна жонкаю? Бо сямёра мелі яе за жонку»." 
Mark12:24 Гаворыць ім Ісус: «Ці ж не таму вы памыляецеся, што не разумееце ні Пісання, ані магутнасці Божай?" 
Mark12:25 Бо калі ўстануць з мёртвых, дык не будуць жаніцца, ані замуж выходзіць, але будуць, як анёлы ў нябёсах." 
Mark12:26 Пра мёртвых, што ўваскрэснуць, ці не чыталі вы ў кнізе Майсея, як Бог сказаў яму пры кусце, гаворачы: “Я – Бог Абрагама, і Бог Ізаака, і Бог Якуба”?" 
Mark12:27 Бог не ёсць мёртвых, але Бог жывых! Дык вы моцна памыляецеся»." 
Mark12:28 І адзін кніжнік, які чуў іх, як яны спрачаліся, ды бачыў, што добра ім Ісус адказаў, падышоў да Ісуса і спытаўся ў Яго: «Каторае прыказанне з усіх першае?»" 
Mark12:29 Ісус адказаў яму: «Першае з усіх прыказанняў такое: “Слухай, Ізраэль! Госпад, Бог наш, – Госпад адзіны." 
Mark12:30 Любі Госпада, Бога твайго, усім сэрцам тваім, усёю душой тваёй, усім розумам тваім ды ўсімі сіламі тваімі”." 
Mark12:31 Другое, падобнае да яго: “Любі блізкага свайго як самога сябе”. Большага за гэтыя прыказанні няма»." 
Mark12:32 І гаворыць Яму кніжнік: «Добра, Настаўнік! Праўду Ты сказаў, што Бог адзіны, ды няма іншага, апрача Яго," 
Mark12:33 і любіць Яго ўсім сэрцам, і ўсім розумам, усёю душою ды ўсімі сіламі, ды любіць бліжняга, як самога сябе, – гэта больш, чым усе цэласпаленні і ахвяры»." 
Mark12:34 Ісус жа, бачачы, што разумна ён адказаў, сказаў яму: «Недалёка ты ад Валадарства Божага». І ніхто ўжо болей не адважыўся Яго пытацца." 
Mark12:35 І, навучаючы ў святыні, Ісус, адказваючы, казаў: «Як жа кніжнікі кажуць, што Хрыстос ёсць Сын Давіда?" 
Mark12:36 Сам жа Давід сказаў праз Духа Святога: “Сказаў Госпад Госпаду майму: “Сядзь праваруч Мяне, аж дакуль пакладу непрыяцеляў Тваіх пад ногі Твае”." 
Mark12:37 Сам жа Давід называе Яго Госпадам, дык як жа Ён – Сын яго?» І велізарны натоўп людзей ахвотна слухаў Яго." 
Mark12:38 І ў Сваёй навуцы казаў Ісус: «Сцеражыцеся кніжнікаў, якія ахвотна ходзяць у доўгіх шатах і любяць прывітанні на рынку," 
Mark12:39 і першыя лаўкі ў сінагогах ды першыя месцы на банкетах," 
Mark12:40 якія аб’ядаюць дамы ўдоў і напаказ доўга моляцца. Чакае іх строгі прысуд». 
Mark12:41 І, сеўшы насупраць скарбонкі, Ісус глядзеў, як людзі кідалі грошы ў скарбонку. І многія багатыя кідалі шчодра." 
Mark12:42 І калі прыйшла адна ўбогая ўдава, то кінула дзве лепты, значыць квадрант." 
Mark12:43 І, паклікаўшы Сваіх вучняў, гаворыць ім: «Сапраўды кажу вам: гэтая ўбогая ўдава ўкінула больш, чым усе, хто кідаў у скарбонку." 
Mark12:44 Бо ўсе кідалі з таго, што было ў іх у дастатку, а гэтая ў сваім недастатку ўсё, што мела, укінула, усё сваё ўтрыманне»." 
Mark13:1 І, калі Ён выходзіў са святыні, гаворыць Яму адзін з вучняў Яго: «Настаўнік, глянь, што за камяні ды якія пабудовы!»" 
Mark13:2 А Ісус гаворыць яму: «Бачыш усе гэтыя велізарныя будоўлі? Не застанецца з іх каменя на камені, які б не быў развалены»." 
Mark13:3 І, калі Ён сядзеў на гары Аліўнай насупраць святыні, пыталіся Яго асобна Пётра, і Якуб, і Ян, і Андрэй:" 
Mark13:4 «Скажы нам, калі гэта станецца, і што за знак будзе, калі ўсё гэта пачне збывацца?»" 
Mark13:5 І Ісус пачаў ім казаць: «Глядзіце, каб вас хто не звёў." 
Mark13:6 Бо многія прыйдуць у імя Маё, кажучы: “Гэта Я”, і яны многіх звядуць." 
Mark13:7 А калі пачуеце вы пра войны і чуткі пра войны, не трывожцеся, бо так павінна быць, але гэта яшчэ не канец." 
Mark13:8 Бо падымецца народ на народ ды царства на царства, ды будуць месцамі землятрусы і голад, і смуты. Гэта пачатак пакут." 
Mark13:9 Глядзіце самі сябе. Будуць вас аддаваць у суды і біць у сінагогах, і будзеце стаяць перад намеснікамі і царамі на сведчанне ім дзеля Мяне." 
Mark13:10 І трэба, каб перш было абвешчана Евангелле ўсім народам." 
Mark13:11 І, калі павядуць вас выдаваць, не турбуйцеся загадзя, што вам казаць, але што дадзена вам будзе ў гэты час, тое скажаце, бо не вы будзеце гаварыць, але Дух Святы." 
Mark13:12 І будзе выдаваць на смерць брат брата і бацька дзіця; і паўстануць дзеці супраць бацькоў ды будуць забіваць іх. 
Mark13:13 І будзеце вы ў нянавісці ад усіх за імя Маё; але хто вытрывае да канца, будзе збаўлены." 
Mark13:14 Дык калі ўбачыце агіду спусташэння, пра што казаў прарок Даніэль, якая паўстала там, дзе не мела быць, – хто чытае, хай разумее, – тады тыя, якія ў Юдэі, хай уцякаюць у горы," 
Mark13:15 а хто на даху, хай не сыходзіць у дом ды хай не ідзе, каб што ўзяць з дома свайго," 
Mark13:16 і хто на полі, хай не вяртаецца назад, каб узяць вопратку сваю." 
Mark13:17 Гора будзе цяжарным ды тым, што кормяць грудзьмі ў тыя дні." 
Mark13:18 Дзеля таго маліцеся, каб не сталіся ваші ўцёкі зімою." 
Mark13:19 Бо ў тыя дні будзе такі прыгнёт, якога не было ад заснавання свету, які Бог стварыў, аж дасюль, і не будзе." 
Mark13:20 І, калі б Госпад не скараціў тых дзён, не ўратавалася б аніякае цела; але скараціў гэтыя дні дзеля абраных, якіх Ён абраў." 
Mark13:21 І, калі б хто вам тады сказаў: “Вось, тут Хрыстос або, вось, там”, – не верце." 
Mark13:22 Бо з’явяцца фальшывыя хрысты і фальшывыя прарокі і будуць даваць знакі ды цуды, каб звесці, калі гэта магчыма, нават абраных." 
Mark13:23 Дык вы сцеражыцеся: на тое Я вам усё прадказаў. 
Mark13:24 А ў тыя дні, па тузе той зацемрыцца сонца, ды месяц не дасць святла свайго," 
Mark13:25 і зоркі нябесныя падаць будуць, ды сілы, што на небе, пахіснуцца." 
Mark13:26 І тады ўбачаць Сына Чалавечага, што прыходзіць на аблоках з вялікай магутнасцю і славаю." 
Mark13:27 І тады пашле анёлаў Сваіх, і збярэ з чатырох вятроў; ад краю зямлі да краю неба абраных Сваіх." 
Mark13:28 З фігавага дрэва бярыце прыклад. Калі яго галінка лагаднее і пускае лісты, вы ведаеце, што ўжо блізка лета." 
Mark13:29 Так і вы, калі ўбачыце, што гэта збываецца, ведайце, што і гэта блізка, пры дзвярах." 
Mark13:30 Сапраўды кажу вам: не праміне пакаленне гэтае, аж гэта ўсё станецца." 
Mark13:31 Неба і зямля прамінуць, але словы Мае не прамінуць." 
Mark13:32 А дня таго і хвіліны ніхто не ведае; ані анёлы ў небе, ані Сын, толькі Айцец." 
Mark13:33 Глядзіце, чувайце і маліцеся, бо не ведаеце, калі гэты час надыдзе." 
Mark13:34 Будзе, як з чалавекам, які выехаў у дарогу і пакінуў свой дом, і даў уладу сваім паслугачам, кожнаму свой абавязак, а прыдзвернаму, каб той чуваў." 
Mark13:35 Дык чувайце, бо не ведаеце, калі гаспадар дома вернецца: вечарам, ці апоўначы, ці калі певень запяе, ці раніцай," 
Mark13:36 каб, калі вернецца неспадзявана, не застаў вас спячымі." 
Mark13:37 А што вам кажу, усім кажу: чувайце!»" 
Mark14:1 Да Пасхі і свята праснакоў заставалася два дні. Дык першасвятары і кніжнікі шукалі, як Ісуса схапіць хітрасцю і забіць." 
Mark14:2 Казалі аднак: «Толькі не ў святочны дзень, каб не дайшло да замяшання ў народзе»." 
Mark14:3 І, калі Ісус быў у Бэтаніі, у доме Сімона пракажонага, і ўзлягаў за сталом, прыйшла жанчына, трымаючы алябастравую пасудзіну каштоўнага алейку нардавага, і, разбіўшы алябастр, выліла Ісусу на галаву." 
Mark14:4 А некаторыя з прысутных абураліся ў сабе і казалі: «Нашто было марнаваць гэты алеек? 
Mark14:5 Можна было гэты алеек прадаць даражэй, чым за трыста дынараў, і раздаць убогім». І наракалі на яе." 
Mark14:6 А Ісус сказаў: «Пакіньце яе! Чаму робіце ёй прыкрасць? Яна добры ўчынак зрабіла для Мяне. 
Mark14:7 Бо ўбогіх заўсёды маеце пры сабе і, калі захочаце, зможаце ім добра рабіць, а Мяне не заўсёды мець будзеце." 
Mark14:8 Яна, што мела, зрабіла: алейкам цела Маё прыгатавала на пахаванне." 
Mark14:9 Сапраўды кажу вам: дзе толькі будзе прапаведана гэта Евангелле ва ўсім свеце, будзе гаварыцца і пра тое, што яна зрабіла, на памяць пра яе»." 
Mark14:10 А Юда Іскарыёт, адзін з дванаццаці, пайшоў да першасвятароў, каб выдаць Яго ім." 
Mark14:11 Яны, пачуўшы, вельмі ўзрадаваліся і абяцалі яму, што дадуць яму грошы. Ён жа шукаў, як Яго ў прыдатны час выдаць." 
Mark14:12 У першы дзень праснакоў, калі прыносіцца ў ахвяру Пасха, кажуць Яму вучні Яго: «Дзе хочаш, каб мы пайшлі і прыгатавалі Табе есці Пасху?»" 
Mark14:13 І пасылае двух вучняў Сваіх і кажа ім: «Ідзіце ў горад, і спаткае вас чалавек, які будзе несці збан вады; ідзіце за ім." 
Mark14:14 І, куды ўвойдзе, скажыце гаспадару дома: “Настаўнік кажа: “Дзе пакой мой, дзе б разам з Маімі вучнямі мог бы з’есці Пасху?”" 
Mark14:15 Ён вам пакажа вялікую святліцу усланую, прыбраную; вось, там прыгатуйце месца нам»." 
Mark14:16 Дык адправіліся вучні Яго ў горад ды знайшлі, як ім сказаў, і прыгатавалі Пасху." 
Mark14:17 І, калі настаў вечар, прыходзіць туды з дванаццаццю." 
Mark14:18 І, калі ўзлеглі і елі, гаворыць Ісус: «Сапраўды кажу вам: адзін з вас, які есць са Мною, выдасць Мяне»." 
Mark14:19 Яны пачалі засмучацца і адзін за адным сталі гаварыць Яму: «Ці гэта не я?» І зноў: «Ці гэта не я?» 
Mark14:20 Ён гаворыць ім: «Адзін з дванаццаці, які мачае са Мною руку ў місе." 
Mark14:21 Што праўда, Сын Чалавечы ідзе, як аб Ім напісана. Аднак гора чалавеку, праз якога Сын Чалавечы будзе выдадзены! Лепш было б яму, каб той чалавек не быў народжаны»." 
Mark14:22 І, калі яны елі, Ісус узяў хлеб, і, дабраславіўшы, паламаў, і даў ім, і гаворыць: «Бярыце, ежце: гэта ёсць Цела Маё»." 
Mark14:23 І, узяўшы келіх, падзяку складаючы, даў ім; і пілі з яго ўсе." 
Mark14:24 І гаворыць ім: «Гэта ёсць Кроў Мая Новага Запавету, якая за многіх праліваецца." 
Mark14:25 Сапраўды кажу вам: “Не буду піць ужо з гэтага плода вінаграднага аж да таго дня, калі буду піць новае ў Валадарстве Божым”»." 
Mark14:26 І, запспяваўшы гімн, узняліся на гару Аліўную." 
Mark14:27 І гаворыць ім Ісус: «Вы ўсе згоршыцеся ўва Мне ў гэтую ноч, як напісана: “Удару пастыра, і разбягуцца авечкі”," 
Mark14:28 але калі ўваскрэсну, раней за вас прыйду ў Галілею»." 
Mark14:29 А Пётра кажа Яму: «Хоць бы ўсе згоршыліся, але я – не»." 
Mark14:30 І гаворыць яму Ісус: «Сапраўды кажу табе: ты сёння, у гэтую ноч, перш чым двойчы певень прапяе, тройчы зрачэшся Мяне»." 
Mark14:31 Але ён тым мацней сцвярджаў: «Хоць бы мне трэба было памерці з Табою, не зракуся». Падобна і ўсе казалі." 
Mark14:32 І прыходзяць у сяло, якое завецца Гетсэмань, і гаворыць Ён вучням Сваім: «Пабудзеце тут, пакуль Я памалюся»." 
Mark14:33 І бярэ з сабою Пётру, і Якуба, і Яна, і пачаў тужыць і сумаваць." 
Mark14:34 І кажа ім: «Сумная душа Мая аж да смерці, пабудзьце тут і чувайце»." 
Mark14:35 І, крыху адышоўшы, Ён упаў на зямлю і маліўся, каб, калі магчыма, абмінула Яго гэтая часіна." 
Mark14:36 І казаў: «Абба, Ойча! Табе ўсё магчыма, пранясі міма Мяне гэты келіх; але не як Я хачу, але як Ты!»" 
Mark14:37 І прыходзіць да іх, і знаходзіць іх спячых. Дык гаворыць Пётры: «Сімоне, ты спіш? Не змог ты хоць гадзіну патрываць?" 
Mark14:38 Чувайце і маліцеся, каб не трапіць у спакусу: бо дух бадзёры, а цела нямоглае»." 
Mark14:39 І, адышоўшы, зноў маліўся тымі самымі словамі." 
Mark14:40 І вярнуўшыся зноў, знайшоў, што яны спяць, бо вочы іх былі ацяжэлыя, і не ведалі, што Яму адказаць." 
Mark14:41 Ды трэці раз прыходзіць і гаворыць ім: «Спіце ўжо і адпачываеце? Даволі! Надышла гадзіна: вось жа, Сын Чалавечы выдаецца ў рукі грэшнікаў." 
Mark14:42 Падыміцеся, пойдзем, вось, ужо блізка той, хто Мяне выдае»." 
Mark14:43 І, калі Ісус яшчэ гаварыў, хутка падышоў Юда Іскарыёт, адзін з дванаццаці, а з ім вялікі натоўп з мечамі і палкамі ад першасвятароў і кніжнікаў ды старэйшын." 
Mark14:44 Здраднік жа Яго даў ім знак, кажучы: «Каго я пацалую, гэта Ён, хапайце Яго і вядзіце асцярожна»." 
Mark14:45 І, калі падышоў, зараз жа прыступіўся да Ісуса і гаворыць: «Рабі! Рабі!», і пацалаваў Яго." 
Mark14:46 Яны ж наваліліся на Яго і схапілі Яго. 
Mark14:47 А адзін з тых, што былі з Ісусам, выцягнуўшы меч, ударыў паслугача першасвятара і адсёк яму вуха." 
Mark14:48 І, адказваючы, Ісус гаворыць ім: «Як на разбойніка выйшлі з мечамі і палкамі, каб схапіць Мяне." 
Mark14:49 Штодзень быў Я з вамі ў святыні, навучаючы, і вы не ўзялі Мяне, але няхай здзейсняцца Пісанні»." 
Mark14:50 І, пакінуўшы Яго, усе паўцякалі." 
Mark14:51 І адзін юнак, адзеты толькі посцілкай па клубах, ішоў за Ім, і яго схапілі," 
Mark14:52 але ён выкруціўся з посцілкі і голы ўцёк ад іх. 
Mark14:53 І прывялі Ісуса да першасвятара, і сабраліся да яго ўсе першасвятары, старэйшыны і кніжнікі." 
Mark14:54 Пётра ж здалёку ішоў за Ім, аж увайшлі ў сярэдзіну панадворка першасвятара, і потым сядзеў з паслугачамі і грэўся пры агні." 
Mark14:55 А першасвятары ды ўся рада шукалі сведчання супраць Ісуса, каб выдаць Яго на смерць, але не знаходзілі." 
Mark14:56 Бо многія фальшыва сведчылі супраць Яго, але іх сведчанні не сыходзіліся." 
Mark14:57 І некаторыя, падняўшыся, фальшыва сведчылі супраць Яго, кажучы:" 
Mark14:58 «Мы чулі, як Ён казаў: “Я развалю гэтую святыню, пабудаваную рукамі, а праз тры дні збудую іншую, якая будзе нерукатворнай”»." 
Mark14:59 Але і іх сведчанні не сыходзіліся. 
Mark14:60 І першасвятар, стаўшы пасярэдзіне, спытаўся ў Ісуса: «Чаму нічога не адказваеш на тое, у чым яны Цябе абвінавачваюць?»" 
Mark14:61 Ён жа маўчаў і нічога не адказваў. Тады першасвятар спытаўся Яго, кажучы Яму: «Ці Ты Хрыстос, Сын Дабраславёнага?»" 
Mark14:62 Ісус сказаў яму: «Я ёсць, і вы ўбачыце Сына Чалавечага, што сядзіць праваруч Магутнасці ды прыходзіць на аблоках нябесных»." 
Mark14:63 І першасвятар, раздзіраючы шаты свае, гаворыць: «Нашто патрэбны нам яшчэ сведкі?" 
Mark14:64 Вы чулі блюзненне; што вы думаеце?» І яны ўсе прысудзілі, што Ён варты смерці." 
Mark14:65 І некаторыя пачалі на Яго пляваць і, засланіўшы твар Яго, біць Яго кулакамі, крычучы на Яго: «Праракуй!» І паслугачы давалі Яму поўхі." 
Mark14:66 І калі Пётра быў на панадворку, на нізе, прыходзіць адна са служак першасвятара" 
Mark14:67 і, убачыўшы Пётру, які грэўся, і прыгледзеўшыся да яго, кажа: «І ты быў з Ісусам з Назарэта»." 
Mark14:68 Але ён запярэчыў, кажучы: «Ані я не ведаю, ані разумею, пра што ты гаворыш». І выйшаў вонкі ў прысенак, і запяяў певень." 
Mark14:69 І служка, калі ўбачыла яго, пачала зноў казаць тым, што навокал: «Гэта адзін з іх»." 
Mark14:70 А ён ізноў адрокся. І неўзабаве тыя, што там стаялі, кажуць Пётры: «Ты сапраўды з іх, бо ты – з Галілеі, і гутарка твая падобная»." 
Mark14:71 А ён пачаў клясціся і прысягаць: «Не ведаю Гэтага Чалавека, аб Якім кажаце»." 
Mark14:72 І адразу другі раз запяяў певень. Тады Пётра ўспомніў словы, якія яму казаў Ісус: «Раней, чым двойчы запяе певень, ты тройчы зрачэшся Мяне», і пачаў плакаць." 
Mark15:1 І зараз раніцай, Ісуса, па нарадзе першасвятароў са старэйшынамі і кніжнікамі, і ўсяго сангедрыёна, звязаўшы, павялі і перадалі Пілату." 
Mark15:2 І спытаўся ў Яго Пілат: «Ці Ты – Цар Юдэйскі?» А Ён, адказваючы, гаворыць яму: «Ты кажаш»." 
Mark15:3 І вінавацілі Яго першасвятары ў многіх рэчах. 
Mark15:4 Дык Пілат зноў спытаўся ў Яго, кажучы: «Чаму не адказваеш? Глядзі, як многа супраць Цябе абвінавачанняў»." 
Mark15:5 Але Ісус больш нічога не адказваў, так што Пілат дзівіўся." 
Mark15:6 На свята ён меў звычай вызваляць ім аднаго з вязняў, каго б захацелі." 
Mark15:7 Быў жа нейкі адзін, на імя Бараба, увязнены разам з бунтаўнікамі, які ў час бунту ўчыніў забойства." 
Mark15:8 І калі сабраўся натоўп людзей, пачаў дамагацца таго, што ім звычайна рабілі." 
Mark15:9 Пілат жа звярнуўся да іх і сказаў: «Хочаце, адпушчу вам Цара Юдэйскага?»" 
Mark15:10 Бо ведаў, што Яго выдалі першасвятары праз зайздрасць." 
Mark15:11 Але першасвятары падбухторылі людзей, каб ім лепш адпусціў Барабу." 
Mark15:12 І Пілат, адказваючы, гаварыў ім паўторна: «Дык што хочаце, каб я зрабіў з Тым, Каго называеце Царом Юдэйскім?»" 
Mark15:13 Але яны зноў закрычалі: «Укрыжуй Яго!» 
Mark15:14 Дык Пілат сказаў ім: «Што благога зрабіў Ён?» Але яны тым болей крычалі: «Укрыжуй Яго!» 
Mark15:15 І Пілат, жадаючы дагадзіць народу, выпусціў ім Барабу, а Ісуса, пасля бічавання, выдаў на ўкрыжаванне." 
Mark15:16 А ваяры ўвялі Яго ў панадворак, што завецца прэторыя, і склікалі ўсю кагорту." 
Mark15:17 І апранулі Яго ў пурпур, і, сплёўшы вянок з церняў, усклалі Яму на галаву," 
Mark15:18 і пачалі Яго вітаць: «Радуйся, Цар Юдэйскі!»" 
Mark15:19 І трысцінай білі Яго па галаве, і плявалі на Яго, і, кленчучы, кланяліся Яму." 
Mark15:20 І, калі ўжо наздзекаваліся з Яго, знялі з Яго пурпур ды зноў апранулі Яго ў адзенне Яго, ды павялі Яго на ўкрыжаванне." 
Mark15:21 І прымусілі нейкага Сімона Цырэнейца, бацьку Аляксандра і Руфа, які ішоў з поля і праходзіў міма, каб нёс крыж Яго." 
Mark15:22 І прывялі Яго на Гальготу, што значыць «месца чэрапа»." 
Mark15:23 І давалі Яму выпіць віно, змяшанае з сокам міры, але не прыняў." 
Mark15:24 І ўкрыжаваўшы Яго, дзелілі адзенне Яго, кідаючы жэрабя між сабою, каму што ўзяць." 
Mark15:25 А была гадзіна трэцяя, і ўкрыжавалі Яго." 
Mark15:26 І быў надпіс віны Яго: «Цар Юдэйскі». 
Mark15:27 І ўкрыжавалі разам з Ім двух разбойнікаў, аднаго праваруч, а другога леваруч ад Яго." 
Mark15:28 І збылося Пісанне: і да злодзеяў быў залічаны. 
Mark15:29 І тыя, што міма праходзілі, плявузгалі на Яго, ківаючы галовамі сваімі і кажучы: «Гэй, Ты, што руйнуеш святыню ды зноў узнаўляеш у тры дні," 
Mark15:30 уратуй Сябе Самога, зыдзі з крыжа»." 
Mark15:31 Таксама і першасвятары з кніжнікамі, смеючыся з Яго, казалі адзін аднаму: «Іншых ратаваў, а Сам Сябе ўратаваць не можа." 
Mark15:32 Няхай жа Хрыстос, Цар Ізраэля, сыдзе цяпер з крыжа, каб мы ўбачылі і паверылі». Таксама і тыя, што былі з Ім укрыжаваныя, зневажалі Яго." 
Mark15:33 А калі настала гадзіна шостая, усю зямлю ахутала цемра аж да гадзіны дзявятай." 
Mark15:34 І а дзевятай гадзіне Ісус закрычаў моцным голасам: «Гэлёі, Гэлёі! Лама сабахтані», што значыць: «Божа Мой, Божа Мой, чаму Ты Мяне пакінуў?»" 
Mark15:35 І некаторыя з тых, што бліжэй стаялі, чуючы гэта, казалі: «Вось, Ён Іллю кліча»." 
Mark15:36 А адзін, падбегшы, напоўніўшы губку воцатам і ўсклаўшы яе на трысціну, даваў Яму піць, кажучы: «Пачакайце, паглядзім, ці прыйдзе Ілля зняць Яго»." 
Mark15:37 Ісус жа, закрычаўшы моцным голасам, сканаў." 
Mark15:38 І заслона ў святыні разадралася напалам з верху аж да нізу. 
Mark15:39 Сотнік жа, што стаяў насупраць, бачачы, што Ісус, так закрычаўшы, сканаў, гаворыць: «Сапраўды, Гэты Чалавек быў Сын Божы»." 
Mark15:40 А былі там і жанчыны, здалёк паглядаючыя, між імі Марыя Магдалена, і Марыя, маці Якуба меншага і Язэта, і Саламея," 
Mark15:41 якія, калі Ісус быў у Галілеі, хадзілі з Ім і паслугавалі Яму, ды многа іншых, што разам з Ім прыйшлі ў Ерузалім." 
Mark15:42 І, калі звечарэла, а быў гэта дзень прыгатавання, які бывае перад суботаю," 
Mark15:43 прыйшоў Язэп з Арыматэі, знатны член рады, які сам чакаў прыходу Валадарства Божага, і адважна ўвайшоў да Пілата, і прасіў цела Ісуса." 
Mark15:44 Але Пілат сумняваўся, ці ўжо памёр, і, паклікаўшы сотніка, спытаўся ў яго, ці ўжо памёр," 
Mark15:45 і, даведаўшыся ад сотніка, аддаў цела Язэпу." 
Mark15:46 Язэп жа купіў плашчаніцу і, зняўшы Яго, абгарнуў Яго плашчаніцай ды паклаў у магіле, што была высечана ў скале, і падкаціў камень да ўваходу ў магілу." 
Mark15:47 Марыя ж Магдалена і Марыя, маці Язэпа, глядзелі, дзе пахавалі Яго." 
Mark16:1 І, калі мінула субота, Марыя Магдалена, і Марыя Якубава, і Саламея накуплялі духмянасцей, каб пайсці і памазаць Ісуса." 
Mark16:2 І вельмі рана, у першы дзень тыдня, прыйшлі да магілы, калі ўжо ўзышло сонца." 
Mark16:3 І гаварылі між сабою: «Хто нам адкоціць камень ад уваходу ў магілу?» 
Mark16:4 І, глянуўшы, бачаць яны адвалены камень. А ён быў велізарны." 
Mark16:5 І, увайшоўшы ў магілу, яны ўбачылі юнака, што сядзеў з правага боку і быў адзеты ў белае адзенне, і зжахнуліся." 
Mark16:6 А ён кажа ім: «Не палохайцеся! Шукаеце Ісуса з Назарэта, укрыжаванага. Ён уваскрос, няма Яго тут; вось месца, дзе Яго паклалі." 
Mark16:7 Але ідзіце і паведаміце вучням Яго і Пётры: “Ён ідзе перад вамі ў Галілею. Там Яго ўбачыце, як Ён вам сказаў”»." 
Mark16:8 І, выйшаўшы, пабеглі ад магілы, бо ахапіў іх страх ды трывога; і нікому нічога не казалі, бо баяліся." 
Mark16:9 Уваскросшы на світанні ў першы дзень тыдня, Ісус найперш паказаўся Марыі Магдалене, з якой выгнаў сем дэманаў." 
Mark16:10 А яна пайшла і паведаміла тым, што з Ім былі, якія сумавалі і плакалі." 
Mark16:11 Але яны, пачуўшы, што Ён жывы і што яна Яго бачыла, не паверылі." 
Mark16:12 Пасля таго Ён паказаўся двум з іх у іншым выглядзе на дарозе ў паселішча. 
Mark16:13 І яны пайшлі і расказалі іншым, але і ім не паверылі." 
Mark16:14 Нарэшце паказаўся Ён адзінаццаці, калі яны ўзлягалі пры стале, і дакараў іх за недаверства і закамянеласць сэрца, што не паверылі тым, што бачылі Яго ўваскрослага." 
Mark16:15 І сказаў ім: «Ідзіце на ўвесь свет і абвяшчайце Евангелле ўсяму стварэнню. 
Mark16:16 Хто паверыць і прыме хрост, будзе збаўлены. Хто ж не паверыць, будзе асуджаны." 
Mark16:17 А тых, што павераць, будуць суправаджаць такія знакі: у імя Маё будуць яны выганяць дэманаў, на новых мовах гаварыць будуць," 
Mark16:18 змеяў будуць падымаць, ды хоць бы што атрутнае выпілі – не пашкодзіць ім, на хворых рукі ўскладаць будуць – і яны аздараўляцца будуць»." 
Mark16:19 І пасля размовы з імі Госпад Ісус узнёсся ў неба, і сядзіць праваруч ад Бога." 
Mark16:20 А яны, пайшоўшы, вясцілі ўсюды, а Госпад дапамагаў ім і падмацоўваў словы іх знакамі, што іх суправаджалі. Амін." 
Luke1:1 Паколькі многія ўжо спрабавалі скласці аповед пра падзеі, якія ў нас адбыліся," 
Luke1:2 як пераказалі нам тыя, што ад пачатку самі бачылі і былі паслугачамі Слова," 
Luke1:3 таксама і я, старанна разгледзеўшы ўсё ад пачатку, рашыўся па парадку апісаць табе, годны Тэафіле," 
Luke1:4 каб ты ўсведаміў непарушнасць слоў, у якіх ты быў навучаны." 
Luke1:5 У дні Ірада, цара Юдэі, жыў адзін святар на імя Захарыя, з Абіявай чаргі. Ён меў жонку, з дачок Ааронавых, імя яе Лізавета." 
Luke1:6 Яны абое былі справядлівымі перад Богам, беззаганна спаўняючы ўсе пастановы і прыказанні Госпадавы." 
Luke1:7 Ды не мелі дзіця, бо Лізавета была няплоднай, а абое былі ўжо на схіле дзён сваіх." 
Luke1:8 І сталася, калі ён адбываў службу святарскую перад Богам у сваёй чарзе," 
Luke1:9 па жэрабі, як была традыцыя ў святароў, выпала яму ўвайсці ў святыню Госпадаву для каджэння," 
Luke1:10 а ўсё мноства народа ў час каджэння малілася звонку. 
Luke1:11 І з’явіўся перад ім Анёл Госпадаў, стоячы па правым баку ахвярніка каджэння," 
Luke1:12 дык Захарыя стрывожыўся, бачачы [гэта], ды [вялікі] страх ахапіў яго." 
Luke1:13 Тады Анёл прамовіў да яго: «Не бойся, Захарыя, бо пачута маленне тваё, вось жа, жонка твая Лізавета народзіць табе сына, і назавеш яго Янам." 
Luke1:14 Ды будзе табе радасць і пацеха, ды многія будуць радавацца з яго нараджэння." 
Luke1:15 Ён будзе вялікім на віду Госпада, і не будзе піць віна і сіцэры, ды яшчэ ад улоння маці сваёй будзе напоўнены Духам Святым," 
Luke1:16 і многіх сыноў Ізраэля наверне да Госпада, Бога іх." 
Luke1:17 І пройдзе перад Ім у духу і магутнасці Іллі, каб звярнуць сэрцы бацькоў да дзяцей, а непаслухмяных – да мудрасці справядлівых, каб падгатаваць Госпаду народ падрыхтаваны»." 
Luke1:18 І сказаў Захарыя Анёлу: «З чаго я магу гэта ведаць? Бо я стары, і жонка мая на схіле дзён сваіх»." 
Luke1:19 І, адказваючы, сказаў яму Анёл: «Я – Габрыэль, што стаю перад Богам, і пасланы гаварыць з табою і абвясціць табе гэтую радасную вестку." 
Luke1:20 І вось, ты будзеш нямым ды не будзеш магчы гаварыць аж да дня, у які гэта здзейсніцца, таму што ты не паверыў словам маім, якія збудуцца ў свой час»." 
Luke1:21 І народ чакаў Захарыю, і дзівіліся, што ён так доўга марудзіць у святыні." 
Luke1:22 Выйшаўшы, ён не мог да іх прамаўляць, дык пазналі, што ён бачыў з’яву ў святыні. А ён падаваў ім знакі і заставаўся нямым." 
Luke1:23 І сталася, калі скончыліся дні службы яго, ён вярнуўся ў дом свой." 
Luke1:24 А праз некалькі дзён жонка яго, Лізавета, пачала дзіця; і пяць месяцаў хавалася, кажучы:" 
Luke1:25 «Гэта ўчыніў мне Госпад у дні, у якія зірнуў на мяне, каб зняць ганьбу маю сярод людзей»." 
Luke1:26 А ў шосты месяц быў пасланы Богам Анёл Габрыэль у горад у Галілеі, званы Назарэт," 
Luke1:27 да Дзевы, заручанай мужу, які меў імя Язэп, з дому Давіда, а імя Дзевы – Марыя." 
Luke1:28 Увайшоўшы да Яе, Анёл прывітаў: «Радуйся, ласкі поўная, дабраславёная Ты між жанчынамі, Госпад з Табою»." 
Luke1:29 А Яна стрывожылася словам яго і думала, што гэта за прывітанне такое?" 
Luke1:30 І гаворыць Ёй Анёл: «Не бойся, Марыя, бо знайшла Ты ласку ў Бога." 
Luke1:31 І вось, пачнеш ва ўлонні і народзіш Сына, і дасі Яму імя Ісус." 
Luke1:32 Ён будзе вялікім і Сынам Узвышняга будзе названы, і дасць Яму Госпад Бог пасад Давіда, бацькі Яго;" 
Luke1:33 і будзе Ён валадарыць над домам Якуба вечна, і валадарству Яго не будзе канца»." 
Luke1:34 Марыя ж сказала Анёлу: «Як гэта можа стацца, калі Я мужа не спазнала?»" 
Luke1:35 І, адказваючы, Анёл сказаў Ёй: «Дух Святы сыдзе на Цябе, і моц Узвышняга агарне Цябе. Таму, што з Цябе народзіцца, Святое, назавецца Сынам Божым." 
Luke1:36 І вось сваячка Твая, Лізавета, і яна пачала дзіця ў старасці сваёй, і ўжо шосты месяц у той, якую завуць няплоднай," 
Luke1:37 бо ў Бога не бывае немагчымым ніводнае слова». 
Luke1:38 Марыя ж сказала: «Вось жа, Я – служка Госпадава, хай Мне станецца паводле твайго слова». І Анёл адышоў ад Яе." 
Luke1:39 У тыя дні Марыя, устаўшы, пайшла паспешліва ў горы, у горад Юды." 
Luke1:40 І ўвайшла ў дом Захарыі, і прывітала Лізавету." 
Luke1:41 І, калі Лізавета пачула прывітанне Марыі, зварухнулася дзіцятка ва ўлонні яе, і Дух Святы напоўніў Лізавету," 
Luke1:42 і ўсклікнула яна моцным голасам, кажучы: «Дабраславёная Ты між жанчынамі, і дабраславёны Плод улоння Твайго." 
Luke1:43 А скуль жа мне гэта, што Маці Госпада майго прыйшла да мяне?" 
Luke1:44 Вось, як толькі загучаў голас прывітання Твайго ў вушах маіх, зварухнулася з радасцю дзіцятка ў маім улонні." 
Luke1:45 І шчасная Тая, што ўверыла, бо споўніцца сказанае Ёй ад Госпада»." 
Luke1:46 І сказала Марыя: «Узвялічвае душа Мая Госпада," 
Luke1:47 і ўзрадаваўся дух Мой у Богу, Збаўцы Маім," 
Luke1:48 бо зірнуў Ён на пакорлівасць служкі Сваёй. Вось, адгэтуль шчаснай называць Мяне будуць усе роды," 
Luke1:49 бо зрабіў Мне вялікае Магутны, і святое імя Яго," 
Luke1:50 і міласэрнасць Яго з пакалення ў пакаленне тым, што баяцца Яго." 
Luke1:51 Выявіў магутнасць рукі Сваёй, разагнаў пыхлівых у намеры сэрца свайго," 
Luke1:52 спіхнуў моцных з пасадаў і ўзвысіў пакорлівых; 
Luke1:53 галодных насыціў даброццем, а багацеяў адправіў ні з чым." 
Luke1:54 Прытуліў Ізраэля, слугу Свайго, памятаючы на міласэрнасць," 
Luke1:55 як прадказаў бацькам нашым, Абрагаму і нашчадкам яго навечна»." 
Luke1:56 Ды заставалася з ёю Марыя каля трох месяцаў, і вярнулася ў Свой дом." 
Luke1:57 А Лізавеце настаў час нарадзіць, і яна нарадзіла сына." 
Luke1:58 Яе суседзі і сваякі, пачуўшы, што ўзвялічыў Госпад у ёй Сваю міласэрнасць, радаваліся разам з ёю." 
Luke1:59 І сталася: у восьмы дзень сабраліся яны абрэзаць хлопчыка ды назваць яго імем бацькі яго, Захарыем." 
Luke1:60 І, адказваючы, маці яго сказала: «Ніякім чынам, але будзе названы Ян»." 
Luke1:61 І сказалі ёй: «У родзе тваім няма нікога, хто б называўся гэтым імем»." 
Luke1:62 Дык пыталі на мігі ў бацькі яго, як ён хацеў бы назваць яго." 
Luke1:63 А той запатрабаваў дошчачку і напісаў словамі: «Ян імя яго». Дык здзівіліся ўсе. 
Luke1:64 А ў гэты момант раскрыліся вусны яго ды развязаўся язык яго і стаў гаварыць, дабраслаўляючы Бога." 
Luke1:65 Дык ахапіў страх усіх іх суседзяў, і па ўсіх гарах Юдэі разнесліся словы пра ўсё гэта." 
Luke1:66 А ўсе, што пра гэта пачулі, разважалі ў сэрцы сваім, кажучы: «Кім жа будзе гэта дзіця?» Бо рука Госпадава была з ім." 
Luke1:67 І Захарыя, бацька яго, напоўнены Духам Святым, праракаваў кажучы:" 
Luke1:68 «Дабраславёны Госпад, Бог Ізраэля, бо наведаў і адкупіў народ Свой," 
Luke1:69 і падняў рог збаўлення нашага ў доме Давіда, паслугача Свайго," 
Luke1:70 як прадказаў вуснамі святых прарокаў Сваіх, якія жылі ад пачатку вякоў," 
Luke1:71 збаўленне ад ворагаў нашых ды з рук тых, што ненавідзяць нас;" 
Luke1:72 каб учыніць міласэрнасць бацькам нашым і ўспомніць святы запавет Свой," 
Luke1:73 і прысягу, якую даў Абрагаму, бацьку нашаму, даць нам," 
Luke1:74 каб без страху, свабодныя ад рук ворагаў нашых, служылі Яму" 
Luke1:75 ў святасці і справядлівасці перад Ім ва ўсе дні жыцця нашага. 
Luke1:76 І ты, дзіця, названы будзеш прарокам Узвышняга, бо пойдзеш перад абліччам Госпада, рыхтаваць дарогі Яму," 
Luke1:77 каб даць народу Яго навуку збаўлення ў адпушчэнні грахоў іх 
Luke1:78 праз міласэрнасць бязмежную Бога нашага, у якой Усход наведаў нас, сыходзячы з вышыняў," 
Luke1:79 каб асвяціць тых, што сядзяць у поцемках і ў засені смерці, каб накіраваць ногі нашы на шлях супакою»." 
Luke1:80 А дзіця расло і ўзмацоўвалася духам, і заставалася ў пустыні аж да дня свайго з’яўлення перад Ізраэлем." 
Luke2:1 І сталася ў тыя дні: выйшаў загад ад цэзара Аўгуста, каб перапісаць увесь свет." 
Luke2:2 Гэты перапіс быў першы і зроблены за гаспадараннем Квірына ў Сірыі. 
Luke2:3 І ішлі ўсе запісацца, кожны ў свой горад." 
Luke2:4 Пайшоў таксама і Язэп з Галілеі, з горада Назарэта, у Юдэю, у Давідаў горад, які называўся Бэтлехэм, таму што быў з дому і роду Давідава," 
Luke2:5 каб запісацца разам з Марыяй, заручанай яму жонкаю, Якая была цяжарная." 
Luke2:6 І сталася, калі там былі, прыйшоў час нарадзіць Ёй." 
Luke2:7 І нарадзіла Сына Свайго першароднага, і спавіла Яго ў пялёнкі, і паклала Яго ў яслі, бо не было для іх месца ў заездзе." 
Luke2:8 У той ваколіцы былі пастухі на полі, якія пільнавалі і вартавалі ўночы пры сваім статку." 
Luke2:9 І паўстаў перад імі Анёл Госпадаў, і слава Госпада асвяціла іх, і яны вельмі спалохаліся." 
Luke2:10 І сказаў ім Анёл: «Не бойцеся, вось, абвяшчаю вам радасць вялікую, якая будзе ўсім людзям:" 
Luke2:11 сёння нарадзіўся вам Збаўца, Які ёсць Хрыстос Госпад, у горадзе Давіда." 
Luke2:12 Такі вось вам знак: знойдзеце Дзіцятка, спавітае ў пялёнкі і пакладзенае ў яслях»." 
Luke2:13 Ды раптам з Анёлам з’явілася мноства войска нябеснага, славячы Бога і кажучы:" 
Luke2:14 «Слава на вышынях Богу, і на зямлі супакой, людзям – добрая воля!»" 
Luke2:15 І сталася, як анёлы ўзняліся ад іх на неба, пастухі казалі адзін аднаму: «Хадземце ў Бэтлехэм і пабачым, што там сталася, пра што паведаміў нам Госпад»." 
Luke2:16 І пайшлі, спяшаючыся, і знайшлі Марыю, і Язэпа, і Дзіця, што было пакладзена ў яслях." 
Luke2:17 А ўбачыўшы, паведамілі пра слова, якое ім было сказана пра Дзіця гэтае." 
Luke2:18 І ўсе, што чулі, дзівіліся таму, што ім расказалі пастухі." 
Luke2:19 Марыя ж захоўвала ўсе гэтыя словы, складаючы ў сэрцы Сваім." 
Luke2:20 І вярнуліся пастухі, славячы і хвалячы Бога за ўсё, што чулі і бачылі, як ім было сказана." 
Luke2:21 І, калі мінула восем дзён, калі належала абрэзаць Дзіця, назвалі Яго імем Ісус, якое было Яму дадзена Анёлам, перш чым Ён быў пачаты ва ўлонні." 
Luke2:22 І, калі споўніліся дні ачышчэння Яе па законе Майсея, прынеслі Яго ў Ерузалім, каб прадставіць Госпаду," 
Luke2:23 як напісана ў законе Госпада: «Кожнае дзіця мужчынскага полу, што раскрывае ўлонне, будзе пасвячона Госпаду»," 
Luke2:24 ды каб скласці ахвяру паводле таго, што сказана ў законе Госпада: пару туркавак або два галубы." 
Luke2:25 І вось, у той час быў у Ерузаліме чалавек, на імя Сімяон, і быў ён справядлівы, і баяўся Бога, і чакаў суцяшэння Ізраэля, і Дух Святы быў на ім." 
Luke2:26 Ён атрымаў абяцанне ад Духа Святога, што не пабачыць смерці, пакуль перш не ўбачыць Хрыста Госпадава." 
Luke2:27 І, ведзены Духам, ён пайшоў у святыню. І, калі бацькі прынеслі Дзіцятка Ісуса ў святыню, каб выканаць закон адносна Яго," 
Luke2:28 ён узяў Яго на рукі свае, і дабраславіў Бога, і сказаў:" 
Luke2:29 «Цяпер па слове Тваім, Госпадзе, адпускаеш паслугача Твайго ў супакоі," 
Luke2:30 бо вочы мае бачылі збаўленне Тваё," 
Luke2:31 якое Ты прыгатаваў перад абліччам усіх народаў; 
Luke2:32 святло для прасвятлення паганаў і славу народа Твайго, Ізраэля»." 
Luke2:33 Язэп жа і Маці Яго дзівіліся таму, што аб Ім казалі." 
Luke2:34 І дабраславіў іх Сімяон, кажучы Марыі, Маці Яго: «Вось, Ён пастаўлены на падзенне і на паўстанне многіх у Ізраэлі ды на знак, якому будуць працівіцца," 
Luke2:35 і Тваю ўласную душу праб’е меч, каб выявіліся намеры многіх сэрцаў»." 
Luke2:36 Там жа была і прарочыца Ганна, дачка Фануэля, з пакалення Асэрава. Яна была на схіле дзён сваіх, ад дзявоцтва свайго з мужам жыла сем гадоў," 
Luke2:37 і была ўдавой васьмідзесяці чатырох гадоў, якая не пакідала святыні, служачы там Богу днём і ўночы ў постах і маленнях." 
Luke2:38 Яна, вось, прыйшоўшы ў тую пару, славіла Госпада і расказвала аб Ім усім, якія чакалі адкуплення ў Ерузаліме." 
Luke2:39 І, калі споўнілі ўсё паводле закону Госпада, вярнуліся ў Галілею, у Назарэт, горад свой." 
Luke2:40 А Дзіця расло і ўмацоўвалася Духам, поўнае мудрасці, ды ласка Божая была на Ім." 
Luke2:41 І хадзілі бацькі Яго штогод у Ерузалім на ўрачыстасць Пасхі. 
Luke2:42 І, калі Ён меў ужо дванаццаць гадоў, пайшлі яны, як звычайна, на свята," 
Luke2:43 і, калі, па заканчэнні святочных дзён, вярталіся, хлопчык Ісус застаўся ў Ерузаліме, і не заўважылі гэтага Язэп і Маці Яго." 
Luke2:44 Думаючы, што Ісус ідзе сярод іншых, прайшлі дзень дарогі і шукалі Яго паміж сваякоў і знаёмых," 
Luke2:45 і, не знайшоўшы Яго, вярнуліся ў Ерузалім, шукаючы Яго." 
Luke2:46 І сталася, што па трох днях знайшлі Яго ў святыні, і Ён сядзеў паміж настаўнікаў, слухаў іх і пытаўся ў іх." 
Luke2:47 Усе, хто Яго слухалі, дзівіліся з розуму і адказаў Яго." 
Luke2:48 І, убачыўшы Яго, здзівіліся. І Маці Яго сказала Яму: «Сынок, чаму так нам зрабіў? Вось жа, бацька Твой і Я, пакутуючы, шукалі Цябе»." 
Luke2:49 А Ён гаворыць ім: «Навошта Мяне шукалі? Няўжо не ведалі, што Мне трэба быць у тым, што належыць Айцу Майму?»" 
Luke2:50 Але яны не зразумелі гэтых слоў, якія ім сказаў." 
Luke2:51 І пайшоў з імі, і прыйшоў у Назарэт, і быў паслухмяны ім. І Маці Яго захавала ўсе словы гэтыя ў Сваім сэрцы." 
Luke2:52 А Ісус сталеў мудрасцю, і гадамі, і ласкаю ў Бога і ў людзей." 
Luke3:1 На пятнаццаты год панавання цэзара Тыберыя, калі Понцкі Пілат кіраваў у Юдэі, а Ірад быў тэтрархам Галілеі, а брат яго Піліп – тэтрархам Ітурэі і Траханіцкай краіны, а Лісанія – тэтрархам Абіліны," 
Luke3:2 пры першасвятарах Анну і Каяфу было слова Бога да Яна, сына Захарыі, у пустыні." 
Luke3:3 І прайшоў ён усю зямлю вакол Ярдана, прапаведуючы хрост навяртання дзеля адпушчэння грахоў," 
Luke3:4 як напісана ў кнізе прамоў Ісаі прарока, які гаворыць: «Голас лямантуючага ў пустыні: “Рыхтуйце дарогу Госпаду, прастуйце сцежкі Яму." 
Luke3:5 Хай усякая яма будзе засыпана, і кожная гара і ўзгорак хай будуць паніжаны, і крывізны хай стануць роўнымі, а церні – гладкімі дарогамі," 
Luke3:6 і ўбачыць усякая плоць збаўленне Бога”». 
Luke3:7 І натоўпам, што прыходзілі да яго атрымаць хрост, гаварыў: «Змяінае племя, хто паказаў вам, што пазбегнеце будучага гневу?" 
Luke3:8 Чыніце належныя плады навяртання, і перастаньце хваліцца між сабой: “Маем бацьку Абрагама”; бо кажу вам, што Бог можа з гэтых камянёў падняць сыноў Абрагаму." 
Luke3:9 Ужо, вось, сякера прыстаўлена да карэнняў дрэў, кожнае дрэва, што не дае добрага плода, будзе ссечана і кінута ў агонь»." 
Luke3:10 Дык пыталіся ў яго натоўпы: «Што тады маем рабіць?» 
Luke3:11 Адказваючы, ён гаварыў ім: «Хто мае дзве вопраткі, хай дасць таму, хто не мае. І хто мае ежу, хай зробіць падобна»." 
Luke3:12 Прыходзілі таксама мытнікі, каб атрымаць хрост, і яны сказалі яму: «Вучыцелю, што мы маем рабіць?»" 
Luke3:13 А ён ім сказаў: «Нічога не патрабуйце больш таго, што вам прызначана»." 
Luke3:14 Пыталіся ў яго таксама жаўнеры, кажучы: «А што мы маем рабіць?» А ён ім казаў: «Нікога не біце, не нагаворвайце і будзьце задаволены сваёю платаю»." 
Luke3:15 А калі народ сумняваўся ды ўсе ў душы пачыналі разважаць пра Яна, ці ён часам не Хрыстос," 
Luke3:16 Ян адказваў, кажучы ўсім: «Я хрышчу вас вадою. Але ідзе дужэйшы за мяне, Катораму я не варты развязаць рамень Яго пасталоў. Ён будзе вас хрысціць Духам Святым і агнём." 
Luke3:17 Ён трымае ў руцэ Сваёй веялку і ачысціць ток Свой, ды збярэ пшаніцу ў свіран Свой, а салому спаліць у агні незгасальным»." 
Luke3:18 Многаму таксама іншаму навучаючы, абвяшчаў народу добрую вестку." 
Luke3:19 Але Ірад, тэтрарх, які дакараўся Янам дзеля Ірадыяды, жонкі брата яго, ды дзеля іншых ліхіх учынкаў, якія ўчыніў Ірад," 
Luke3:20 дадаў да ўсяго і тое, што пасадзіў Яна ў вязніцу." 
Luke3:21 І сталася, калі ўвесь народ хрысціўся і Ісус быў ахрышчаны і маліўся, адкрылася неба," 
Luke3:22 і Дух Святы цялесна ў выглядзе голуба сышоў на Ісуса. І азваўся голас з неба: «Ты – Сын Мой улюбёны, у Табе Маё ўпадабанне»." 
Luke3:23 Ісус меў каля трыццаці гадоў, калі пачынаў Сваё служэнне, і быў, як лічылася, сынам Язэпа, сынам Гэлі," 
Luke3:24 сынам Матата, сынам Леві, сынам Мэльха, сынам Яная, сынам Язэпа," 
Luke3:25 сынам Мататыі, сынам Амоса, сынам Навума, сынам Эслі, сынам Нагі," 
Luke3:26 сынам Маата, сынам Мататыі, сынам Сямэя, сынам Язэха, сынам Ёды," 
Luke3:27 сынам Ёана, сынам Рэсы, сынам Зарабабэля, сынам Салатыэля, сынам Нэра," 
Luke3:28 сынам Мэльха, сынам Адзі, сынам Касама, сынам Эльмадама, сынам Гэра," 
Luke3:29 сынам Ешуа, сынам Эліязэра, сынам Ярыма, сынам Матата, сынам Леві," 
Luke3:30 сынам Сімяона, сынам Юды, сынам Язэпа, сынам Ёны, сынам Эліякіма," 
Luke3:31 сынам Мэлея, сынам Мэны, сынам Матата, сынам Натана, сынам Давіда," 
Luke3:32 сынам Ясэя, сынам Абэда, сынам Баоза, сынам Салмона, сынам Наасона," 
Luke3:33 сынам Амінадаба, сынам Адміна, сынам Арні, сынам Эсрома, сынам Пэрэса, сынам Юды," 
Luke3:34 сынам Якуба, сынам Ізаака, сынам Абрагама, сынам Тэраха, сынам Нахора," 
Luke3:35 сынам Сэруга, сынам Рагава, сынам Пэлега, сынам Гебэра, сынам Салы," 
Luke3:36 сынам Кайнана, сынам Арпаксада, сынам Сэма, сынам Ноя, сынам Ламэха," 
Luke3:37 сынам Мэтусалаха, сынам Гэноха, сынам Ярэда, сынам Малаліэля, сынам Кайнана," 
Luke3:38 сынам Эноса, сынам Сэта, сынам Адама, сынам Бога." 
Luke4:1 Ісус, поўны Духа Святога, вярнуўся ад Ярдана і быў Духам заведзены ў пустыню" 
Luke4:2 на сорак дзён, і быў спакушаны д’яблам. Ды не еў у тыя дні анічога, а калі яны скончыліся, захацеў есці." 
Luke4:3 І сказаў Яму д’ябал: «Калі Ты – Сын Божы, дык скажы гэтаму каменю, каб ён стаўся хлебам»." 
Luke4:4 І адказвае яму Ісус: «Напісана: “Не хлебам адзіным жыве чалавек, але ўсякім словам Божым”»." 
Luke4:5 Затым падняў Яго д’ябал на высокую гару і паказаў Яму ўсе царствы свету ў адзін момант," 
Luke4:6 і гаворыць Яму д’ябал: «Дам табе ўсю ўладу над гэтым сусветам і яго славу, бо мне гэта дадзена, і я, каму хачу, таму даю яе." 
Luke4:7 Дык калі Ты паклонішся перада мной, усё будзе Тваё»." 
Luke4:8 І, адказваючы, сказаў яму Ісус: «Адыдзі ад Мяне, шатан, бо напісана: “Госпаду, Богу твайму, будзеш пакланяцца ды Яму аднаму служыць будзеш”»." 
Luke4:9 Затым завёў Яго ў Ерузалім, і паставіў Яго на версе святыні, і сказаў Яму: «Калі Ты – Сын Божы, дык кінься адгэтуль ўніз." 
Luke4:10 Бо напісана: “Загадаў Ён анёлам Сваім наконт Цябе, каб сцераглі Цябе”," 
Luke4:11 ды: “На руках будуць насіць Цябе, каб не ўдарыўся аб камень нагою Сваёю”»." 
Luke4:12 Адказаў яму Ісус: «Сказана: “Не спакушай Госпада, Бога твайго”»." 
Luke4:13 І, скончыўшы ўсе выпрабаванні, д’ябал адступіўся ад Яго да часу." 
Luke4:14 І ў магутнасці Духа вярнуўся Ісус у Галілею, і чутка пра Яго разышлася па ўсёй краіне." 
Luke4:15 І Ісус навучаў у сінагогах іх, і ўзвялічваўся ўсімі." 
Luke4:16 І прыйшоў у Назарэт, дзе быў узгадаваны, і, па Сваім звычаі, у суботу ўвайшоў у сінагогу і падняўся чытаць." 
Luke4:17 І падалі Яму кнігу прарока Ісаі. І, калі разгарнуў кнігу, знайшоў месца, дзе было напісана:" 
Luke4:18 «Дух Госпада на Мне; таму Госпад Мяне намасціў, каб нёс добрую вестку ўбогім, паслаў Мяне лячыць раны зламаным сэрцам, прадказваць палонным свабоду, сляпым – відушчасць, а вязням – вызваленне," 
Luke4:19 вясціць год спагадлівасці Госпада». 
Luke4:20 І пасля таго, як закрыў кнігу, аддаў прыслужніку і сеў; і вочы ўсіх у сінагозе былі звернуты на Яго." 
Luke4:21 Ён пачаў тады казаць ім: «Сёння споўніліся толькі што вамі чутыя словы Пісання». 
Luke4:22 Усе давалі Яму сведчанне і дзівіліся словам ласкі, што выходзілі з вуснаў Яго, і казалі: «Ці ж гэта не сын Язэпаў?»" 
Luke4:23 А Ён гаворыць ім: «Хіба скажаце Мне гэту прымаўку: “Лекар, вылечы Самога Сябе. Учыні і тут, у бацькаўшчыне Сваёй, тое, што, чулі мы, учыніў Ты ў Кафарнаўме”»." 
Luke4:24 І гаворыць ім: «Сапраўды кажу вам, што ніводзін прарок не прымаецца ў сваёй бацькаўшчыне." 
Luke4:25 Праўдзіва кажу вам: многа ўдоў было ў Ізраэлі ў дні Іллі, калі неба было замкнёна на тры гады і шэсць месяцаў ды быў вялікі голад на ўсёй зямлі;" 
Luke4:26 і да ніводнай з іх не быў пасланы Ілля, адно да аўдавелай жанчыны ў Сарэпце Сідонскай." 
Luke4:27 Таксама было многа пракажоных у Ізраэлі ў час Элісея прарока, але ніводзін з іх не быў ачышчаны, адно Нааман з Сірыі»." 
Luke4:28 Чуючы гэта, усе ў сінагозе напоўніліся злосцю," 
Luke4:29 і паўскоквалі, і выгналі Яго за горад, ды ўзвялі Яго на верх гары, на якой стаяў горад іх, каб скінуць Яго." 
Luke4:30 Але Ён, прайшоўшы між імі, адышоў." 
Luke4:31 І сышоў у Кафарнаўм, горад галілейскі, і навучаў іх па суботах." 
Luke4:32 І дзівіліся з навукі Яго, бо з уладай былі словы Яго." 
Luke4:33 І быў у сінагозе чалавек, апанаваны духам дэмана нячыстага. І закрычаў ён моцным голасам:" 
Luke4:34 «Пакінь, што Табе да нас, Ісус з Назарэта? Ты прыйшоў губіць нас? Ведаю Цябе, Хто Ты ёсць, Святы Божы»." 
Luke4:35 Але Ісус забараніў яму, кажучы: «Замаўчы ды выйдзі з яго». І дэман, кінуўшы яго на сярэдзіну, выйшаў з яго, нічога не пашкодзіўшы яму." 
Luke4:36 І ахапіў жах усіх; і разважалі разам між сабою, кажучы: «Што гэта за слова, што мае ўладу і магутнасць загадваць духам нячыстым, і тыя выходзяць?»" 
Luke4:37 І так чутка аб Ім разыходзілася ў кожнае месца краіны. 
Luke4:38 Выйшаўшы з сінагогі, пайшоў Ён у дом Сімона. А цешча Сімона была ў вялікай гарачцы, дык прасілі Яго за яе." 
Luke4:39 І, стаўшы пры ёй, забараніў Ён гарачцы, і яна пакінула яе; і яна зараз жа, падняўшыся, паслугавала ім." 
Luke4:40 А калі зайшло сонца, усе, што мелі хворых на ўсякія немачы, прыводзілі іх да Яго; і Ён, ускладаючы рукі на кожнага, аздараўляў іх." 
Luke4:41 З многіх выходзілі таксама дэманы, якія крычалі і казалі: «Ты – Хрыстос, Сын Божы». І, забараняючы ім, не дазваляў гаварыць, што яны ведаюць, што Ён – Хрыстос." 
Luke4:42 А калі настаў дзень, Ён, выйшаўшы, аддаліўся на пустыннае месца; і народ шукаў Яго і прыйшоў да Яго, і стараліся затрымаць, каб не адыходзіў ад іх." 
Luke4:43 Але Ён гаворыць ім: «Трэба, каб Я і іншым гарадам абвяшчаў добрую вестку пра Валадарства Божае, бо Я дзеля гэтага пасланы»." 
Luke4:44 І далей навучаў у сінагогах Галілеі. 
Luke5:1 І сталася, калі натоўп ціснуўся да Яго слухаць слова Божае, а Ён стаяў каля возера Генезарэт," 
Luke5:2 убачыў дзве лодкі, што стаялі пры беразе возера; рыбакі з іх выйшлі і паласкалі сеткі." 
Luke5:3 Дык, увайшоўшы ў адну лодку, што была Сімонава, папрасіў, каб адплылі крыху ад берага. І, седзячы, навучаў людзей з лодкі." 
Luke5:4 А як скончыў прамаўляць, сказаў Сімону: «Паплыві на глыбіню ды закіньце сеткі вашы на лоўлю»." 
Luke5:5 А Сімон, адказваючы Яму, сказаў: «Настаўнік, мы, усю ноч працуючы, нічога не злавілі. Аднак на Тваё слова закіну сетку»." 
Luke5:6 А калі гэта зрабілі, злавілі так многа рыбы, што іх сетка рвалася." 
Luke5:7 Дык далі знак таварышам, якія былі ў другой лодцы, каб яны прыйшлі і дапамаглі ім. Дык прыйшлі і запоўнілі абедзве лодкі так, што ледзь не танулі." 
Luke5:8 Калі ўбачыў гэта Сімон Пётра, паў да кален Ісуса, кажучы: «Адыдзі ад мяне, бо я – чалавек грэшны, Госпадзе»." 
Luke5:9 Бо ад такога налову рыбы, што яны злавілі, яго ды ўсіх, што з ім былі, ахапіў жах." 
Luke5:10 Таксама і Якуба, і Яна, сыноў Зебядзеевых, таварышаў Сімона. І гаворыць Ісус Сімону: «Не бойся, адгэтуль ужо людзей лавіць будзеш»." 
Luke5:11 І, выцягнуўшы лодкі на бераг, пакінулі ўсё, і пайшлі за Ім." 
Luke5:12 І здарылася, калі Ісус быў у адным горадзе, і вось, прыйшоў адзін чалавек цалкам пракажоны; ён, убачыўшы Ісуса, упаў на твар і прасіў Яго, кажучы: «Госпадзе, калі хочаш, можаш мяне ачысціць»." 
Luke5:13 І Ісус, працягнуўшы руку, дакрануўся да яго і сказаў: «Хачу, будзь ачышчаны». І зараз жа праказа сышла з яго." 
Luke5:14 І загадаў яму, каб нікому пра гэта не гаварыў, але сказаў: «Ідзі, пакажыся святару і ахвяруй за сваё ачышчэнне, як загадаў Майсей на сведчанне ім»." 
Luke5:15 Але разыходзіліся весткі аб Ім тым больш, і збіраліся вялікія натоўпы людзей, каб паслухаць Яго ды быць аздароўленымі ў Яго ад сваіх немачаў." 
Luke5:16 Але Ён аддаляўся ў пустыні і маліўся. 
Luke5:17 І сталася: аднаго дня Ён навучаў; і сядзелі фарысеі і заканазнаўцы, што прыйшлі з усіх пасяленняў Галілеі, і Юдэі, і Ерузаліма. І магутнасць Госпадава была ў Яго на аздараўленне." 
Luke5:18 І вось, мужчыны прынеслі чалавека, які быў спаралізаваны, на ложку і стараліся ўнесці яго і пакласці перад Ісусам." 
Luke5:19 І, не знайшоўшы, з якога боку паднесці яго з-за натоўпу, узышлі на дах і праз сталяванне спусцілі яго на ложку на сярэдзіну перад Ісусам." 
Luke5:20 І Ён, бачачы іх веру, сказаў яму: «Чалавеча, даруюцца табе грахі твае»." 
Luke5:21 І пачалі разважаць кніжнікі і фарысеі, кажучы: «Хто Ён, што блюзніць? Хто можа грахі дараваць, апрача аднаго Бога?»" 
Luke5:22 А Ісус пранік іх разважанні і сказаў, адказваючы ім: «Што вы думаеце ў сэрцах вашых?" 
Luke5:23 Што лягчэй сказаць: “Даруюцца табе грахі твае”, або: “Устань і хадзі?”" 
Luke5:24 Але, каб вы ведалі, што Сын Чалавечы мае ўладу на зямлі дараваць грахі, – гаворыць спаралізаванаму: “Кажу табе, падыміся, вазьмі ложак свой ды ідзі да дому свайго”»." 
Luke5:25 І ён, зараз падняўшыся на віду ўсіх, узяў, на чым ляжаў, і пайшоў да дому свайго, славячы Бога." 
Luke5:26 Дык усіх ахапіў жах, і славілі Бога, і былі поўныя страху, кажучы: «Бачылі мы сёння дзівосы»." 
Luke5:27 І пасля гэтага выйшаў Ён, і ўбачыў мытніка на імя Леві, які сядзеў пры мыце, і гаворыць яму: «Ідзі за Мною!»" 
Luke5:28 І ён, пакінуўшы ўсё, падняўшыся, пайшоў за Ім." 
Luke5:29 Затым справіў Яму Леві вялікі банкет у доме сваім, і было вялікае мноства мытнікаў і іншых, якія ўзлягалі з імі." 
Luke5:30 Дык наракалі фарысеі і кніжнікі на вучняў Яго, кажучы: «Чаму гэта вы з мытнікамі і грэшнікамі ясце і п’яце?»" 
Luke5:31 І, адказваючы, сказаў ім Ісус: «Не здаровыя патрабуюць лекара, але немачныя." 
Luke5:32 Не прыйшоў Я клікаць справядлівых, але грэшнікаў да навяртання»." 
Luke5:33 Але яны сказалі Яму: «Янавы вучні часта посцяць і моляцца, падобна і фарысейскія, а Твае ядуць і п’юць»." 
Luke5:34 І Ісус гаворыць ім: «Ці ж можаце змушаць посціць вясельнікаў, пакуль жаніх з імі?" 
Luke5:35 Прыйдуць, аднак, дні, калі забраны будзе ад іх жаніх, тады посціць яны будуць у тыя дні»." 
Luke5:36 Казаў ім яшчэ прыпавесць: «Ніхто латы з адзення новага не прышывае да старога адзення, бо і новае раздзярэ, ды лата з новага не надаецца да старога." 
Luke5:37 Ніхто таксама новага віна не лье ў старыя мяхі, бо новае віно разрывае мяхі, і само разальецца, і мяхі прападуць." 
Luke5:38 Але віно новае трэба ўліваць у новыя мяхі, тады адно і другое зберагаецца." 
Luke5:39 Ды ніхто, п’ючы старое, не хоча адразу новага, бо кажа: “Старое лепшае”»." 
Luke6:1 І сталася ў суботу, першую па другім дні Пасхі, калі праходзіў Ён праз пшанічнае поле, вучні Яго зрывалі каласы, расціралі зярняты рукамі ды елі." 
Luke6:2 Некаторыя фарысеі сказалі: «Што гэта робіце, чаго нельга рабіць у суботу?»" 
Luke6:3 І, адказваючы, Ісус сказаў ім: «Ці вы не чыталі, што зрабіў Давід, калі быў галодны сам і тыя, што з ім былі?" 
Luke6:4 Як увайшоў у дом Божы, і сам браў хлябы пакладныя, і еў, ды даў тым, што з ім былі, хоць не належыць іх есці нікому, толькі святарам»." 
Luke6:5 І казаў ім: «Сын Чалавечы ёсць Гаспадар і суботы». 
Luke6:6 У іншую суботу здарылася таксама, што Ісус увайшоў у сінагогу і навучаў. І быў там чалавек, які меў сухую правую руку." 
Luke6:7 А кніжнікі і фарысеі сачылі за Ім, ці будзе ў шабат аздараўляць, каб знайсці прычыну абвінаваціць Яго." 
Luke6:8 Але Ён ведаў думкі іх і гаворыць чалавеку, які меў сухую руку: «Падыміся і стань на сярэдзіне». І ён, падняўшыся, устаў." 
Luke6:9 Тады гаворыць ім Ісус: «Пытаюся вас, ці можна ў суботу добра рабіць, ці блага, жыццё ўратаваць ці загубіць?»" 
Luke6:10 І, азірнуўшы навокал ўсіх, сказаў яму: «Выцягні руку тваю!» І ён выцягнуў, і сталася здаровай рука яго як другая." 
Luke6:11 А яны прыйшлі ў шал і радзіліся між сабой, што зрабіць з Ісусам." 
Luke6:12 І сталася ў тыя дні, пайшоў Ён на гару маліцца ды правёў усю ноч у малітве к Богу." 
Luke6:13 І, калі настаў дзень, Ён паклікаў вучняў Сваіх ды выбраў паміж іх дванаццаць, якіх і назваў Апосталамі:" 
Luke6:14 Сімона, якога пераназваў Пётрам, і Андрэя, брата яго, Якуба і Яна, Піліпа і Баўтрамея," 
Luke6:15 Мацвея і Тамаша, Якуба Алфеева, і Сімона, якога завуць Зэлотам," 
Luke6:16 Юду Якубава ды Юду Іскарыёта, які стаў здраднікам." 
Luke6:17 І, выйшаўшы з імі, затрымаўся на роўным месцы разам з натоўпам Сваіх вучняў ды з вялікім мноствам людзей з усёй Юдэі і Ерузаліма, з узбярэжжа Тыра і Сідона," 
Luke6:18 што прыйшлі, каб паслухаць Яго і быць аздароўленымі ад сваіх хваробаў; і тымі, што пакутавалі ад нячыстых духаў; і былі аздароўлены." 
Luke6:19 І ўвесь натоўп людзей стараўся дакрануцца да Яго, бо ад Яго выходзіла магутнасць ды аздараўляла ўсіх." 
Luke6:20 І Ён, узвёўшы вочы Свае на вучняў Сваіх, казаў: «Шчасныя ўбогія, бо ваша ёсць Валадарства Божае." 
Luke6:21 Шчасныя, што цяпер галадаеце, бо будзеце насычаны. Шчасныя, што цяпер плачаце, бо будзеце смяяцца." 
Luke6:22 Шчасныя вы будзеце, калі вас людзі будуць мець у нянавісці і калі вас адпіхнуць, і праклінаць вас будуць, і знеслаўляць імя ваша як ліхое з-за Сына Чалавечага." 
Luke6:23 Радуйцеся ў той дзень і скачыце ад радасці, бо ўзнагарода ваша шчодрая на небе; бо так рабілі прарокам бацькі іх." 
Luke6:24 Але гора вам, багацеі, бо маеце суцяшэнне ваша." 
Luke6:25 Гора вам, што цяпер насычаны, бо будзеце галодныя. Гора вам, што цяпер смеяцеся, бо будзеце сумаваць і плакаць." 
Luke6:26 Гора вам, калі аб вас добра гаварыць будуць усе людзі, бо так фальшывым прарокам рабілі бацькі іх." 
Luke6:27 Але кажу вам, тым, хто слухае: любіце непрыяцеляў вашых, добра рабіце тым, што вас ненавідзяць," 
Luke6:28 дабраслаўляйце тых, што вас праклінаюць, і маліцеся за тых, што вас ачарняюць." 
Luke6:29 А хто б цябе ўдарыў у шчаку, падстаў яму і другую; і таму, хто забірае тваю вопратку, не забараняй узяць і туніку." 
Luke6:30 Кожнаму, хто цябе просіць, дай, і ад таго, хто забірае нешта тваё, не патрабуй назад." 
Luke6:31 І, як вы хочаце, каб вам людзі рабілі, так і вы ім рабіце." 
Luke6:32 І, калі любіце тых, што вас любяць, якая вам падзяка? Бо і грэшнікі любяць тых, якія іх любяць." 
Luke6:33 І, калі вы робіце дабро тым, што вам дабро робяць, якая ж вам падзяка? Бо нават грэшнікі так робяць." 
Luke6:34 І, калі пазычаеце тым, ад якіх спадзеяцеся звароту, дык якая ж вам падзяка? Бо і грэшнікі грэшнікам пазычаюць, каб вярнулі ім столькі ж." 
Luke6:35 Вы ж любіце непрыяцеляў вашых і добра ім рабіце, і давайце пазыку, нічога назад не спадзеючыся; і ўзнагарода ваша будзе вялікай, і вы будзеце сынамі Узвышняга, бо Ён спагадны і да няўдзячных і благіх." 
Luke6:36 Будзьце ж міласэрныя, як і ваш Айцец міласэрны." 
Luke6:37 Не судзіце, і не будзеце асуджаны; не абвінавачвайце, і не будзеце абвінавачаны. Даруйце, і вам даруюць." 
Luke6:38 Давайце, і будзе вам дадзена: меркай добрай, поўнай, патрэсенай і з верхам дадуць вам на ўлонне ваша, бо такой самай меркай, што вы мераеце, будзе вам адмерана»." 
Luke6:39 І сказаў ім для параўнання: «Ці можа сляпы весці сляпога? Ці не абодва ўваляцца ў яму? 
Luke6:40 Вучань не большы за настаўніка: але, навучаны ўсяму, будзе, як настаўнік яго." 
Luke6:41 Чаму бачыш сцяблінку ў воку брата твайго, а бервяна ў сваім воку не бачыш?" 
Luke6:42 Або як можаш казаць брату твайму: “Дазволь, браток, выняць сцяблінку з вока твайго”, а бервяна, што ў тваім воку, не бачыш? Крывадушнік, вынь перш бервяно з твайго вока, а тады пабачыш, як выняць сцяблінку з вока брата твайго." 
Luke6:43 І няма ані дрэва добрага, каб радзіла благія плады, ані благога дрэва, каб радзіла добрыя плады." 
Luke6:44 Бо кожнае дрэва пазнаецца па сваім плодзе. Таксама не збіраюць фігаў з церняў або вінаграду з ажыны. 
Luke6:45 Добры чалавек дабывае з добрай скарбонкі сэрца свайго дабро, а благі чалавек з ліхой скарбонкі сэрца свайго дабывае ліхоцце: бо ад перапоўненасці сэрца гавораць яго вусны." 
Luke6:46 Чаму прызываеце Мяне: “Госпадзе, Госпадзе!”, – і не выконваеце таго, што кажу?" 
Luke6:47 Кожны, хто прыходзіць да Мяне, і слухае словы Мае, і выконвае іх, пакажу вам, да каго ён падобны:" 
Luke6:48 Ён падобны да чалавека, які збудаваў дом, і ўкапаўся глыбока, і паклаў падмурак на скале; а калі нахлынула паводка, ударыла рака ў той дом і не змагла яго зварухнуць, бо ён быў пабудаваны на скале." 
Luke6:49 А той, хто слухае і не выконвае, падобны да чалавека, які збудаваў свой дом на зямлі без падмурка, на які націснула рака – і зараз паваліўся, і разбурэнне дома таго было вялікае»." 
Luke7:1 А калі напоўніў Ён Сваімі словамі вушы людзей, што слухалі Яго, накіраваўся ў Кафарнаўм." 
Luke7:2 А ў аднаго сотніка быў паслугач, які быў яму вельмі дарагі, моцна хворы і пры смерці." 
Luke7:3 І, калі пачуў ён пра Ісуса, паслаў да Яго старэйшын юдэйскіх, просячы Яго, каб прыйшоў і аздаравіў паслугача яго." 
Luke7:4 Калі яны прыйшлі да Ісуса, пераканаўча прасілі Яго, кажучы: «Варты ён, каб гэта яму зрабіў," 
Luke7:5 бо ён любіць наш народ, і пабудаваў нам сінагогу»." 
Luke7:6 Дык Ісус пайшоў з імі. А калі ўжо быў недалёка ад дома, паслаў сотнік сяброў сказаць Яму: «Госпадзе, не турбуйся, бо я не варты, каб Ты ўвайшоў пад дах мой," 
Luke7:7 бо лічу, што і сам я не варты прыйсці да Цябе; але скажы слова, і паздаравее паслугач мой." 
Luke7:8 Бо і я – чалавек, пастаўлены пры ўладзе, маю пад сабой жаўнераў і кажу аднаму: “Ідзі”, і ён ідзе, а другому: “Прыйдзі”, і ён прыходзіць, і паслугачу свайму: “Рабі гэта”, і ён робіць»." 
Luke7:9 Ісус, пачуўшы гэта, падзівіўся на яго ды, звярнуўшыся да тых, што ішлі за Ім у натоўпе, сказаў: «Кажу вам, не знайшоў я такой веры ў Ізраэлі!»" 
Luke7:10 І тыя, што былі адпраўлены дамоў, калі вярнуліся, знайшлі слугу здаровым." 
Luke7:11 І сталася пасля: адышоў у горад, які называецца Наін, і з Ім ішлі многія вучні Яго ды вялікі натоўп людзей." 
Luke7:12 А калі падыходзіў да брамы горада, якраз выносілі нябожчыка, адзінага сына маці сваёй, якая была ўдавой, ды мноства людзей з горада з ёю." 
Luke7:13 Калі ўбачыў яе Госпад, пашкадаваў яе ды сказаў ёй: «Не плач!»" 
Luke7:14 І падышоў і дакрануўся да труны; а тыя, што неслі, спыніліся. І гаворыць: «Юнача, кажу табе, устань!»" 
Luke7:15 І сеў той, які быў мёртвы, і пачаў гаварыць, і аддаў яго маці яго." 
Luke7:16 Дык усіх ахапіў страх і славілі Бога, кажучы: «Вялікі прарок паўстаў сярод нас» ды: «Бог наведаў народ Свой»." 
Luke7:17 І разнесліся словы гэтыя пра Яго па ўсёй Юдэі і па ўсім наваколлі. 
Luke7:18 І паведамілі Яну яго вучні пра ўсё гэта. 
Luke7:19 Дык Ян паклікаў двух сваіх вучняў і паслаў іх да Ісуса, кажучы: «Ці Ты – Той, Які мае прыйсці, ці нам чакаць другога?»" 
Luke7:20 Як толькі яны прыйшлі да Яго, сказалі: «Ян Хрысціцель паслаў нас да Цябе, кажучы: “Ці Ты – Той, Які мае прыйсці, ці нам чакаць другога?”»" 
Luke7:21 А ў гэты час Ісус аздаравіў многіх ад хвароб, і ад пакут, і ад ліхіх духаў ды многім сляпым даў зрок." 
Luke7:22 І, адказваючы, сказаў ім Ісус: «Ідзіце і абвясціце Яну тое, што вы бачылі і чулі: сляпыя бачаць, кульгавыя ходзяць, пракажоныя ачышчаюцца, глухія чуюць, мёртвыя ўваскрасаюць, убогя дабравесцяць;" 
Luke7:23 і шчасныя тыя, што з Мяне не згоршацца»." 
Luke7:24 І, калі адышліся пасланцы Яна, пачаў Ён казаць пра Яна да народа: «Што вы выйшлі глядзець у пустыню? Ці трысціну, якую вецер калыша?" 
Luke7:25 Ды што выйшлі пабачыць? Мо чалавека, што апрануты ў мяккія шаты? Вось, тыя, што ў багатых шатах ды ў раскошы, у дамах царскіх жывуць." 
Luke7:26 Дык што вы выйшлі пабачыць? Прарока? Так, кажу вам, і больш за прарока." 
Luke7:27 Ён той, аб кім напісана: “Вось жа, Я пасылаю анёла Майго перад абліччам Тваім, які прыгатуе дарогу Тваю перад Табою”." 
Luke7:28 Бо кажу вам: паміж народжаных жанчынамі няма прарока большага за Яна Хрысціцеля, але найменшы ў Валадарстве Божым большы за яго»." 
Luke7:29 І ўвесь народ, які Яго чуў, і мытнікі славілі справядлівасць Божую, хрысцячыся хростам Янавым." 
Luke7:30 Фарысеі ж і заканазнаўцы адкінулі волю Божую аб сабе і не прынялі хросту ад яго. 
Luke7:31 Тады Госпад сказаў: «З кім мог бы параўнаць Я гэтае пакаленне людзей і да каго яны падобны? 
Luke7:32 Яны падобны да дзяцей, што сядзяць на рынку і кажуць адны да адных: “Мы гралі вам на жалейцы, а вы не скакалі, спявалі сумныя песні, а вы не плакалі”." 
Luke7:33 Прыйшоў Ян Хрысціцель, які хлеба не еў і віна не піў, – і вы кажаце: “Дэмана мае”." 
Luke7:34 Прыйшоў Сын Чалавечы, Які есць і п’е, і вы кажаце: “Вось чалавек, абжора і п’яніца, прыяцель мытнікаў і грэшнікаў”." 
Luke7:35 І апраўдана мудрасць усімі яе сынамі». 
Luke7:36 Адзін фарысей запрасіў Яго да сябе паесці разам з ім; і Ён, увайшоўшы ў дом фарысея, узлёг." 
Luke7:37 І вось, адна жанчына, што была ў горадзе грэшніцай, як даведалася, што Ён узлягае пры стале ў доме фарысея, прынесла алябастравую пасудзіну алейку," 
Luke7:38 ды, стаўшы ззаду каля ног Яго, пачала, плачучы, слязамі абліваць ногі Яго і абцірала валасамі сваёй галавы, ды цалавала ногі Яго і намашчала іх алейкам." 
Luke7:39 Бачачы гэта, фарысей, што запрасіў Яго, падумаў, кажучы ў душы сваёй: «Каб Ён быў прарокам, ведаў бы, што гэта за жанчына, якая датыкаецца да Яго, бо яна – грэшніца»." 
Luke7:40 І, адказваючы, сказаў яму Ісус: «Сімоне, маю табе нешта сказаць». А ён гаворыць: «Настаўнік, кажы»." 
Luke7:41 «Нейкі пазычальнік меў двух даўжнікоў: адзін быў яму пяцьсот дынараў вінаваты, а другі – пяцьдзесят." 
Luke7:42 Але як не мелі з чаго аддаць, дараваў ім абодвум. Дык скажы, які з іх больш удзячны яму?»" 
Luke7:43 Сімон, адказваючы, сказаў: «Думаю, што той, якому болей дараваў». А Ён сказаў яму: «Добра ты рассудзіў»." 
Luke7:44 І, павярнуўшыся да жанчыны, сказаў Сімону: «Бачыш гэтую жанчыну? Увайшоў Я ў дом твой, і ты не падаў Мне вады на ногі; а яна слязамі абмыла ногі Мае і валасамі сваімі абцёрла." 
Luke7:45 Ты Мне пацалунку не даў; а яна, як Я ўвайшоў, не перастае цалаваць ногі Мае." 
Luke7:46 Не намасціў ты галавы Маёй; а яна ногі Мае намасціла алейкам. 
Luke7:47 Дзеля таго кажу табе: адпускаюцца многія грахі ёй, бо многа ўзлюбіла. А каму менш адпускаецца, той менш і любіць»." 
Luke7:48 Сказаў затым ёй: «Адпускаюцца грахі твае». 
Luke7:49 І тыя, што ўзлягалі разам з Ім, сталі гаварыць між сабой: «Хто Ён, што нават грахі адпускае?»" 
Luke7:50 Затым сказаў Ісус жанчыне: «Вера твая збавіла цябе, ідзі ў супакоі»." 
Luke8:1 І сталася потым: хадзіў Ён па гарадах і вёсках, навучаючы і несучы Добрую Вестку аб Божым Валадарстве, і былі з Ім дванаццаць" 
Luke8:2 і некалькі жанчын, якіх Ён вылечыў ад ліхіх духаў і ад немачаў: Марыя, якую звалі Магдаленай, з якой выйшла сем дэманаў," 
Luke8:3 Ёана, жонка Хузы, пракуратара Ірадава, і Зузана, і многа іншых, якія служылі Яму з маёмасці сваёй." 
Luke8:4 А калі сабраўся вялікі натоўп ды з розных гарадоў спяшаліся да Яго, Ён сказаў у параўнанне:" 
Luke8:5 «Выйшаў сейбіт сеяць зерне сваё. І, калі сеяў, адно ўпала пры дарозе і было стаптана, ды птушкі нябесныя падзяўблі яго." 
Luke8:6 А другое ўпала на камень і, узышоўшы, засохла, бо не мела вільгаці." 
Luke8:7 Трэцяе ўпала паміж церняў, і церні, вырасшы, заглушылі яго." 
Luke8:8 Чацвёртае ўпала на добрую зямлю і, калі вырасла, дало плод у сто разоў большы». Гэта кажучы, усклікваў: «Хто мае вушы слухаць, хай слухае»." 
Luke8:9 Вучні Яго пыталіся затым ў Яго, што значыць гэтая прыпавесць." 
Luke8:10 Ён ім сказаў: «Вам дадзена ведаць таямніцы Валадарства Божага, а іншым яны праз прыпавесці, хоць, гледзячы, яны не бачаць і, слухаючы, не разумеюць." 
Luke8:11 А гэта такое параўнанне: зерне – гэта Слова Божае. 
Luke8:12 А што пры дарозе – гэта тыя, што слухаюць, ды пасля прыходзіць д’ябал і вырывае слова з сэрца іх, каб, не паверыўшы, не былі збаўлены." 
Luke8:13 А што на камені – гэта тыя, што слухаюць ды з радасцю прымаюць слова; але не маюць кораня і вераць да часу, і ў час згаршэння адпадаюць." 
Luke8:14 Каторае ж упала паміж церняў – гэта тыя, што слухаюць; але, ідучы, клопатамі, і багаццем, і раскошаю жыцця заглушаюцца і не прыносяць плода." 
Luke8:15 А што ў добрай зямлі – гэта тыя, што, добрым і шчырым сэрцам слухаючы слова, берагуць яго ды прыносяць плады ў цярплівасці." 
Luke8:16 Ніхто, запаліўшы свечку, не ставіць яе пад пасудзіну або пад ложак, але ставіць на падсвечніку, каб бачылі святло тыя, што ўваходзяць." 
Luke8:17 Бо няма нічога схаванага, што не было б выяўлена, ані таемнага, што б не спазналася і не выйшла на яву." 
Luke8:18 Глядзіце ж, як вы слухаеце. Бо хто мае, будзе яму дададзена, а хто не мае, у таго нават тое, што, яму здаецца, ён мае, будзе аднята»." 
Luke8:19 Тады прыйшлі да Яго Маці і браты Яго і не маглі падысці з-за натоўпу людзей. 
Luke8:20 І паведамілі Яму: «Маці Твая і браты Твае стаяць звонку, жадаючы Цябе пабачыць»." 
Luke8:21 А Ён, адказваючы, сказаў ім: «Маці Мая і браты Мае – гэта тыя, што слухаюць слова Божае і выконваюць яго»." 
Luke8:22 І сталася аднаго дня, што Ісус з вучнямі Сваімі ўвайшоў у лодку і гаворыць ім: «Пераправімся праз возера». І паплылі." 
Luke8:23 І, калі яны плылі, заснуў. І наляцеў моцны вецер на возера, і хвалі залівалі іх, так што апынуліся ў небяспецы." 
Luke8:24 І, падышоўшы, абудзілі Яго, кажучы: «Вучыцель, Вучыцель, мы гінем!» Дык Ён устаў і забараніў ветру і хваляванню вады, і яны супакоіліся, і настала ціша." 
Luke8:25 І сказаў ім: «Дзе ваша вера?» Яны ж, напалоханыя, былі здзіўлены, кажучы адзін аднаму: «Хто ж Ён, што вятрам і вадзе загадвае, і яны Яго слухаюць?»" 
Luke8:26 Затым паплылі яны ў краіну Гадарынскую, што насупраць Галілеі." 
Luke8:27 І, калі выйшаў Ён на бераг, сустрэў Яго чалавек нейкі з горада, апанаваны дэманамі; і ўжо доўгі час не надзяваў ён вопраткі і жыў не ў доме, а ў магільных пячорах." 
Luke8:28 І, як убачыў ён Ісуса, упаў перад Ім, ускрычаўшы, і моцным голасам сказаў: «Што Табе да мяне, Ісус, Сын Бога Узвышняга? Малю Цябе, каб мяне не мучыў»." 
Luke8:29 Бо Ісус загадаў нячыстаму духу, каб ён выйшаў з чалавека. А той ужо ад даўнейшага часу валодаў ім, і звязвалі яго ланцугамі і трымалі ў путах; і, парваўшы ланцугі, быў ён гнаны дэманам у пустыню." 
Luke8:30 Дык запытаўся ў яго Ісус, кажучы: «Якое тваё імя?» А ён сказаў: «Легіён», бо многа дэманаў увайшло ў яго." 
Luke8:31 І прасілі Яго, каб не загадваў ім ісці ў бездань." 
Luke8:32 А там на гары пасвіўся вялікі статак свінняў. Дык прасіліся ў Яго, каб дазволіў ім увайсці ў іх. І дазволіў ім." 
Luke8:33 І тады выйшлі дэманы з чалавека і ўвайшлі ў свінняў, і статак рынуўся са стромы ў возера, і патануў." 
Luke8:34 Бачачы, што здарылася, пастухі ўцяклі і расказалі пра гэта ў горадзе і ў вёсках." 
Luke8:35 Дык выйшлі паглядзець, што сталася, і прыйшлі да Ісуса, і ўбачылі, што чалавек, з якога выйшлі дэманы, сядзіць апрануты і ў здаровым розуме ля ног Ісуса, і апанаваў іх страх." 
Luke8:36 А тыя, што бачылі, расказалі ім, як быў уратаваны той, што цярпеў пакуту ад дэмана." 
Luke8:37 І ўвесь шматлікі народ краіны Гадарынскай прасіў Яго, каб Ён пакінуў іх, бо былі ахоплены вялікім страхам. І Ісус, увайшоўшы ў лодку, вярнуўся." 
Luke8:38 А той чалавек, з якога выйшлі дэманы, прасіў Яго, каб застацца пры Ім. Але Ісус адправіў яго, кажучы:" 
Luke8:39 «Вярніся ў дом твой і расказвай, што ўчыніў табе Бог». І ён пайшоў, абвяшчаючы па ўсім горадзе, што Ісус учыніў яму." 
Luke8:40 Калі Ісус вярнуўся, пераняў Яго натоўп людзей, бо ўсе Яго чакалі." 
Luke8:41 І вось, прыйшоў чалавек, на імя Яір, ён быў начальнік сінагогі, і паў да ног Ісуса, просячы Яго, каб увайшоў у дом яго," 
Luke8:42 бо была ў яго дачка адзіная, гадоў каля дванаццаці, і яна памірала. І калі Ісус ішоў, народ націскаў на Яго." 
Luke8:43 І адна жанчына, што была дванаццаць гадоў крывацечнай, выдала на лекараў усю сваю маёмасць, і ніхто яе не аздаравіў," 
Luke8:44 яна падышла ззаду і дакранулася да краю шаты Яго, і ў той жа час спынілася цячэнне крыві ў яе." 
Luke8:45 І гаворыць Ісус: «Хто дакрануўся да Мяне?» А калі ўсе адмаўляліся, Пётра і быўшыя з ім сказалі: «Вучыцель, людзі націскаюць на Цябе і штурхаюць, а Ты кажаш: “Хто дакрануўся да Мяне?”»." 
Luke8:46 Ісус жа сказаў: «Нехта дакрануўся да Мяне, бо ведаю, што магутнасць выйшла з Мяне»." 
Luke8:47 А жанчына, бачачы, што яна не ўтаілася, падышла ў трымценні і пала перад Ім, і перад усім народам прызналася Яму, чаму дакранулася да Яго і як адразу паздаравела." 
Luke8:48 А Ісус сказаў ёй: «Мацуйся, дачка, вера твая збавіла цябе. Ідзі ў супакоі»." 
Luke8:49 Калі Ён яшчэ гаварыў, хтосьці прыйшоў з дома начальніка сінагогі, кажучы яму: «Дачка твая памерла, не турбуй Вучыцеля»." 
Luke8:50 Але Ісус, пачуўшы гэтае слова, адказаў яму: «Не бойся, толькі вер, і будзе яна збаўлена»." 
Luke8:51 І, калі Ісус прыбыў у дом, не дазволіў нікому ўвайсці, адно Пётры, Яну і Якубу разам з бацькам і маці дзяўчынкі." 
Luke8:52 А ўсе плакалі і галасілі па ёй. А Ён сказаў: «Не плачце, бо яна не памерла, але спіць»." 
Luke8:53 Дык смяяліся з Яго, ведаючы, што яна памерла." 
Luke8:54 А Ён, узяўшы яе за руку, усклікнуў, кажучы: «Дзяўчынка, устань!»" 
Luke8:55 І вярнуўся ў яе дух, і яна зараз устала; і Ён загадаў даць ёй есці." 
Luke8:56 І здзівіліся яе бацькі; Ён жа загадаў, каб нікому не гаварылі аб тым, што сталася." 
Luke9:1 Склікаўшы дванаццаць вучняў, Ісус даў ім уладу і магутнасць над усімі дэманамі і каб яны аздараўлялі ад хвароб," 
Luke9:2 і паслаў іх прапаведаваць Валадарства Божае і аздараўляць хворых," 
Luke9:3 і сказаў ім: «Не бярыце нічога ў дарогу: ані кія, ані торбы, ані хлеба, ані грошай, ані дзвюх вопратак." 
Luke9:4 Ды ў які дом увойдзеце, там заставайцеся і адтуль выходзьце ў дарогу." 
Luke9:5 І, калі б дзе вас не прынялі, выходзячы з таго горада, пыл абтрасіце з ног вашых на сведчанне супраць іх»." 
Luke9:6 Дык яны, выйшаўшы, абыходзілі вёскі, несучы Добрую Вестку і аздараўляючы ўсюды." 
Luke9:7 А тэтрарх Ірад пачуў пра ўсё, што адбывалася, і не ведаў, што аб гэтым думаць, бо адны казалі: «Ян уваскрос з мёртвых»," 
Luke9:8 другія: «Ілля з’явіўся», а трэція: «Адзін з даўнейшых прарокаў уваскрос»." 
Luke9:9 І гаворыць Ірад: «Яну я адсёк галаву; хто ж тады Той, аб Якім я чую такое?» І стараўся пабачыць Яго." 
Luke9:10 Апосталы, вярнуўшыся, расказалі Яму пра ўсё, што зрабілі. Дык, узяўшы іх з Сабою, адышоў у пустыннае месца каля горада, які называўся Бэтсайда." 
Luke9:11 Калі пра гэта даведаліся натоўпы, пайшлі за Ім. І Ён прыняў іх, і прамаўляў ім аб Валадарстве Божым, а тых, што мелі патрэбу ў лячэнні, аздараўляў." 
Luke9:12 А дзень пачаў сыходзіць, і, падышоўшы да Яго, дванаццаць сказалі Яму: «Адпусці людзей, каб пайшлі ў пасяленні і вёскі, што навокал, і знайшлі, што паесці, бо тут мы ў пустынным месцы»." 
Luke9:13 А Ён гаворыць ім: «Вы дайце ім есці». А яны сказалі: «Мы не маем нічога, толькі пяць хлябоў і дзве рыбы, хіба толькі пойдзем і купім ежы на ўвесь гэты натоўп»." 
Luke9:14 Бо было іх каля пяці тысяч мужчын. Дык гаворыць Ісус Сваім вучням: «Зрабіце, каб яны паселі радамі па пяцьдзесят»." 
Luke9:15 І яны зрабілі так, і рассадзілі ўсіх." 
Luke9:16 А Ён, узяўшы пяць хлябоў і дзве рыбы, зірнуў на неба, і дабраславіў іх, і паламаў, і даваў вучням Сваім, каб яны раздалі людзям." 
Luke9:17 І елі ўсе, і наеліся; і сабрана было таго, што засталося ў іх, дванаццаць кашоў кавалкаў." 
Luke9:18 І сталася, калі Ён адзін маліўся, а з Ім былі вучні, спытаўся Ён у іх, кажучы: «За каго лічаць Мяне людзі?»" 
Luke9:19 А яны, адказваючы, сказалі: «За Яна Хрысціцеля, другія – за Іллю, а іншыя кажуць: “Адзін з даўнейшых прарокаў уваскрос”»." 
Luke9:20 І сказаў Ён ім: «А вы за каго Мяне лічыце?» Адказваючы, сказаў Пётра: «За Хрыста Божага»." 
Luke9:21 Ён, аднак, забараніўшы ім, загадаў, каб нікому гэтага не казалі," 
Luke9:22 кажучы: «Трэба, каб Сын Чалавечы шмат цярпеў і быў адкінуты старэйшынамі, і першасвятарамі, і кніжнікамі, і каб быў забіты, і на трэці дзень уваскрос»." 
Luke9:23 А ўсім казаў: «Калі хто хоча ісці за Мной, хай адрачэцца ад самога сябе, і возьме крыж свой штодзённы, і ідзе следам за Мною." 
Luke9:24 А хто б хацеў душу сваю ўратаваць, загубіць яе; а хто загубіць душу сваю за Мяне, выратуе яе." 
Luke9:25 Бо што за карысць чалавеку, калі б увесь свет здабыў, але сябе загубіў або сабе шкоду зрабіў?" 
Luke9:26 Бо калі хто пасаромеецца Мяне і слоў Маіх, таго і Сын Чалавечы пасаромеецца, калі прыйдзе ў славе Сваёй, і Айца, і святых анёлаў." 
Luke9:27 Сапраўды кажу вам: некаторыя з тых, што тут стаяць, не спазнаюць смерці, перш чым не пабачаць Валадарства Божага»." 
Luke9:28 І сталася: [амаль] праз восем дзён пасля гэтых слоў Ён узяў з Сабой Пётру, і Яна, і Якуба і ўзышоў на гару, каб памаліцца." 
Luke9:29 І сталася, калі маліўся, выгляд аблічча Яго перамяніўся, і адзенне Яго зрабілася бліскуча-белым." 
Luke9:30 І вось, два мужы гаварылі з Ім, а гэта былі Майсей і Ілля," 
Luke9:31 якія, з’явіўшыся ў славе, гаварылі аб Яго зыходзе, які належала Яму здзейсніць ў Ерузаліме." 
Luke9:32 Пётра ж і тыя, што з ім, былі змораны сном. А абудзіўшыся, убачылі славу Яго і двух мужоў, якія стаялі з Ім." 
Luke9:33 І сталася, калі яны адыходзілі ад Яго, Пётра гаворыць Ісусу: «Вучыцель, добра нам тут быць, зробім тры палаткі: Табе адну, Майсею адну і Іллі адну», не ведаючы, што гаварыў." 
Luke9:34 А калі ён гэта гаварыў, з’явілася воблака і засланіла іх; і спалохаліся яны, калі ўвайшлі у гэтае воблака." 
Luke9:35 І пачуўся голас з воблака, які казаў: «Гэта Сын Мой улюбёны, Яго слухайце»." 
Luke9:36 І калі голас сціх, Ісус застаўся адзін. І яны маўчалі, і нікому не расказвалі ў тыя дні нічога з таго, што бачылі." 
Luke9:37 І сталася на наступны дзень, калі сыходзілі з гары, сустрэў Яго вялікі натоўп." 
Luke9:38 І вось, адзін чалавек з натоўпу закрычаў, кажучы: «Настаўнік, малю Цябе, глянь на майго сына, бо ён у мяне адзін." 
Luke9:39 І вось жа, дух хапае яго, і ён раптоўна крычыць, ды кідае яго з пенай, і ледзь адступае ад яго, катуючы яго." 
Luke9:40 І я прасіў вучняў Тваіх, каб яны выгналі яго, але не змаглі»." 
Luke9:41 Тады Ісус, адказваючы, сказаў: «О род няверны і пераваротны, дакуль буду сярод вас ды буду вас цярпець? Прывядзі сына твайго сюды»." 
Luke9:42 А калі падыходзіў, таргануў яго дэман і кінуў яго. Але Ісус забараніў духу нячыстаму і аздаравіў юнака, і аддаў яго бацьку яго." 
Luke9:43 Таму ўсе дзівіліся з магутнасці Бога. А калі ўсе дзівіліся ўсяму, што зрабіў Ісус, сказаў вучням Сваім:" 
Luke9:44 «Укладзіце вы ў вушы свае гэтыя словы: Сын Чалавечы будзе выдадзены ў рукі людзей». 
Luke9:45 Але яны не разумелі гэтага слова, бо было закрыта перад імі, каб не маглі ўцяміць яго, а баяліся запытацца ў Яго аб гэтым слове." 
Luke9:46 З’явілася ж у іх думка, хто з іх большы." 
Luke9:47 А Ісус, ведаючы думкі сэрца іх, узяўшы дзіця, паставіў яго каля Сябе" 
Luke9:48 і гаворыць ім: «Хто прыме гэтае дзіця ў імя Маё, той Мяне прымае, бо хто Мяне прыме, прымае Таго, Хто Мяне паслаў. Бо хто найменшы сярод вас усіх, той ёсць большы»." 
Luke9:49 Адказваючы, Ян сказаў: «Вучыцель, мы бачылі, як нехта ў імя Тваё выганяў дэманаў, і мы забаранілі яму, бо ён не ходзіць з намі»." 
Luke9:50 І гаворыць яму Ісус: «Не забараняйце, бо хто не супраць нас, той за нас»." 
Luke9:51 І сталася, калі набліжаліся дні зыходу Яго, Ён звярнуў аблічча Сваё, каб ісці ў Ерузалім," 
Luke9:52 і паслаў перад Сабой вестуноў. І, пакрочыўшы, яны ўвайшлі ў паселішча самарыцянскае, каб прыгатаваць для Яго." 
Luke9:53 Але не прынялі Яго, бо меў выгляд таго, хто ідзе ў Ерузалім." 
Luke9:54 Калі ўбачылі гэта вучні Яго, Якуб і Ян, то сказалі: «Госпадзе, хочаш, мы скажам, каб сышоў агонь з неба і спаліў іх, як і Ілія зрабіў?»" 
Luke9:55 Але Ён, павярнуўшыся, забараніў ім, і сказаў: «Не ведаеце, якога вы духа:" 
Luke9:56 бо Сын Чалавечы не прыйшоў душы людзей загубіць, але ўратаваць». І пайшлі ў другое сяленне." 
Luke9:57 І сталася, калі яны ішлі дарогаю, нехта сказаў Яму: «Госпадзе, пайду за Табой, куды толькі пойдзеш»." 
Luke9:58 І гаворыць яму Ісус: «Лісы маюць норы, і птушкі нябесныя – гнёзды, а Сын Чалавечы не мае, дзе б галаву прыхіліць»." 
Luke9:59 А іншаму гаворыць: «Ідзі за Мной!» А той сказаў: «Госпадзе, дазволь мне перш пайсці і пахаваць бацьку майго»." 
Luke9:60 Але Ісус сказаў яму: «Пакінь, хай мёртвыя хаваюць сваіх мёртвых, а ты ідзі абвяшчай Валадарства Божае»." 
Luke9:61 А іншы гаворыць: «Пайду за Табой, Госпадзе, але дазволь мне перш развітацца з тымі, хто ў мяне дома»." 
Luke9:62 Але Ісус гаворыць яму: «Ніхто не прыдатны для Валадарства Божага, хто ўскладае руку сваю на плуг і азіраецца назад»." 
Luke10:1 Пасля гэтага Госпад вызначыў іншых семдзесят і паслаў іх перад абліччам Сваім па двое ў кожны горад і месца, куды Сам меўся пайсці." 
Luke10:2 І казаў ім: «Сапраўды жніво вялікае, працаўнікоў мала. Дык прасіце Гаспадара жніва, каб выслаў працаўнікоў на жніво Сваё." 
Luke10:3 Ідзіце; вось, Я пасылаю вас, як ягнят пасярод ваўкоў." 
Luke10:4 Не насіце з сабою ані капшука, ані торбы, ані пасталоў ды нікога ў дарозе не вітайце." 
Luke10:5 У які дом увойдзеце, перш скажыце: “Супакой гэтаму дому”." 
Luke10:6 І, калі будзе там сын супакою, застанецца на ім супакой ваш; а калі не, вернецца да вас." 
Luke10:7 У тым жа доме заставайцеся, ешце і піце, што ёсць у ім: бо працаўнік варты платы сваёй. Не пераходзьце з дому ў дом." 
Luke10:8 І ў які горад увойдзеце і прымуць вас, ешце, што вам пададуць," 
Luke10:9 і аздараўляйце хворых, што ў ім, ды кажыце ім: “Наблізілася да вас Валадарства Божае”." 
Luke10:10 А калі ў які горад увойдзеце і не прымуць вас, выходзячы на вуліцы іх, кажыце:" 
Luke10:11 “Нават і пыл, што прыліп нам да ног з вашага горада, абтрасаем мы на вас; а ўсё ж такі ведайце, што наблізілася да вас Валадарства Божае”." 
Luke10:12 Кажу вам, што лягчэй будзе Садому ў той дзень, чым гораду таму." 
Luke10:13 Гора табе, Харазін! Гора табе, Бэтсайда! Бо калі б у Тыры і Сідоне гэтыя цуды адбываліся, што ў вас, яны б ужо даўно, у зрэбніцы і попеле седзячы, пакаяліся." 
Luke10:14 Аднак лягчэй будзе Тыру і Сідону на судзе, чым вам." 
Luke10:15 І ты, Кафарнаўм, хіба ты аж да неба ўзнёсся? Дык у пекла будзеш укінуты!" 
Luke10:16 Хто вас слухае, Мяне слухае; і хто вамі пагарджае, Мною пагарджае; а хто Мною пагарджае, пагарджае Тым, Хто Мяне паслаў»." 
Luke10:17 Затым з радасцю вярнуліся семдзесят, кажучы: «Госпадзе, нават дэманы паддаюцца нам у імя Тваё!»" 
Luke10:18 І гаворыць ім: «Я бачыў шатана, што падаў з неба, як маланка." 
Luke10:19 Вось жа, Я даў вам уладу таптаць змеяў і скарпіёнаў ды ўсю варожую сілу; і нішто вам не будзе шкодзіць." 
Luke10:20 Аднак не з таго весяліцеся, што духі вам паддаюцца, але з таго радуйцеся, што імёны вашы запісаны на нябёсах»." 
Luke10:21 У той час узрадаваўся Ісус у Духу і сказаў: «Слаўлю Цябе, Ойча, Госпад неба і зямлі, што закрыў гэта перад мудрымі і прадбачлівымі і адкрыў гэта малым; так, Ойча, бо так спадабалася Табе." 
Luke10:22 Усё дадзена Мне Айцом Маім; і ніхто не ведае, Хто ёсць Сын, толькі Айцец, і Хто ёсць Айцец, толькі Сын ды каму Сын хацеў бы адкрыць»." 
Luke10:23 І, звярнуўшыся да вучняў Сваіх, сказаў: «Шчасныя вочы, якія бачаць, што вы бачыце." 
Luke10:24 Бо кажу вам: многія прарокі і цары хацелі бачыць тое, што вы бачыце, і не бачылі, і чуць тое, што вы чуеце, і не чулі»." 
Luke10:25 І вось, адзін заканазнаўца ўстаў, выпрабоўваючы Яго і кажучы: «Настаўнік, што маю рабіць, каб здабыць жыццё вечнае?»" 
Luke10:26 А Ісус сказаў яму: «Што напісана ў законе? Як чытаеш?» 
Luke10:27 Той, адказваючы, сказаў: «Любі Госпада, Бога твайго, усім сэрцам тваім, і ўсёй душой тваёй, і ўсёй моцай тваёй, і ўсім розумам тваім, і блізкага твайго, як сябе самога»." 
Luke10:28 Ісус сказаў яму: «Добра ты адказаў; рабі гэтак – і будзеш жыць». 
Luke10:29 Той, хочучы апраўдацца, сказаў Ісусу: «А хто мой блізкі?»" 
Luke10:30 Працягваючы, Ісус сказаў: «Адзін чалавек ішоў з Ерузаліма ў Ерыхон і трапіў да разбойнікаў, якія раздзеўшы яго і пабіўшы, адышлі, пакінуўшы ледзь жывога." 
Luke10:31 Здарылася, што гэтаю дарогай праходзіў нейкі святар і, паглядзеўшы на яго, прайшоў міма." 
Luke10:32 Таксама і левіт, калі быў недалёка ад таго месца і бачыў яго, прамінуў яго." 
Luke10:33 А самарыцянін нейкі, праходзячы гэтай дарогай каля яго і ўбачыўшы яго, праявіў міласэрнасць," 
Luke10:34 ды, падышоўшы, абвязаў раны яго, паліўшы алеем і віном; і, пасадзіўшы на сваю жывёліну, завёз у заезд, і даглядаў яго." 
Luke10:35 А назаўтра дастаў два дынары і даў гаспадару заезду і гаворыць яму: “Апякуйся над ім, а калі больш выдасі, я, як вярнуся, дадам табе”." 
Luke10:36 Хто з гэтых трох, здаецца табе, быў блізкім таму, хто трапіў да разбойнікаў?»" 
Luke10:37 Ён сказаў: «Той, хто аказаў яму міласэрнасць». І сказаў яму Ісус: «Ідзі і ты рабі падобна»." 
Luke10:38 Калі ж яны ішлі, Ён зайшоў у адно сяленне, і адна жанчына на імя Марта прыняла Яго." 
Luke10:39 І была ў яе сястра на імя Марыя, якая нават села ля ног Ісуса і слухала Яго слова." 
Luke10:40 Марта ж завіхалася старанна ў многіх паслугах, потым спынілася і гаворыць: «Госпадзе, хіба няма Табе справы, што сястра пакінула мяне адну паслугаваць? Дык скажы ёй, каб яна мне дапамагла»." 
Luke10:41 І, адказваючы, сказаў ёй Ісус: «Марта, Марта, пра многае ты рупішся і клапоцішся," 
Luke10:42 а адно толькі патрэбна; Марыя выбрала найлепшую долю, якая не будзе аднята ў яе»." 
Luke11:1 І сталася, калі быў Ён у нейкім месцы, молячыся, як скончыў, сказаў Яму адзін з вучняў Яго: «Госпадзе, навучы нас маліцца, як і Ян навучыў сваіх вучняў»." 
Luke11:2 А Ён гаворыць ім: «Калі моліцеся, кажыце: “Ойча наш, Які ў нябёсах, свяціся імя Тваё, прыйдзі Валадарства Тваё. Станься воля Твая як у нябесах, так і на зямлі!" 
Luke11:3 Хлеба нашага штодзённага дай нам сёння. 
Luke11:4 І даруй нам грахі нашы, як і мы даруем кожнаму нам вінаватаму, і не ўводзь нас у спакусу, але збаў нас ад злога”»." 
Luke11:5 Затым гаворыць ім: «Хто з вас будзе мець прыяцеля, і пойдзе да яго апоўначы, і скажа яму: “Прыяцелю, пазыч мне тры хлябы," 
Luke11:6 бо прыбыў да мяне мой прыяцель з дарогі і не маю чым яго прыняць”; 
Luke11:7 а той знутры адкажа, кажучы: “Не дакучай мне; дзверы ўжо замкнёны, і дзеці мае са мной у ложку, не магу ўстаць і даць табе”." 
Luke11:8 Кажу вам: нават калі не падымецца і не дасць яму дзеля таго, што з’яўляецца яго прыяцелем, дык дзеля яго дакучлівасці ўстане і дасць, колькі яму трэба." 
Luke11:9 Дык і Я вам кажу: прасіце – і будзе вам дадзена; шукайце – і знойдзеце; стукайце – і будзе вам адчынена. 
Luke11:10 Бо кожны, хто просіць, атрымлівае; і хто шукае, знаходзіць; і таму, хто стукае, будзе адчынена." 
Luke11:11 І калі ў кагосьці з вас, як у бацькі, сын папросіць хлеба, ці падасць яму камень, калі папросіць рыбу, ці ж замест рыбы дасць яму змяю?" 
Luke11:12 Або калі папросіць яйка, ці ж дасць яму скарпіёна?" 
Luke11:13 Таму, калі вы, хоць і благія, умееце даваць дзецям вашым добрыя дары, дык наколькі ж больш Айцец з неба дасць Духа Святога тым, хто просіць Яго»." 
Luke11:14 І раз выгнаў Ён дэмана, і быў ён нямы; і сталася, калі дэман выйшаў, нямы пачаў гаварыць. І дзівіліся людзі." 
Luke11:15 А некаторыя з іх казалі: «Моцаю Бэльзебула, князя дэманаў, Ён выганяе дэманаў»." 
Luke11:16 А іншыя, выпрабоўваючы Яго, патрабавалі ад Яго знака з неба." 
Luke11:17 Але Ён, ведаючы іх думкі, сказаў ім: «Кожнае царства, падзеленае ў самім сабе, не выстаіць, і дом на дом упадзе." 
Luke11:18 А калі і шатан падзелены ў самім сабе, дык як утрымаецца царства яго? Бо вы кажаце, што Я праз Бэльзебула выганяю дэманаў." 
Luke11:19 А калі Я праз Бэльзебула выганяю дэманаў, дык сыны вашы праз каго выганяюць? Таму яны будуць суддзямі вашымі." 
Luke11:20 Але калі Я пальцам Божым выганяю дэманаў, значыць прыйшло да вас Валадарства Божае." 
Luke11:21 Калі ўзброены асілак ахоўвае дом свой, дык у бяспецы тое, што ён мае." 
Luke11:22 А калі дужэйшы ад яго прыйдзе і пераможа яго, дык забярэ ўсю яго зброю, на якую спадзяваўся, і здабычу яго падзеліць." 
Luke11:23 Хто не са Мною, той супраць Мяне, і хто не збірае са Мною, той раскідае." 
Luke11:24 Калі нячысты дух выйдзе з чалавека, бадзяецца па бязводных мясцінах, шукаючы спачынку, і, не знаходзячы яго, кажа: “Вярнуся ў дом свой, адкуль выйшаў”." 
Luke11:25 І, калі прыходзіць, знаходзіць яго вымеценым і прыбраным." 
Luke11:26 Тады ідзе і бярэ з сабой сем іншых духаў, горшых за сябе, ды, увайшоўшы, яны пасяляюцца там, і апошнее робіцца таму чалавеку горшае за першае»." 
Luke11:27 І сталася, калі Ён гэтак навучаў, адна жанчына з натоўпу, узвысіўшы голас, сказала Яму: «Шчаснае ўлонне, якое вынасіла Цябе, ды грудзі, якія выкармілі Цябе»." 
Luke11:28 А Ён сказаў: «Тым болей шчасныя тыя, што слухаюць слова Божае ды захоўваюць яго»." 
Luke11:29 А калі сабраліся людзі, пачаў казаць: «Род гэты ёсць род нягодны; шукае знака, і знак не будзе дадзены яму, толькі знак Ёны прарока." 
Luke11:30 Бо як Ёна быў знакам для нініўцаў, так Сын Чалавечы будзе знакам для роду гэтага." 
Luke11:31 Царыца з поўдня падчас суда паўстане разам з людзьмі гэтага пакалення ды асудзіць іх, бо яна прыбыла з канца зямлі паслухаць мудрасці Саламона, а вось, тут большы за Саламона." 
Luke11:32 Мужы з Нінівы стануць на судзе з гэтым пакаленнем і асудзяць яго, бо яны на заклік Ёны навярнуліся, а вось, тут большы за Ёну." 
Luke11:33 І ніхто, запаліўшы свечкі, не ставіць у сховішча або пад пасудзіну, але на падсвечніку, каб бачылі святло яе ўсе тыя, што ўваходзяць." 
Luke11:34 Светач цела – вока. Дык калі вока тваё будзе чыстае, дык і ўсё цела тваё будзе светлае; а калі вока тваё будзе нягодным, дык і ўсё цела тваё цёмным будзе." 
Luke11:35 Дык глядзі, каб святло, якое ў табе, не сталася цемрай." 
Luke11:36 Калі ж усё цела тваё светлым будзе, не маючы ані часткі зацемненай, дык усё будзе светлым, быццам свяцільнік у ззянні сваім асвятляе цябе»." 
Luke11:37 І, калі Ён гаварыў, адзін фарысей запрасіў, каб Ён паабедаў у яго; і, увайшоўшы, Ён узлёг." 
Luke11:38 Але фарысей здзівіўся, бачачы, што Ісус не памыў рукі перад абедам." 
Luke11:39 І гаворыць Госпад яму: «Цяпер вы, фарысеі, абмываеце тое, што звонку чары і місы, але тое, што ўнутры вас, – поўнае сквапнасці і беззаконня." 
Luke11:40 Неразумныя! Ці ж Той, Хто стварыў знешняе, не стварыў таксама нутра?" 
Luke11:41 Лепш давайце людзям міласціну з таго, што ўнутры, і вось, усё будзе вам чыстым." 
Luke11:42 Але гора вам, фарысеі, што даяце дзесяціну з мяты, і руты, і з усякай гародніны, а не звяртаеце ўвагі на справядлівасць і любоў Бога. Трэба і гэта выканаць, і таго не забываць." 
Luke11:43 Гора вам, фарысеі, што любіце першыя лаўкі ў сінагозе і прывітанні на рынку." 
Luke11:44 Гора вам, кніжнікі і фарысеі, крывадушнікі, бо вы, як магілы, якіх не відаць, і людзі, ходзячы па іх, не ведаюць»." 
Luke11:45 Адзін з заканазнаўцаў, адказваючы, гаворыць Яму: «Настаўнік, так гаворачы, Ты нас зневажаеш»." 
Luke11:46 А Ён гаворыць: «І вам, заканазнаўцы, гора, бо вы накладаеце на людзей цяжары невыносныя, а самі нават пальцам вашым не кранаеце грузу." 
Luke11:47 Гора вам, што будуеце магілы прарокам, а вашы бацькі пазабівалі іх." 
Luke11:48 Сапраўды, вы сведчыце і згаджаецеся з учынкамі бацькоў вашых, бо яны іх пазабівалі, а вы [ім магілы] будуеце." 
Luke11:49 Дзеля таго і мудрасць Божая сказала: “Пашлю да іх прарокаў і Апосталаў, і з іх адных пазабіваюць, а другіх пераследаваць будуць," 
Luke11:50 каб спагнана была кроў усіх прарокаў, пралітая ад стварэння свету, з роду гэтага," 
Luke11:51 пачынаючы ад крыві Абэля аж да крыві Захарыі, які загінуў між ахвярнікам і святыняй”. Канешне скажу вам: будзе спагнана з роду гэтага." 
Luke11:52 Гора вам, заканазнаўцы, што вы ўзялі ключ разумення! І самі не ўвайшлі, і тым, што ўваходзілі, перашкодзілі»." 
Luke11:53 І, калі Ён казаў ім гэта, фарысеі і кніжнікі пачалі гвалтоўна наступаць на Яго і закідваць пытаннямі пра многае," 
Luke11:54 падпільноўваючы Яго і шукаючы, каб падлавіць у чым-небудзь з Яго вуснаў, каб абвінаваціць Яго." 
Luke12:1 Калі сабраўся велізарны натоўп кругом Яго, так што адны на адных націскалі, пачаў спярша Ён гаварыць да вучняў Сваіх: «Сцеражыцеся кіслі фарысейскай, якая ёсць крывадушнасць." 
Luke12:2 Бо няма анічога скрытага, што не было б выяўлена, ані таксама тайнага, чаго б не ўведалі." 
Luke12:3 Бо што вы гаварылі ў цемры, пачуецца ў святле, ды што ў вуха гаварылі ў пакоях, будзе абвешчана на дахах." 
Luke12:4 Кажу ж вам, сябрам Маім: не бойцеся тых, што забіваюць цела і пасля гэтага нічога болей не могуць зрабіць." 
Luke12:5 А Я перасцерагаю вас, Каго баяцца: бойцеся Таго, Хто па забіцці мае ўладу ўкінуць у пекла. Так, кажу вам: Яго бойцеся." 
Luke12:6 Ці ж не прадаюць пяць вераб’ёў за два асарыі? Але ні адзін з іх не забыты перад Богам. 
Luke12:7 Але і валасы на галаве вашай усе палічаны. Таму не бойцеся: вы ж важнейшыя за мноства вераб’ёў. 
Luke12:8 Кажу ж вам: кожны, хто прызнае Мяне перад людзьмі, таго і Сын Чалавечы прызнае перад анёламі Божымі;" 
Luke12:9 а хто зрачэцца Мяне перад людзьмі, таго і Ён адкіне перад анёламі Божымі." 
Luke12:10 І кожнаму, хто скажа слова на Сына Чалавечага, будзе даравана; але хто б блюзніў на Духа Святога, не будзе таму даравана." 
Luke12:11 А калі вас павядуць у сінагогі, і да начальства, і да ўладаў, не турбуйцеся, як і што маеце адказаць ці што гаварыць," 
Luke12:12 бо Дух Святы навучыць вас у тую гадзіну, што вам трэба казаць»." 
Luke12:13 Нехта з натоўпу гаворыць Яму: «Настаўнік, скажы брату майму, каб ён падзяліўся са мною спадчынай»." 
Luke12:14 Але Ён сказаў яму: «Чалавеча, хто ж паставіў Мяне суддзёй і размеркавальнікам над вамі?»" 
Luke12:15 Ды сказаў ім: «Зважайце і высцерагайцеся ўсякай хцівасці, бо, калі хто і мае дастатак, яго жыццё не ў тым, што мае»." 
Luke12:16 І сказаў ім прыпавесць, кажучы: «Поле аднаго багацея дало шчодры ўраджай." 
Luke12:17 Дык ён разважаў у сваёй душы, кажучы: “Што мне зрабіць, бо не маю дзе падзець свайго ўраджаю?”" 
Luke12:18 Ды сказаў: “Вось што зраблю: развалю свае свірны, і пабудую большыя, і туды збяру ўсе плады мае і даброцце маё," 
Luke12:19 і скажу душы маёй: “Душа, маеш многа даброццяў, назапашаных на шмат гадоў; адпачывай, еш, пі, весяліся”." 
Luke12:20 Але Бог сказаў яму: “Бязглузды! У гэтую ноч запатрабуюць душу тваю ад цябе, а тое, што прыгатаваў, чыё будзе?”" 
Luke12:21 Так бывае з тым, хто для сябе збірае скарбы, а перад Богам не багаты»." 
Luke12:22 І сказаў вучням Сваім: «Дзеля таго кажу вам: не турбуйцеся дзеля душы вашай, што будзеце есці, ані дзеля цела, што на яго ўздзенеце." 
Luke12:23 Бо душа важнейшая за ежу, і цела – за адзенне." 
Luke12:24 Паглядзіце на груганоў, якія ані сеюць, ані жнуць, і няма ў іх ані камор, ані свірнаў, і Бог іх корміць; наколькі ж вы больш вартыя за птушак." 
Luke12:25 Ды хто з вас сваім клопатам можа дадаць хоць адзін локаць да свайго росту? 
Luke12:26 Калі вы нават і найменшай рэчы не можаце, дык чаму пра іншыя турбуецеся?" 
Luke12:27 Прыгледзьцеся да лілей, як яны растуць: ані працуюць, ані прадуць; але кажу Я вам: нават Саламон ва ўсёй сваёй славе не быў так апрануты, як адна з іх." 
Luke12:28 Дык калі траву, што сёння на полі, а заўтра ў печ кінута, Бог так апранае, дык куды больш вас, малаверы." 
Luke12:29 Таму вы не шукайце, што будзеце есці або што будзеце піць, і не турбуйцеся." 
Luke12:30 Бо гэтага ўсяго народы свету шукаюць; ваш жа Айцец ведае, што гэта патрэбна вам." 
Luke12:31 Дык перш шукайце Валадарства Божага, і гэта ўсё вам прыкладзецца." 
Luke12:32 Не бойся, малы статак, бо даспадобы было Айцу вашаму даць вам Валадарства." 
Luke12:33 Прадайце, што маеце, і дайце міласціну. Спраўце сабе капшукі, што не нішчэюць, скарб бязмежны ў нябёсах, куды злодзей не набліжаецца і дзе моль не з’ядае;" 
Luke12:34 бо дзе скарб ваш, там будзе і сэрца ваша." 
Luke12:35 Хай паясніцы вашы будуць падперазаныя і светачы запалены ў руках вашых," 
Luke12:36 а вы самі падобны да людзей, што чакаюць гаспадара свайго, калі ён вернецца з вяселля, каб, калі надыдзе і пастукае, адразу адчыніць яму." 
Luke12:37 Шчасныя тыя слугі, якіх гаспадар прыйдзе і знойдзе, што яны не спяць. Сапраўды кажу вам: ён падпярэжацца, і скажа ім узлегчы за сталом, ды, абыходзячы, будзе паслугаваць ім." 
Luke12:38 І, ці ён прыйдзе ў другую варту, ці ў трэцюю варту прыйдзе і такімі іх знойдзе, шчасныя тыя слугі." 
Luke12:39 А гэта ведайце, што, калі б гаспадар дома ведаў, у які час злодзей прыйдзе, чакаў бы яго і не дазволіў бы яму падкапацца ў дом свой." 
Luke12:40 Так і вы будзьце гатовы, бо Сын Чалавечы прыйдзе ў гадзіну, у якую вы не спадзеяцеся»." 
Luke12:41 Затым гаворыць Яму Пётра: «Госпадзе, ці нам гаворыш гэта для параўнання, ці, можа, усім?»" 
Luke12:42 І сказаў Госпад: «Хто, думаеш, ёсць верны і разумны аканом, якога гаспадар паставіў над слугамі сваімі, каб даваў ім у час меру пшаніцы?" 
Luke12:43 Шчасны той слуга, калі гаспадар прыйдзе і знойдзе, што ён так робіць." 
Luke12:44 Сапраўды кажу вам: над усім, чым валодае, паставіць ён яго." 
Luke12:45 А калі той слуга скажа ў сэрцы сваім: “Гаспадар мой марудзіць з прыходам”, ды пачне біць паслугачоў і паслугачак, есці, піць ды напівацца," 
Luke12:46 прыйдзе гаспадар паслугача таго ў дзень, у які не спадзяецца, і ў час, якога не ведае, і адлучыць яго, ды прызначыць яго долю разам з нявернымі." 
Luke12:47 Той жа паслугач, які ведаў волю гаспадара свайго, але не прыгатаваўся і не рабіў паводле волі яго, будзе строга пакараны." 
Luke12:48 А той, які не ведаў і рабіў вартае кары, будзе пакараны меней. Ад кожнага, каму болей дадзена, болей спытаюць, і ад таго, каму многа даручана, болей патрабаваць будуць." 
Luke12:49 Агонь прыйшоў Я кінуць на зямлю і чаго хачу? Каб ён ужо гарэў! 
Luke12:50 Я маю быць хростам ахрышчаны, і як жа Я пакутую, пакуль гэта не споўніцца!" 
Luke12:51 Ці ж думаеце, што Я прыйшоў супакой прынесці на зямлю? Не, кажу вам, але раздзяленне." 
Luke12:52 Адсюль вось будуць пяцёра ў адным доме падзеленыя: трое супраць двух, а двое супраць трох." 
Luke12:53 Раздзеляцца бацька з сынам, а сын з бацькам, маці з дачкой, а дачка з маці, свякроў з нявесткай сваёй, а нявестка з свекроўю сваёй»." 
Luke12:54 Далей прамаўляў і да людзей: «Калі вы бачыце хмару, што падымаецца з захаду, зараз кажаце: “Набліжаецца навальніца”, і так стаецца." 
Luke12:55 А калі вецер дзьме з поўдня, кажаце: “Будзе спякота”, і так стаецца." 
Luke12:56 Крывадушнікі, аблічча зямлі і неба ўмееце распазнаць, чаму ж гэтага часу не ўмееце распазнаць?" 
Luke12:57 Дык чаму самі сябе не судзіце па справядлівасці? 
Luke12:58 Калі ідзеш з супраціўнікам тваім да начальніка, дык па дарозе старайся вызваліцца ад яго, каб ён не павёў цябе да суддзі, а суддзя не аддаў бы цябе кату, а кат не кінуў бы цябе ў вязніцу." 
Luke12:59 Кажу табе, не выйдзеш адтуль, пакуль не разлічышся да апошняга аса»." 
Luke13:1 У гэты самы час прыйшлі некаторыя, паведаміўшы Яму пра галілейцаў, кроў якіх Пілат змяшаў з іх ахвярамі." 
Luke13:2 І, адказваючы, сказаў ім Ісус: «Ці вы думаеце, што гэтыя галілейцы былі большымі грэшнікамі, чым іншыя галілейцы, што так пацярпелі?" 
Luke13:3 Не, кажу вам, але, калі вы не навернецеся, усе падобна пагінеце." 
Luke13:4 Або тыя васемнаццаць, на якіх упала вежа ў Сіло і забіла іх; вы думаеце, што яны былі больш вінаватымі, чым усе людзі, што жывуць у Ерузаліме?" 
Luke13:5 Не, кажу вам, але, калі не навернецеся, усе вы падобна пагінеце»." 
Luke13:6 Затым казаў ім гэтую прыпавесць: «Нехта меў дрэва фігавае, пасаджанае ў яго вінаградніку, і раз прыйшоў шукаць пладоў на ім і не знайшоў." 
Luke13:7 Дык сказаў вінаградару: “Вось, ужо тры гады, як я прыходжу, шукаючы плода на гэтым дрэве фігавым, і не знаходжу. Выкарчуй яго. Нашто ж тады зямлю займае?”" 
Luke13:8 А той, адказваючы, гаворыць яму: “Гаспадару, пакінь яго і на гэты год, пакуль я абкапаю яго і абкладу гноем," 
Luke13:9 можа, стане даваць плод, а калі не, то выкарчуеш яго”»." 
Luke13:10 І навучаў Ён у адной сінагозе ў суботу. 
Luke13:11 І вось, адна жанчына, якая васемнаццаць гадоў мела духа немачы, была сагнутая і не магла ніяк глянуць уверх." 
Luke13:12 Калі ўбачыў яе Ісус, паклікаў ды гаворыць ёй: «Жанчына, вызвалена ты ад сваёй немачы»," 
Luke13:13 і ўсклаў на яе рукі, і яна адразу выпрасталася і славіла Бога." 
Luke13:14 Тады начальнік сінагогі, абураны, што Ісус аздараўляў у суботу, казаў, звяртаючыся да людзей: «Ёсць шэсць дзён, у якія належыць працаваць, дык у тыя дні прыходзьце і аздараўляйцеся, а не ў дзень суботы»." 
Luke13:15 А Госпад адказаў і сказаў яму: «Крывадушнікі, ці ж кожны з вас у суботу не адвязвае вала свайго або асла ад ясляў ды не вядзе напаіць?" 
Luke13:16 А ці ж гэтае дачкі Абрагама, якая шатанам звязана вось ужо васемнаццаць гадоў, не належала вызваліць з гэтых путаў у суботу?»" 
Luke13:17 Калі гэта казаў, засаромеліся ўсе Яго супраціўнікі, а ўвесь народ цешыўся з усіх слаўных дзеяў Яго." 
Luke13:18 Дык далей казаў: «Да чаго падобнае Валадарства Божае, і да чаго прыпадобню яго?" 
Luke13:19 Падобна яно да гарчычнага зярняці, якое, узяўшы, чалавек пасеяў у сваім агародзе; вырасла яно, і сталася вялікім дрэвам, і птушкі нябесныя гняздзіліся на яго галінах»." 
Luke13:20 І зноў гаварыў: «З чым параўнаю Валадарства Божае? 
Luke13:21 Яно падобна да рошчыны, якую жанчына, узяўшы, умяшала ў тры меркі мукі, пакуль не ўкісла ўсё»." 
Luke13:22 І хадзіў, навучаючы па гарадах і вёсках, накіроўваючы шлях у Ерузалім." 
Luke13:23 І хтосьці гаворыць Яму: «Госпадзе, ці мала тых, што будуць збаўлены?» А Ён сказаў ім:" 
Luke13:24 «Намагайцеся ўвайсці праз вузкую браму, бо, кажу вам, многія будуць імкнуцца ўвайсці і не змогуць." 
Luke13:25 Бо калі ўстане Гаспадар дома і замкне дзверы, будзеце стаяць вонкі і стукацца ў дзверы, кажучы: “Госпадзе, Госпадзе, адчыні нам”; і Ён, адказваючы, скажа вам: “Не ведаю вас, адкуль вы”." 
Luke13:26 Тады пачнеце гаварыць: “Мы елі і пілі з Табою, і навучаў Ты на нашых вуліцах”;" 
Luke13:27 але Ён скажа: “Кажу вам, не ведаю вас, адкуль вы. Адыдзіцеся ад Мяне ўсе, што чыніце беззаконне”." 
Luke13:28 Там будзе плач і скрыгатанне зубоў, калі ўбачыце Абрагама, Ізаака, ды Якуба, ды ўсіх прарокаў у Валадарстве Божым, а саміх сябе вон выкінутых." 
Luke13:29 Ды прыйдуць з усходу і з захаду, з поўначы і з поўдня і ўзлягуць у Валадарстве Божым." 
Luke13:30 І вось, ёсць апошнія, якія стануць першымі, і першыя, якія стануць апошнімі»." 
Luke13:31 У той самы час падышлі да Яго некалькі фарысеяў, кажучы Яму: «Выходзь і ідзі адсюль, бо Ірад хоча Цябе забіць»." 
Luke13:32 Ён гаворыць ім: «Ідзіце і скажыце таму лісу: “Вось, Я выганяю дэманаў і ўчыняю аздараўленні сёння і заўтра, а на трэці дзень скончу”." 
Luke13:33 Аднак трэба, каб Я хадзіў сёння, і заўтра, і надалей, бо не бывае, каб прарок гінуў па-за Ерузалімам." 
Luke13:34 Ерузалім, Ерузалім, які забіваеш прарокаў і камянуеш тых, што да цябе пасланы, колькі разоў хацеў Я сабраць сыноў тваіх, як птушка птушанят сваіх пад крылы, але вы не захацелі." 
Luke13:35 Вось, застанецца вам дом ваш пусты”. Сапраўды кажу вам: “Не ўбачыце Мяне, аж пакуль не надыдзе час, калі скажаце: “Дабраславёны, Хто прыходзіць у імя Госпада”»." 
Luke14:1 І сталася, калі Ісус у суботу ўвайшоў у дом аднаго з начальнікаў фарысейскіх паесці хлеба, яны сачылі за Ім." 
Luke14:2 І вось, быў перад Ім нейкі хворы на вадзянку чалавек." 
Luke14:3 І, звярнуўшыся, запытаў Ісус заканазнаўцаў і фарысеяў, кажучы: «Ці належыць аздараўляць у суботу, ці не?»" 
Luke14:4 Але яны маўчалі. Тады Ён, дакрануўшыся, аздаравіў яго і адпусціў." 
Luke14:5 І сказаў ім: «Калі ў каго-небудзь з вас асёл або вол уваліцца ў студню, ці не зараз выцягне яго ў дзень суботы?»" 
Luke14:6 І не маглі яны на гэта адказаць Яму. 
Luke14:7 І расказваў Ён запрошаным прыпавесць, прыглядаючыся, як яны выбіралі першыя месцы, кажучы ім:" 
Luke14:8 «Калі будзеш запрошаны кім-небудзь на вяселле, не ўзлягай на першым месцы, каб часам не быў запрошаны больш шаноўны за цябе," 
Luke14:9 бо тады той, хто цябе і яго запрасіў, прыйшоўшы, скажа табе: “Саступі яму месца”, і тады ты з сорамам зоймеш апошняе месца." 
Luke14:10 Дык калі ты будзеш пакліканы, ідзі і сядзь на апошнім месцы, каб, калі надыдзе той, хто цябе запрасіў, сказаў табе: “Прыяцель, сядзь вышэй”; тады будзе табе пашана перад банкетуючымі з табою." 
Luke14:11 Бо кожны, хто сябе ўзвышае, будзе паніжаны, а хто сябе паніжае, будзе ўзвышаны»." 
Luke14:12 Потым гаварыў і таму, хто Яго запрасіў: «Калі спраўляеш абед або вячэру, не запрашай сяброў тваіх, ані братоў тваіх, ані сваякоў, ані багатых суседзяў, каб яны часам цябе не запрасілі ў адказ і каб не было табе адплаты." 
Luke14:13 Але, калі спраўляеш банкет, пакліч убогіх, калек, кульгавых, сляпых –" 
Luke14:14 і шчасны будзеш, бо тыя, што запрошаны, не маюць чым адплаціць табе. Адплачана табе будзе пры ўваскрашэнні справядлівых»." 
Luke14:15 І, калі пачуў гэта, адзін з гасцей сказаў Яму: «Шчасны той, хто будзе есці хлеб у Валадарстве Божым!»" 
Luke14:16 Сказаў яму: «Адзін чалавек справіў вялікую вячэру і паклікаў многа гасцей; 
Luke14:17 і паслаў свайго слугу ў пару вячэры сказаць запрошаным: “Прыходзьце, бо ўжо ўсё прыгатавана”." 
Luke14:18 І пачалі ўсе адразу прасіць прабачэння. Першы сказаў яму: “Купіў я поле і маю патрэбу пайсці і агледзець яго; прашу цябе, прабач мне”." 
Luke14:19 А другі сказаў: “Купіў я пяць пар валоў і іду іх праверыць; прашу цябе, прабач мне”." 
Luke14:20 А трэці сказаў: “Я ажаніўся, і з-за таго не магу прыйсці”." 
Luke14:21 І, вярнуўшыся, паслугач расказаў гэта гаспадару свайму. Тады ўгнеўлены гаспадар дома сказаў паслугачу свайму: “Ідзі хутчэй на вуліцы і завулкі горада і прывядзі сюды ўбогіх, і калек, і кульгавых, і сляпых”." 
Luke14:22 І гаворыць паслугач: “Гаспадару, усё зроблена, як загадаў ты, але яшчэ ёсць месца”." 
Luke14:23 І гаворыць гаспадар слузе: “Выйдзі на дарогі і да заплоццяў і пераканай увайсці, каб дом мой напоўніўся." 
Luke14:24 Кажу вам, што ніводзін з тых людзей, што былі пакліканы, не пакаштуе маёй вячэры”»." 
Luke14:25 І хадзілі з Ім вялікія натоўпы, і, павярнуўшыся да іх, Ён сказаў:" 
Luke14:26 «Калі хто прыходзіць да Мяне, і не мае ў нянавісці бацьку свайго, і маці, і жонку, і дзяцей, і братоў, і сясцёр, а пры тым і душу сваю, не можа быць вучнем Маім." 
Luke14:27 І хто ідзе за Мной і не нясе крыжа свайго, не можа быць вучнем Маім." 
Luke14:28 Бо хто з вас, жадаючы збудаваць вежу, не сядзе перш і не палічыць патрэбных выдаткаў, ці мае чым яе дакончыць?" 
Luke14:29 Каб, калі закладзе падмурак і не зможа закончыць, усе, якія гэта бачаць, не сталі смяяцца з яго," 
Luke14:30 кажучы: “Гэты чалавек пачаў будаваць і не змог скончыць”. 
Luke14:31 Або які цар, збіраючыся ісці на вайну супраць другога цара, не сядзе перш і не абдумае, ці мог бы ён з дзесяццю тысячамі пайсці супраць таго, які ідзе на яго з дваццаццю тысячамі?" 
Luke14:32 Інакш, калі той яшчэ далёка, адправіўшы пасланніка, просіць яго, каб былі ў міры." 
Luke14:33 Так, вось, кожны з вас, хто не зрачэцца ўсяго, што мае, не можа быць Маім вучнем." 
Luke14:34 Соль добрая, але, калі яна страціць сілу, чым яе пасаліць?" 
Luke14:35 Не прыдатная яна ані ў зямлю, ані ў гной, але вон яе выкінуць. Хто мае вушы слухаць, няхай слухае»." 
Luke15:1 Прыходзілі да Яго ўсе мытнікі і грэшнікі, каб паслухаць Яго." 
Luke15:2 І наракалі фарысеі і кніжнікі, кажучы: «Ён прымае грэшнікаў і есць з імі»." 
Luke15:3 І распавядае ім тады для параўнання, кажучы:" 
Luke15:4 «Ці ёсць між вамі чалавек, які мае сто авечак, і, калі б згубіў адну з іх, ці ж ён не пакідае дзевяноста дзевяць у пустыні і ці не ідзе за той, што прапала, пакуль яе не знойдзе?" 
Luke15:5 І, калі яе знойдзе, кладзе сабе на плечы і цешыцца." 
Luke15:6 І, прыйшоўшы, склікае сяброў і суседзяў, кажучы ім: “Павіншуйце мяне, бо я адшукаў авечку маю, якая была прапаўшая”." 
Luke15:7 Кажу вам: такая будзе радасць на небе дзеля аднаго грэшніка, што навяртаецца; большая, чым дзеля дзевяноста дзевяці справядлівых, якім не патрэбна навяртанне." 
Luke15:8 Або жанчына, якая мае дзесяць драхмаў, калі згубіць адну драхму, ці не паліць свечкі і ці не мяце ў хаце ды не шукае рупліва, аж пакуль не знойдзе?" 
Luke15:9 А калі знойдзе, склікае сябровак і суседак, кажучы: “Павіншуйце мяне, бо я знайшла драхму, якую згубіла”." 
Luke15:10 Так кажу вам: будзе радасць сярод анёлаў Божых дзеля аднаго грэшніка, што навяртаецца»." 
Luke15:11 І гаворыць далей: «Адзін чалавек меў двух сыноў. 
Luke15:12 І маладзейшы з іх сказаў бацьку: “Айцец, дай мне частку маёмасці, што мне належыць”. І той раздзяліў між імі маёмасць." 
Luke15:13 І праз некалькі дзён маладзейшы сын, забраўшы ўсё, выправіўся ў далёкую краіну і прамантачыў там сваю маёмасць, жывучы распусна." 
Luke15:14 І, калі растраціў усё, настаў вялікі голад у той краіне, ды і сам ён пачаў галадаць." 
Luke15:15 Дык пайшоў і прымкнуў да аднаго з грамадзян той краіны, і той паслаў яго на сваё поле пасвіць свінняў." 
Luke15:16 І ён рады быў напоўніць жывот свой стручкамі, якія елі свінні, але ніхто яму не даваў." 
Luke15:17 І, разважыўшы гэта, сказаў: “Колькі парабкаў у бацькі майго ўдосталь маюць хлеба, а я тут з голаду паміраю." 
Luke15:18 Устану і пайду да бацькі майго ды скажу яму: “Айцец, зграшыў я перад небам і перад табой," 
Luke15:19 і ўжо не варты называцца тваім сынам; учыні мяне адным з парабкаў сваіх”. 
Luke15:20 І, устаўшы, пайшоў да бацькі свайго. А калі ён быў яшчэ далёка, бацька яго ўбачыў яго і, узрушаны міласэрнасцю, пабегшы, кінуўся на шыю яго і цалаваў яго." 
Luke15:21 Сын жа сказаў яму: “Айцец, я зграшыў перад небам і перад табой; і ўжо не варты называцца сынам тваім”." 
Luke15:22 І сказаў бацька слугам сваім: “Хутка прынясіце найлепшыя шаты і ўздзеньце на яго, і дайце яму пярсцёнак на палец яго і пасталы на ногі," 
Luke15:23 і прывядзіце кормнае цяля, забіце і будзем есці і весяліцца," 
Luke15:24 бо сын мой гэты быў мёртвы і ажыў, прападаў і знайшоўся”. І пачалі весяліцца." 
Luke15:25 А старэйшы сын яго быў на полі і, калі вяртаўся і падыходзіў да дому, пачуў музыку і скокі," 
Luke15:26 і паклікаў аднаго паслугача ды спытаўся, што гэта здарылася." 
Luke15:27 А той сказаў яму: “Брат твой прыйшоў, дык бацька твой забіў кормнае цяля, бо атрымаў яго здаровага”." 
Luke15:28 Абурыўся ён тады і не хацеў заходзіць. А бацька яго выйшаў і пачаў прасіць яго. 
Luke15:29 А ён, адказваючы, сказаў бацьку: “Я, вось, столькі гадоў служу табе і ніколі не парушыў загаду твайго, а ты мне ніколі не даў казляняці, каб я павесяліўся з сябрамі сваімі." 
Luke15:30 А пасля таго як вярнуўся гэты сын твой, што прамантачыў з распусніцамі маёмасць тваю, дык забіў ты яму кормнае цяля”." 
Luke15:31 А ён сказаў яму: “Сыне, ты заўсёды са мной, і ўсё, што маё – тваё." 
Luke15:32 Трэба ж аднак радавацца і весяліцца, бо брат твой гэты быў мёртвы і ажыў, прападаў і знайшоўся”»." 
Luke16:1 І прамаўляў Ён да вучняў Сваіх: «Быў адзін багаты чалавек, які меў аканома, і зняславілі таго перад гаспадаром, што распускае яго дабро." 
Luke16:2 І пазваў ён яго, і гаворыць яму: “Што гэта я чую пра цябе? Здай справаздачу аканомства твайго, бо ўжо не можаш быць аканомам”." 
Luke16:3 І гаворыць пра сябе аканом: “Што мне рабіць, раз гаспадар мой адбірае ад мяне аканомства? Капаць не магу, а жабраваць саромеюся." 
Luke16:4 Ведаю, што мне рабіць, каб, калі буду адсунуты ад аканомства, прынялі мяне ў дамы свае”." 
Luke16:5 Склікаўшы тады паасобку даўжнікоў гаспадара свайго, казаў першаму: “Колькі вінаваты ты гаспадару майму?”" 
Luke16:6 Той сказаў: “Сто бочак алею”. Дык сказаў яму: “Вазьмі распіску тваю, сядзь хутка, напішы пяцьдзясят”." 
Luke16:7 Потым сказаў другому: “А ты колькі вінаваты?” Той гаворыць: “Сто мер пшаніцы”. І гаворыць яму: “Вазьмі распіску тваю ды напішы восемдзясят”. 
Luke16:8 Дык пахваліў гаспадар аканома нягоднага, што разумна зрабіў. Бо сыны гэтага веку разумнейшыя ў сваім родзе за сыноў святла." 
Luke16:9 І Я вам кажу: здабывайце сабе сяброў багаццем нягодным, каб, калі яго не стане, прынялі вас у вечныя сялібы." 
Luke16:10 Хто верны ў малым, і ў вялікім верны. А хто ў малым нягодны, і ў вялікім нягодны." 
Luke16:11 Дык калі вы ў нягоднай мамоне не былі вернымі, хто вам даверыць сапраўднае?" 
Luke16:12 І калі вы ў чужым не былі вернымі, дык хто вам дасць ваша?" 
Luke16:13 Ніводзін паслугач не можа двум гаспадарам служыць: або аднаго будзе ненавідзець, а другога будзе любіць, або аднаму будзе адданы, а другім будзе пагарджаць. Не можаце Богу служыць і мамоне»." 
Luke16:14 А гэта ўсё слухалі і фарысеі, якія былі хцівымі, і кпілі з Яго." 
Luke16:15 Дык гаворыць ім: «Вы ўважаецеся за справядлівых перад людзьмі; але Бог ведае сэрцы вашы, бо што для людзей з’яўляецца высокім, тое ў Бога – агіда." 
Luke16:16 Закон і прарокі былі аж да Яна; а адгэтуль весціцца Валадарства Божае, і кожны дзеля яго сілу прымяняе." 
Luke16:17 Але лягчэй небу і зямлі прамінуць, чым адна крэска з закона знікне." 
Luke16:18 Кожны, хто кідае жонку сваю і бярэ іншую, чужаложыць; і хто кінутую мужам за жонку бярэ, чужаложыць." 
Luke16:19 Жыў адзін багаты чалавек, і апранаўся ў пурпур і вісон ды штодзённа бліскуча баляваў." 
Luke16:20 І быў нейкі жабрак імем Лазар які ляжаў увесь у больках каля яго брамы 
Luke16:21 і прагнуў заспакоіць голад крошкамі, што спадалі са стала багацея; толькі сабакі прыходзілі і лізалі болькі яго." 
Luke16:22 І сталася, што жабрак памёр, і анёлы занеслі яго на ўлонне Абрагама; памёр таксама багацей і быў пахаваны." 
Luke16:23 І ў пекле быў ён у пакутах, узводзячы вочы свае, убачыў здалёк Абрагама і на ўлонні яго Лазара." 
Luke16:24 І, закрычаўшы, сказаў: “Ойча Абрагаме, злітуйся нада мной і пашлі Лазара, хай умочыць у вадзе канец пальца свайго і змочыць язык мой, бо мучуся ў полымі гэтым”." 
Luke16:25 І сказаў Абрагам: “Сыне, прыпомні, як ты ў жыцці сваім карыстаўся даброццямі тваімі, а Лазар гэтак жа благаццём; ён цяпер тут суцяшаецца, а ты пакутуеш." 
Luke16:26 Да ўсяго гэтага паміж намі і вамі прорва вялікая, каб тыя, што хочуць адсюль да вас перайсці, не маглі, ані адтуль да нас перабрацца”." 
Luke16:27 Дык гаворыць: “Малю цябе, ойча, каб паслаў яго ў дом бацькі майго, –" 
Luke16:28 бо маю пяць братоў, – каб засведчыў ім, каб і яны не прыйшлі ў гэтае месца пакуты”." 
Luke16:29 Кажа яму Абрагам: “Маюць Майсея і прарокаў; хай слухаюць іх”. 
Luke16:30 Але ён сказаў: “Не, ойча Абрагам, але калі хто з памерлых пойдзе да іх, навернуцца”." 
Luke16:31 А ён гаворыць яму: “Калі не слухаюць Майсея і прарокаў, дык, каб і хто з мёртвых паўстаў, не павераць”»." 
Luke17:1 І гаворыць Ён вучням Сваім: «Немагчыма, каб не прыйшлі згаршэнні, але гора таму, праз каго яны прыходзяць." 
Luke17:2 Лепш было б яму, каб павесіць яму жоран млынавы на шыю ды ўкінуць у мора, чым бы ён згоршыў аднаго з малых гэтых." 
Luke17:3 Сачыце за сабой! Калі брат твой зграшыў супраць цябе, дакары яго і, калі навернецца, даруй яму." 
Luke17:4 І, калі б сем разоў на дзень зграшыў адносна цябе і сем разоў на дзень звярнуўся да цябе, кажучы: “Каюся за гэта”, – даруй яму»." 
Luke17:5 І сказалі Апосталы Госпаду: «Павяліч нам веру». 
Luke17:6 А Госпад сказаў: «Калі б вы мелі веру як зярнятка гарчычнае, дык сказалі б гэтаму дрэву морвы: “Вырвіся з коранем і перасадзіся ў мора”, і яно паслухала б вас." 
Luke17:7 А хто з вас, маючы паслугача аратага або пастуха, калі ён вернецца з поля, скажа яму: “Ідзі хутчэй за стол”?" 
Luke17:8 І ці не скажа: “Прыгатуй мне вячэру і падперажыся ды паслугуй мне, пакуль буду есці і піць, а потым ты будзеш есці і піць”?" 
Luke17:9 Ці ён дзякуе слузе таму, што ён зрабіў тое, што яму загадана? Не думаю." 
Luke17:10 Так і вы, калі споўнілі ўсё, што вам загадана, кажыце: “Паслугачы мы нічога не вартыя; што павінны былі зрабіць, зрабілі”»." 
Luke17:11 І сталася, калі ішоў Ён у Ерузалім, праходзіў між Самарыяй і Галілеяй." 
Luke17:12 І калі ўваходзіў Ён у адно паселішча, перанялі Яго дзесяць чалавек пракажоных, якія сталі здалёк" 
Luke17:13 і крычалі яны ўголас, кажучы: «Ісусе, Вучыцель, памілуй нас!»" 
Luke17:14 Ён, як убачыў іх, сказаў: «Ідзіце, пакажыцеся святарам». І сталася, што, калі яны ішлі, ачысціліся." 
Luke17:15 Адзін жа з іх, як агледзеўся, што стаў здаровы, вярнуўся, моцным голасам славячы Бога," 
Luke17:16 і паў на твар ля ног Яго, дзякуючы Яму; а быў ён самарыцянін." 
Luke17:17 І, адказваючы, Ісус сказаў: «Ці не дзесяць было ачышчаных? І дзе ж дзевяць?" 
Luke17:18 Не знайшоўся з іх ніхто, хто б вярнуўся, каб аддаць хвалу Богу, акрамя гэтага чужынца?»" 
Luke17:19 І гаворыць яму: «Устань, ідзі: вера твая выратавала цябе»." 
Luke17:20 І, запытаны фарысеямі, калі надыдзе Валадарства Божае, адказваючы, сказаў ім: «Валадарства Божае не прыйдзе відавочна" 
Luke17:21 і не скажуць: “Вось тут” або: “Там”; вось жа Валадарства Божае ўнутры вас ёсць». 
Luke17:22 І гаворыць вучням: «Прыйдуць дні, калі вы будзеце прагнуць бачыць хоць адзін дзень Сына Чалавечага і не ўбачыце." 
Luke17:23 І скажуць вам: “Вось, тут”, “Вось, там”; не ідзіце і не шукайце." 
Luke17:24 Бо, як маланка, ззяючы з-пад неба, асвятляе тое, што пад небам, такім будзе і Сын Чалавечы ў дзень Свой." 
Luke17:25 Але трэба, каб Ён перш многа перацярпеў ды быў адкінуты гэтым пакаленнем." 
Luke17:26 І як сталася ў дні Ноя, так будзе ў дні Сына Чалавечага:" 
Luke17:27 елі і пілі, жаніліся і замуж выдавалі аж да дня, калі Ной увайшоў у каўчэг, і прыйшоў патоп, і выгубіў усіх." 
Luke17:28 Падобна, як сталася ў дні Лота: елі, пілі, куплялі, прадавалі, садзілі, будавалі;" 
Luke17:29 аж у дзень, калі Лот выйшаў з Садома, паліліся з неба дажджом агонь ды серка і выгубілі ўсіх." 
Luke17:30 Так будзе ў дзень, калі Сын Чалавечы аб’явіцца." 
Luke17:31 У той дзень, хто будзе на даху, а прылады яго дома, хай не сыходзіць, каб іх забраць; і хто на полі, хай таксама не вяртаецца." 
Luke17:32 Памятайце пра жонку Лота. 
Luke17:33 Калі б хто стараўся душу сваю зберагчы, загубіць яе, а хто загубіць яе, той ажывіць яе." 
Luke17:34 Кажу вам: у тую ноч будуць удвух на адным ложку: адзін будзе ўзяты, а другі пакінуты;" 
Luke17:35 і дзве будуць малоць разам: адна будзе ўзята, а другая пакінута." 
Luke17:36 І ўдвух будуць у полі: адзін будзе ўзяты, а другі пакінуты»." 
Luke17:37 Адказваючы Яму, яны кажуць: «Дзе, Госпадзе?» А Ён сказаў ім: «Дзе будзе цела, там збяруцца і арлы»." 
Luke18:1 Таксама расказваў ім прыпавесць аб тым, што заўсёды трэба маліцца і не ўкідацца ў роспач," 
Luke18:2 кажучы: «У адным горадзе быў суддзя, што Бога не баяўся і не саромеўся людзей." 
Luke18:3 Была ў гэтым горадзе ўдава і прыйшла да яго, кажучы: “Абарані мяне ад майго супраціўніка”." 
Luke18:4 А ён не хацеў доўгі час, а пасля таго сказаў сам у сабе: “Хоць я Бога не баюся і чалавека не шаную," 
Luke18:5 аднак, паколькі надакучыла мне гэтая ўдава, абараню яе, каб ізноў, прыйшоўшы, не надакучала мне”»." 
Luke18:6 Дык гаворыць Госпад: «Паслухайце, што кажа несправядлівы суддзя;" 
Luke18:7 а ці ж Бог не возьмецца бараніць выбраннікаў Сваіх, якія днём і ўночы прызываюць Яго да сябе, ды ці будзе мець абыякавасць да іх?" 
Luke18:8 Кажу вам: хутка ўчыніць ім абарону. Але, прыйшоўшы, Сын Чалавечы ці знойдзе веру на зямлі?»" 
Luke18:9 Некаторым, якія былі ўпэўнены ў сабе, што яны справядлівыя, а іншымі пагарджалі, сказаў Ён таксама такую прыпавесць:" 
Luke18:10 «Два чалавекі ўвайшлі ў святыню, каб памаліцца: адзін – фарысей, а другі – мытнік." 
Luke18:11 Фарысей, стоячы, так маліўся ў сабе: “Божа, дзякую Табе, што я не такі, як іншыя людзі: рабаўнікі, несправядлівыя, чужаложнікі або як гэты мытнік." 
Luke18:12 Пошчу два разы на тыдзень, даю дзесяціну з усяго, што прыдбаю”." 
Luke18:13 А мытнік, стоячы здалёку, не адважваўся нават падняць вочы ў неба, але біў сябе ў грудзі, кажучы: “Божа, будзь літасцівы да мяне, грэшнага”." 
Luke18:14 Кажу вам: гэты вярнуўся дамоў больш апраўданым, чым той: бо кожны, хто ўзвышаецца, будзе прыніжаны, а хто прыніжаецца, будзе ўзвышаны»." 
Luke18:15 Прыносілі да Яго таксама дзетак, каб дакрануўся да іх; бачачы гэта, вучні забаранялі ім." 
Luke18:16 Але Ісус, паклікаўшы іх да Сябе, сказаў: «Дазваляйце дзецям прыходзіць да Мяне і не ўзбараняйце ім; бо такіх ёсць Валадарства Божае." 
Luke18:17 Сапраўды кажу вам: хто не прыме Валадарства Божага як дзіця, не ўвойдзе ў яго»." 
Luke18:18 І спытаўся ў Яго нейкі начальнік, кажучы: «Вучыцель добры, што маю рабіць, каб здабыць жыццё вечнае?»" 
Luke18:19 А Ісус яму сказаў: «Чаму Мяне завеш добрым? Ніхто не добры, адзін толькі Бог." 
Luke18:20 Ведаеш прыказанні: не чужалож, не забівай, не крадзі, не сведчы фальшыва, паважай бацьку твайго і маці тваю?»" 
Luke18:21 А ён гаворыць: «Я гэта ўсё выконваў ад маленства майго». 
Luke18:22 Пачуўшы гэта, Ісус гаворыць яму: «Яшчэ аднаго табе не хапае: прадай усё тое, што маеш, і раздай убогім, і будзеш мець скарб на небе; і прыходзь, ідзі за Мной»." 
Luke18:23 Той жа, пачуўшы гэта, засмуціўся, бо быў вельмі багаты." 
Luke18:24 Ісус, бачачы, што ён зрабіўся сумным, сказаў: «Як цяжка тым, што маюць багацце, увайсці ў Валадарства Божае!" 
Luke18:25 Бо лягчэй вярблюду прайсці праз вушка іголкі, чым багатаму ўвайсці ў Валадарства Божае»." 
Luke18:26 Дык сказалі тыя, што слухалі: «Хто ж можа быць тады збаўлены?»" 
Luke18:27 Ён жа сказаў: «Што немагчыма ў людзей, тое магчыма ў Бога»." 
Luke18:28 Гаворыць Пётра: «Вось жа, мы пакінулі ўсё і пайшлі за Табой»." 
Luke18:29 Ён сказаў ім: «Сапраўды кажу вам: няма нікога, хто б пакінуў дом, або жонку, або братоў, або бацькоў, або дзяцей дзеля Валадарства Божага," 
Luke18:30 каб не атрымаў многа больш у гэты час, а ў веку будучым – жыццё вечнае»." 
Luke18:31 І ўзяў Ён з Сабой дванаццаць, і гаворыць ім: «Вось, ідзём у Ерузалім, і здзейсніцца ўсё, што напісана прарокамі пра Сына Чалавечага:" 
Luke18:32 бо будзе выдадзены паганам і высмеяны, і зняважаны ды апляваны," 
Luke18:33 і, пасля таго, як убічуюць, заб’юць Яго, і на трэці дзень уваскрэсне»." 
Luke18:34 Але яны з гэтага нічога не зразумелі; і гэтае слова было схавана ад іх, і не разумелі, што гаварылася." 
Luke18:35 І сталася, калі Ён падыходзіў да Ерыхона, нейкі сляпы сядзеў пры дарозе, жабруючы." 
Luke18:36 І, калі ён пачуў, што міма праходзіць натоўп, спытаўся, што гэта такое." 
Luke18:37 І сказалі яму: «Ісус Назарэй праходзіць». 
Luke18:38 Дык пачаў крычаць, кажучы: «Ісус, Сын Давідаў, злітуйся нада мной!»" 
Luke18:39 А тыя, што ішлі наперадзе, сварыліся на яго, каб маўчаў; але ён тым мацней крычаў: «Сыне Давідаў, злітуйся нада мной!»" 
Luke18:40 Спыніўшыся, Ісус загадаў прывесці яго да Сябе. І, калі ён падышоў, спытаўся ў яго кажучы:" 
Luke18:41 «Што хочаш, каб Я зрабіў табе?» А ён сказаў: «Госпадзе, каб я бачыў»." 
Luke18:42 Сказаў яму Ісус: «Праглянь! Вера твая збавіла цябе». 
Luke18:43 І зараз стаў бачыць, ды ішоў за Ісусам, славячы Бога. І ўвесь народ, як убачыў гэта, аддаў хвалу Богу." 
Luke19:1 І, прыбыўшы ў Ерыхон, Ісус праходзіў праз горад." 
Luke19:2 І вось, чалавек імем Захэй, ён быў начальнікам мытнікаў і чалавекам багатым." 
Luke19:3 Ён шукаў пабачыць Ісуса, хто Ён такі, але не мог з-за натоўпу, бо быў малога росту." 
Luke19:4 Дык, забегшы наперад, узлез на дрэва сікаморы, каб убачыць Яго, бо там меў Ён праходзіць." 
Luke19:5 І, калі Ісус прыйшоў на тое месца, глянуўшы ўверх убачыў яго ды сказаў: «Захэй, злазь хутчэй, бо сёння належыць мне быць у тваім доме»." 
Luke19:6 Дык ён злез паспешна і прыняў Яго з радасцю. 
Luke19:7 І ўсе, як убачылі гэта, пачалі наракаць, кажучы: «Да грэшніка пайшоў у госці»." 
Luke19:8 Захэй жа, стоячы, сказаў Госпаду: «Госпадзе, вось, палову маёмасці сваёй раздам убогім, а калі каго пакрыўдзіў, аддам у чатыры разы больш»." 
Luke19:9 Гаворыць яму Ісус: «Сёння сталася гэтаму дому збаўленне, бо і ён ёсць сын Абрагама." 
Luke19:10 Бо Сын Чалавечы прыйшоў шукаць і збаўляць тое, што было прапаўшым»." 
Luke19:11 Калі яны гэта слухалі, у дадатак расказаў для параўнання, бо Ён быў блізка да Ерузаліма, і яны думалі, што ўжо хутка аб’явіцца Валадарства Божае." 
Luke19:12 Дык расказваў: «Адзін знатны чалавек выправіўся ў далёкую краіну атрымаць сабе царства і вярнуцца. 
Luke19:13 Дык, пазваўшы дзесяць сваіх паслугачоў, даў ім дзесяць мін ды гаворыць ім: “Гандлюйце, пакуль не вярнуся”." 
Luke19:14 А грамадзяне яго ненавідзелі яго, і выправілі за ім пасланнікаў, кажучы: “Не хочам, каб ён валадарыў над намі”." 
Luke19:15 І сталася, калі ён вярнуўся, атрымаўшы царства, то загадаў паклікаць да сябе тых паслугачоў, якім даў грошы, каб даведацца, колькі з іх кожны набыў." 
Luke19:16 І прыйшоў першы, кажучы: “Гаспадару, міна твая здабыла дзесяць мін”." 
Luke19:17 І гаворыць яму: “Добра, паслугач добры; за тое, што ў малым быў ты верны, май уладу над дзесяццю гарадамі”." 
Luke19:18 Затым прыйшоў другі, кажучы: “Гаспадару, міна твая стварыла пяць мін”." 
Luke19:19 І гаворыць яму: “І ты будзь над пяццю гарадамі”. 
Luke19:20 І трэці прыйшоў, кажучы: “Гаспадару, вось твая міна, якую я захоўваў, закруціўшы ў хустку," 
Luke19:21 бо баяўся цябе, што ты чалавек жорсткі: бярэш, чаго не паклаў, ды жнеш, чаго не пасеяў”." 
Luke19:22 Кажа яму: “Па словах тваіх суджу цябе, нягодны паслугач! Ведаў ты, што я чалавек жорсткі, бяру, чаго не паклаў, ды жну, чаго не пасеяў." 
Luke19:23 Чаму ж ты грошай маіх не аддаў мяняльшчыкам, каб, прыйшоўшы, я запатрабаваў іх з прыбыткам?”" 
Luke19:24 І сказаў прысутным: “Забярыце ад яго міну і дайце таму, які мае дзесяць мін”." 
Luke19:25 І сказалі яму: “Гаспадару, ён жа мае дзесяць мін!”" 
Luke19:26 Дык кажу вам: “Кожнаму, хто мае, будзе дададзена і памножыцца, а у таго, хто не мае, і тое, што мае, будзе аднята." 
Luke19:27 А тых ворагаў маіх, што мяне не хацелі, каб над імі валадарыў, прывядзіце сюды ды забіце перада мною”»." 
Luke19:28 І, гэта сказаўшы, пакрочыў Ён далей, падыходзячы да Ерузаліма." 
Luke19:29 І сталася, калі набліжаўся Ён да Бэтфагэ і Бэтаніі, да гары, якая завецца Аліўнай, Ён паслаў двух вучняў Сваіх," 
Luke19:30 кажучы: «Ідзіце ў вёску, што насупраць, і, увайшоўшы ў яе, знойдзеце прывязанае асляня, на якім яшчэ ніхто з людзей не сядзеў; адвяжыце яго і прывядзіце." 
Luke19:31 І калі ў вас хто спытаецца: “Чаму адвязваеце?”, скажаце яму так: “Госпад яго патрабуе”." 
Luke19:32 Дык пайшлі тады пасланыя ды знайшлі, як сказаў ім Ён." 
Luke19:33 Калі яны адвязвалі, гаспадары яго сказалі ім: “Чаму адвязваеце асляня?”" 
Luke19:34 Яны сказалі: “Госпад яго патрабуе”». 
Luke19:35 І прывялі яго да Ісуса; і, накінуўшы на асляня адзенне сваё, пасадзілі на яго Ісуса." 
Luke19:36 А калі ехаў Ён, пасцілалі адзенне сваё на дарозе." 
Luke19:37 І, калі набліжаліся да спуску з гары Аліўнай, пачалі ўсе натоўпы вучняў радасна хваліць Бога моцным голасам за ўсе цуды, якія бачылі," 
Luke19:38 кажучы: «Дабраславёны Валадар, Які прыходзіць у імя Госпада! Супакой на небе і хвала на вышынях!»" 
Luke19:39 Пасярод натоўпу некаторыя з фарысеяў казалі Яму: «Вучыцель, дакары вучняў Тваіх»." 
Luke19:40 І, адказваючы, Ён сказаў ім: «Кажу вам: калі яны замоўкнуць, камяні крычаць будуць»." 
Luke19:41 І, калі Ісус наблізіўся і ўбачыў горад, заплакаў аб ім," 
Luke19:42 кажучы: «Калі б спазнаў і ты ў гэты твой дзень, што дзеля супакою твайго! Але цяпер закрыта гэта ад вачэй тваіх." 
Luke19:43 Бо прыйдуць на цябе дні, і акружаць цябе ворагі твае валам, і аблягуць цябе ды сціснуць цябе зусюль," 
Luke19:44 і паваляць цябе на зямлю і дзяцей тваіх, якія ў табе, ды не пакінуць у табе каменя на камені, бо ты не пазнаў часу адведзінаў тваіх»." 
Luke19:45 І, увайшоўшы ў святыню, пачаў выганяць тых, што прадавалі і куплялі," 
Luke19:46 кажучы ім: «Напісана: “І будзе дом Мой домам малітвы ”. А вы зрабілі яго пячорай разбойнікаў». 
Luke19:47 Ды штодзень навучаў у святыні. А першасвятары, і кніжнікі, і начальнікі народа шукалі, як бы Яго забіць," 
Luke19:48 але не знаходзілі, што зрабіць, бо ўвесь народ быў у захапленні, слухаючы Яго." 
Luke20:1 І сталася ў адзін з тых дзён, калі Ён навучаў народ у святыні ды нёс добрую вестку, сабраліся першасвятары і кніжнікі разам са старэйшынамі" 
Luke20:2 і гавораць, кажучы Яму: «Скажы нам: якой уладай Ты гэта робіш, або Хто Табе даў такую ўладу?»" 
Luke20:3 А Ён, адказваючы, сказаў ім: «І Я ў вас спытаюся адно слова. Адкажыце мне:" 
Luke20:4 хрост Янаў з неба быў ці ад людзей?» 
Luke20:5 А яны разважалі, кажучы між сабой: «Калі скажам: “З неба”, скажа нам: “Дык чаму ж вы тады яму не паверылі?”" 
Luke20:6 А калі скажам: “Ад людзей”, увесь народ укамянуе нас, бо перакананы, што Ян – гэта прарок»." 
Luke20:7 І адказалі, што не ведаюць адкуль." 
Luke20:8 І Ісус гаворыць ім: «Я таксама не скажу вам, якою ўладаю гэта раблю»." 
Luke20:9 Затым пачаў распавядаць Ісус людзям для параўнання: «Адзін чалавек пасадзіў вінаграднік і наняў у яго вінаградараў, а сам аддаліўся на доўгі час." 
Luke20:10 І ў свой час паслаў да вінаградараў паслугача, каб аддалі яму частку пладоў вінаградніку; але вінаградары, збіўшы яго, адпусцілі ні з чым." 
Luke20:11 Дык зноў паслаў другога паслугача; але і яго, збіўшы і зняважыўшы, адаслалі ні з чым." 
Luke20:12 Нарэшце паслаў трэцяга; яны ж і гэтага, зраніўшы, прагналі." 
Luke20:13 Дык сказаў гаспадар вінаградніку: “Што рабіць? Пашлю сына майго ўлюбёнага; можа, яго ўбачыўшы, ушануюць”." 
Luke20:14 Але калі яго ўбачылі вінаградары, разважалі між сабой, кажучы: “Ён спадкаемец. Заб’ем яго, каб нашай стала спадчына!”" 
Luke20:15 І, выгнаўшы яго з вінаградніку, забілі. Дык што ж тады зробіць ім гаспадар вінаградніку?" 
Luke20:16 Прыйдзе і заб’е гэтых вінаградараў, а вінаграднік аддасць іншым». Тыя, што чулі гэта, сказалі: «О, каб гэтак не было!»" 
Luke20:17 Ён жа, гледзячы на іх, гаворыць: «Што значыць тады тое, што напісана: “Камень, што адкінулі будаўнікі, стаўся галавою вугла”?" 
Luke20:18 Кожны, хто ўпадзе на гэты камень, разаб’ецца; а на каго ён упадзе, таго сатрэ»." 
Luke20:19 І шукалі кніжнікі і першасвятары, як накласці на Яго рукі ў тую гадзіну, але баяліся народа; бо зразумелі, што гэтую прыпавесць гаварыў пра іх." 
Luke20:20 І, каб сачыць за Ім, падаслалі яны шпіёнаў, якія выдавалі сябе за справядлівых, каб падлавіць Яго на словах і такім чынам выдаць Яго начальству і ўладзе намесніка." 
Luke20:21 І спыталіся Яго, кажучы: «Настаўнік, ведаем, што справядліва кажаш і вучыш, і не аглядаешся на асобы людзей, але шляху Божаму праўдзіва навучаеш." 
Luke20:22 Ці належыць нам плаціць падатак цэзару, ці не?»" 
Luke20:23 Ісус, пранікаючы іх подступ, сказаў ім: «Што вы Мяне спакушаеце?" 
Luke20:24 Пакажыце мне дынар. Чыя на ім выява, і чый надпіс?»" 
Luke20:25 І сказалі Яму: «Цэзара». І Ён гаворыць ім: «Дык аддайце цэзарава цэзару, а Божае – Богу»." 
Luke20:26 І не маглі падлавіць Яго на слове ў прысутнасці людзей, і, здзівіўшыся адказу Яго, змоўклі." 
Luke20:27 Падышлі таксама некаторыя з садукеяў, якія кажуць, што няма ўваскрэсення, і спыталіся ў Яго," 
Luke20:28 кажучы: «Настаўнік, Майсей напісаў нам, што калі б чый брат, маючы жонку, памёр і быў бы ён без сыноў, хай брат яго возьме жонку яго і хай адродзіць нашчадка брату свайму." 
Luke20:29 Дык было сем братоў: і першы ўзяў жонку і памёр без сыноў," 
Luke20:30 і наступны ўзяў гэтую жонку, і памёр бяздзетны," 
Luke20:31 і трэці ўзяў яе; і падобным чынам ўсе сямёра памерлі, не пакінуўшы сыноў." 
Luke20:32 Па ўсіх памерла і жанчына. 
Luke20:33 Дык пры ўваскрэсенні каторага з іх будзе яна жонкай? Бо сямёра мелі яе за жонку.» 
Luke20:34 І гаворыць ім Ісус у адказ: «Сыны гэтага веку жэняцца і замуж выходзяць; 
Luke20:35 тыя ж, што прызнаны дастойнымі таго веку і ўваскрэсення з мёртвых, замуж не выходзяць ды не жэняцца." 
Luke20:36 Яны ўжо памерці не могуць: бо яны роўныя анёлам і ёсць сыны Божыя, ёсць сыны ўваскрэсення." 
Luke20:37 А што мёртвыя ўваскрэснуць, дык ужо Майсей паказаў каля куста ажыны, калі ён называе Госпада: “Бог Абрагама, і Бог Ізаака, і Бог Якуба”." 
Luke20:38 Бог не ёсць Бог мёртвых, але жывых: бо ў Яго ўсе жывыя»." 
Luke20:39 А некаторыя з кніжнікаў, адказваючы, казалі: «Настаўнік, добра Ты сказаў»." 
Luke20:40 І ўжо больш не адважыліся Яго пра што-колечы пытацца. 
Luke20:41 Затым Ён сказаў ім: «Як жа кажуць, што Хрыстос ёсць Сын Давіда," 
Luke20:42 калі сам Давід у Кнізе псальмаў кажа: “Сказаў Госпад Госпаду майму: сядзь праваруч Мяне," 
Luke20:43 аж дакуль пакладу непрыяцеляў Тваіх пад ногі Твае”. 
Luke20:44 Калі Давід называе Яго Госпадам, дык як жа тады Ён – Сын яго?»" 
Luke20:45 А калі Яго ўвесь народ слухаў, сказаў вучням Сваім:" 
Luke20:46 «Высцерагайцеся кніжнікаў, што жадаюць хадзіць у доўгіх шатах і любяць прывітанні на рынку, і першыя лаўкі ў сінагозе, і першыя месцы на банкетах," 
Luke20:47 якія аб’ядаюць дамы ўдоў і дзеля віду доўга моляцца. Яны атрымаюць цяжэйшае пакаранне». 
Luke21:1 І, зірнуўшы, Ён убачыў багатых, што кідалі ахвяры свае ў скарбонку," 
Luke21:2 убачыў таксама адну бедную ўдаву, як кідала два дробныя грошыкі," 
Luke21:3 і сказаў: «Сапраўды кажу вам: гэтая ўдава ўкінула болей, чым усе іншыя." 
Luke21:4 Бо ўсе з лішкаў сваіх клалі ў дары Богу, а яна з недастатку свайго ўкінула ўсё ўтрыманне сваё, якое мела»." 
Luke21:5 І, калі некаторыя гаварылі пра святыню, што прыгожымі каменнямі і дарамі аздоблена, Ён сказаў:" 
Luke21:6 «Надыдуць дні, у якія з усяго, што бачыце, не застанецца каменя на камені, які б не быў зруйнаваны»." 
Luke21:7 Дык спыталіся ў Яго, кажучы: «Вучыцель, калі ж гэта будзе і што будзе за знак, калі гэта станецца?»" 
Luke21:8 Ён сказаў: «Глядзіце, каб вас не звялі; бо многія прыйдуць у імя Маё, кажучы: “Гэта Я” або “Час наблізіўся”. Дык не ідзіце за імі." 
Luke21:9 А калі пачуеце пра войны і замяшанні, не злякайцеся, бо трэба, каб гэта здарылася перш, але яшчэ не зараз канец»." 
Luke21:10 Далей казаў ім: «Паўстане народ на народ і царства на царства," 
Luke21:11 і будуць вялікія землятрусы, і месцамі голад і пошасці, і будуць страхі, ды знакі вялікія з неба." 
Luke21:12 Але перад тым усім ускладуць на вас рукі свае, будуць пераследаваць і выдаваць у сінагогі і ў вязніцы, і будуць вас цягаць да цароў і намеснікаў за імя Маё;" 
Luke21:13 а станецца гэта вам дзеля сведчання. 
Luke21:14 Пакладзіце тады ў сэрцах вашых загадзя не думаць, як вам адказваць;" 
Luke21:15 бо Я дам вам вусны і мудрасць, якой не змогуць ні пярэчыць, ні супрацьстаць усе праціўнікі вашы." 
Luke21:16 А выдаваць вас будуць і бацькі, і браты, і сваякі, і сябры, і аддадуць на смерць некаторых з вас," 
Luke21:17 і будуць вас усе ненавідзець за імя Маё. 
Luke21:18 Але нават волас з галавы вашай не прападзе. 
Luke21:19 Праз цярплівасць вашу завалодаеце душамі вашымі. 
Luke21:20 А калі ўбачыце, што Ерузалім войскам акружаны, тады ведайце, што наблізілася спусташэнне яго." 
Luke21:21 Тады тыя, што ў Юдэі, хай уцякаюць у горы, і якія ў самім горадзе, няхай выходзяць, а тыя, што ў ваколіцах, хай не ўваходзяць у яго." 
Luke21:22 Бо гэта дні помсты, каб збылося ўсё, што напісана." 
Luke21:23 Гора ж цяжарным і тым, хто корміць грудзьмі у тыя дні! Бо будзе прыгнёт вялікі на зямлі і гнеў на гэты народ," 
Luke21:24 і будуць падаць ад вострага меча, і пагоняць іх, схапіўшы, у няволю да ўсіх народаў, і Ерузалім будзе таптаны паганамі, аж пакуль не споўняцца часы паганаў." 
Luke21:25 І будуць знакі на сонцы, і на месяцы, і на зорках, ды на зямлі нядоля народаў з-за тлуму, ды пошум мора і навальніц." 
Luke21:26 Людзі будуць пруцянець ад страху і чакання таго, што настане ва ўсім свеце, бо сілы нябесныя пахіснуцца." 
Luke21:27 І тады ўбачаць Сына Чалавечага, Які прыйдзе на аблоках з магутнасцю і славаю вялікай." 
Luke21:28 А калі гэта дзеяцца пачне, разгінайцеся і падымайце галовы вашы, бо набліжаецца адкупленне ваша»." 
Luke21:29 І сказаў ім для параўнання: «Паглядзіце на дрэва фігавае ды на ўсе дрэвы. 
Luke21:30 Калі яны ўжо пускаюць лісты, то, бачачы гэта, вы і самі ведаеце, што ўжо блізка лета." 
Luke21:31 Так і вы, як убачыце, што ўсё гэта дзеецца, ведайце, што ўжо блізка Валадарства Божае." 
Luke21:32 Сапраўды кажу вам: не праміне пакаленне гэтае, як усё гэта споўніцца." 
Luke21:33 Неба і зямля прамінуць, але словы Мае не прамінуць." 
Luke21:34 Сцеражыцеся, каб не абцяжарылі сэрцы вашы абжорствам і п’янствам ды клопатамі гэтага жыцця, і каб дзень той не прыйшоў да вас знянацку;" 
Luke21:35 бо ён як сетка спадзе на ўсіх, што сядзяць на абліччы ўсёй зямлі." 
Luke21:36 Дык чувайце, молячыся ўвесь час, каб змаглі пазбегнуць ўсяго гэтага, што мае прыйсці, ды стаць перад Сынам Чалавечым»." 
Luke21:37 І навучаў днямі ў святыні, а нанач, выходзячы, спыняўся на гары, якую называюць Аліўнай." 
Luke21:38 І ўвесь народ ад раніцы збіраўся да Яго ў святыню слухаць Яго. 
Luke22:1 Набліжалася ж свята Праснакоў, якое называецца Пасхай." 
Luke22:2 І першасвятары і кніжнікі шукалі, як бы забіць Яго, але баяліся людзей." 
Luke22:3 Шатан жа ўвайшоў у Юду, якога празывалі Іскарыётам, аднаго з дванаццаці;" 
Luke22:4 і ён выйшаў і дамовіўся з першасвятарамі і начальнікамі, як выдаць ім Ісуса." 
Luke22:5 Яны ж узрадаваліся і вырашылі даць яму грошы. 
Luke22:6 І паабяцаў ён ім, ды шукаў нагоды, каб выдаць Яго ім не пры людзях." 
Luke22:7 І надышоў дзень праснакоў, у які належала ахвяраваць Пасху." 
Luke22:8 І паслаў Ісус Пётру і Яна, кажучы: «Ідзіце і прыгатуйце нам Пасху, каб мы з’елі»." 
Luke22:9 А яны сказалі Яму: «Дзе хочаш, каб прыгатавалі?»" 
Luke22:10 І Ён сказаў ім: «Вось, калі вы будзеце ўваходзіць у горад, сустрэнецца вам чалавек, што будзе несці збан вады; ідзіце за ім у дом, у які ўвойдзе." 
Luke22:11 Ды скажыце гаспадару дома: “Вучыцель кажа табе: “Дзе пакой, у якім Я з вучнямі Маімі мог бы з’есці пасху?”" 
Luke22:12 Ён вам пакажа вялікую святліцу засланую, там прыгатуйце»." 
Luke22:13 Пайшоўшы, знайшлі ўсё, як Ён сказаў ім, і прыгатавалі пасху." 
Luke22:14 А калі надышла гадзіна, узлег Ён і дванаццаць Апосталаў з Ім." 
Luke22:15 І гаворыць ім: «Жаданнем вялікім жадаў Я з’есці гэтую пасху з вамі перш, чым буду цярпець." 
Luke22:16 Бо кажу вам: не буду ўжо яе есці, пакуль не споўніцца яна ў Валадарстве Божым»." 
Luke22:17 І, узяўшы келіх, склаў падзяку і сказаў: «Бярыце яго і падзяліце між сабой." 
Luke22:18 Бо кажу вам: адсюль не буду піць з плода вінаграду, пакуль не прыйдзе Валадарства Божае»." 
Luke22:19 І, узяўшы хлеб, склаў падзяку, і паламаў, і даў ім, кажучы: «Гэта Цела Маё, каторае за вас даецца. Гэта рабіце ў Маю памяць»." 
Luke22:20 Падобна і келіх [узяў] па вячэры, кажучы: «Гэты келіх ёсць Новы Запавет у Крыві Маёй, якая за вас праліваецца." 
Luke22:21 Аднак вось рука таго, хто выдае Мяне, разам з Маёю на стале." 
Luke22:22 Сын Чалавечы, праўда, адыходзіць паводле таго, як вызначана; аднак гора таму чалавеку, якім Ён выдаецца»." 
Luke22:23 І яны пачалі пытацца адзін аднаго, хто з іх той, які збіраецца гэта ўчыніць." 
Luke22:24 І сталася спрэчка між імі, хто з іх павінен лічыцца большым." 
Luke22:25 Але Ён сказаў ім: «Цары народаў валадараць над імі, і тыя, хто над імі маюць уладу, завуцца дабрадзеямі." 
Luke22:26 Але вы не так: і хто ў вас большы, хай будзе як меншы, і правадыр – як паслугач." 
Luke22:27 Бо хто большы: ці той, хто ўзлягае, ці той, хто паслугуе? Ці не той, хто сядзіць пры стале? Я, аднак, пасярод вас як той, што паслугуе." 
Luke22:28 Вы ж ёсць тыя, што вытрывалі пры Мне ў выпрабаваннях Маіх." 
Luke22:29 Я вам пераказваю Валадарства, як Мне пераказаў Айцец Мой," 
Luke22:30 каб вы елі і пілі пры стале Маім у Валадарстве Маім, і сядзелі на пасадах, судзячы дванаццаць пакаленняў Ізраэля»." 
Luke22:31 [І сказаў Госпад:] «Сімоне, Сімоне! Вось шатан дабіваўся вас, каб пасеяць, як пшаніцу;" 
Luke22:32 але Я маліўся за цябе, каб не заняпала вера твая. І ты, з часам навярнуўшыся, умацоўвай братоў тваіх»." 
Luke22:33 Той жа сказаў Яму: «Госпадзе, я гатовы з Табой ісці ў вязніцу і на смерць»." 
Luke22:34 Але Ён сказаў: «Кажу табе, Пётра, не запяе певень сёння, як тройчы зрачэшся, што ведаеш Мяне»." 
Luke22:35 І сказаў ім: «Калі Я пасылаў вас без капшука і без торбы і пасталоў, ці ж вам не хапала чаго?» І яны сказалі: «Анічога»." 
Luke22:36 Сказаў ім тады: «А цяпер хто мае капшук, хай возьме, таксама і торбу, а хто не мае, хай прадасць туніку сваю і купіць меч." 
Luke22:37 Бо кажу вам: мусіць споўніцца на Мне тое, што напісана: “І да злачынцаў быў залічаны”. Бо тое, што адносіцца да Мяне, спаўняецца»." 
Luke22:38 А яны сказалі: «Госпадзе, вось тут два мечы». І Ён сказаў ім: «Хопіць»." 
Luke22:39 І, выйшаўшы, Ісус па звычаю накіраваўся на гару Аліўную, а за Ім пайшлі і вучні Яго." 
Luke22:40 І, калі прыбыў на месца, сказаў ім: «Маліцеся, каб не ўвайшлі ў спакушэнне»." 
Luke22:41 І Сам аддаліўся, адышоўшы ад іх, як кінуць камень, ды, упаўшы на калені, маліўся," 
Luke22:42 кажучы: «Ойча, калі хочаш, пранясі гэты келіх міма Мяне! Аднак не Мая воля, але Твая хай станецца»." 
Luke22:43 І з’явіўся Яму анёл з неба, умацоўваючы Яго. А Ён, будучы ў агоніі, тым даўжэй маліўся." 
Luke22:44 І стаўся пот Яго, як кроплі крыві, што сцякае на зямлю." 
Luke22:45 І, калі падняўся ад малітвы і прыйшоў да вучняў, убачыў, што яны спяць ад смутку." 
Luke22:46 І гаворыць ім: «Чаму спіце? Падымайцеся і маліцеся, каб не ўвайшлі ў спакушэнне»." 
Luke22:47 Калі яшчэ Ён гэта гаварыў, вось, натоўп, і наперадзе яго адзін з дванаццаці, які называўся Юда, і ён наблізіўся да Ісуса, каб пацалаваць Яго." 
Luke22:48 А Ісус сказаў яму: «Юда, пацалункам Сына Чалавечага выдаеш?»" 
Luke22:49 А тыя, што вакол Яго былі, бачачы, што мае адбыцца, сказалі: «Госпадзе, ці не ўдарыць нам мечам?»" 
Luke22:50 Ды адзін з іх ударыў паслугача першасвятара і адсёк яму правае вуха. 
Luke22:51 А Ісус, адказваючы, гаворыць: «Спыніцеся, хопіць!» і, дакрануўшыся да вуха яго, аздаравіў яго." 
Luke22:52 Затым сказаў Ісус тым, што прыйшлі па Яго, першасвятарам, і кіраўнікам святыні, і старэйшынам: «Як на разбойніка выйшлі вы з мечамі і кіямі?" 
Luke22:53 Калі штодзень знаходзіўся Я з вамі ў святыні, не паднялі вы на Мяне рук; але цяпер ваш час і ўлада цемры»." 
Luke22:54 І, узяўшы Яго, павялі і прывялі ў дом першасвятара. Пётра ж ішоў за імі здалёк." 
Luke22:55 А калі распалілі вогнішча пасярод двара і заселі вакол агню, сядзеў між іх і Пётра." 
Luke22:56 І, калі ўбачыла нейкая служка, што ён сядзіць пры святле, і ўгледзелася ў яго, сказала:" 
Luke22:57 «І гэты быў з Ім». А ён зрокся Яго, кажучы:" 
Luke22:58 «Жанчына, я не ведаю Яго!» А праз кароткі час, убачыўшы яго, нехта іншы сказаў: «І ты з іх». Пётра ж гаворыць: «О чалавеча, гэта не я»." 
Luke22:59 А калі прайшло каля гадзіны часу, нехта іншы настойваў, кажучы: «Сапраўды, і гэты быў з Ім, бо і ён галілеец»." 
Luke22:60 І гаворыць Пётра: «Чалавеча, не ведаю, што ты кажаш». І зараз, калі ён яшчэ гаварыў, запяяў певень." 
Luke22:61 І Госпад, павярнуўшыся, глянуў на Пётру; і Пётра ўспомніў слова Госпада, як яму прадказаў: «Перш, чым запяе певень, тройчы зрачэшся Мяне»." 
Luke22:62 І, выйшаўшы вон, Пётра горка заплакаў." 
Luke22:63 А мужы, якія трымалі Ісуса, здзекаваліся з Яго і білі," 
Luke22:64 і закрылі Яму твар, і пыталіся ў Яго, кажучы: «Праракуй, хто ўдарыў Цябе?»" 
Luke22:65 Ды многа іншых блюзненняў гаварылі на Яго. 
Luke22:66 А калі настаў дзень, сабраліся старэйшыны народа, і першасвятары, і кніжнікі і прывялі Яго ў свой сінедрыён," 
Luke22:67 кажучы: «Калі Ты – Хрыстос, дык скажы нам». А Ён гаворыць ім: «Калі скажу вам, не паверыце Мне," 
Luke22:68 а калі спытаюся, не адкажаце Мне і не вызваліце." 
Luke22:69 Але адгэтуль будзе Сын Чалавечы сядзець праваруч Магутнасці Бога». 
Luke22:70 Дык сказалі яны ўсе: «Дык Ты – Сын Божы?» Ён гаворыць ім: «Вы самі кажаце, што гэта Я»." 
Luke22:71 Дык яны сказалі: «Якая нам яшчэ патрэба ў сведчанні? Бо мы самі чулі з вуснаў Яго». 
Luke23:1 І, калі ўзнялася ўсё мноства іх, павялі Яго да Пілата." 
Luke23:2 І пачалі Яго вінаваціць, кажучы: «Мы выявілі, што Ён бунтуе наш народ, і забараняе плаціць падатак цэзару, і называе сябе Хрыстом Царом»." 
Luke23:3 Дык спытаўся ў Яго Пілат, кажучы: «Ты – Цар Юдэйскі?» А Ісус, адказваючы, гаворыць: «Ты кажаш»." 
Luke23:4 І гаворыць Пілат першасвятарам і народу: «Я не знаходжу ніякай віны ў Гэтым Чалавеку». 
Luke23:5 Але яны настойвалі, кажучы: «Ён бунтуе народ, навучаючы па ўсёй Юдэі, пачынаючы ад Галілеі аж дасюль»." 
Luke23:6 А Пілат, чуючы гэта, спытаўся, ці Гэты Чалавек галілеец," 
Luke23:7 і, калі даведаўся, што Ён з уладанняў Ірадавых, адаслаў Яго да Ірада, які сам быў тымі днямі ў Ерузаліме." 
Luke23:8 Ірад, убачыўшы Ісуса, вельмі ўзрадаваўся: бо ад даўняга часу прагнуў убачыць Яго, бо многа пра Яго чуў і спадзяваўся ўбачыць, што Ім будзе зроблены які-небудзь знак." 
Luke23:9 І задаваў Яму многа пытанняў, але Ён яму нічога не адказаў." 
Luke23:10 А першасвятары і кніжнікі стаялі там, вінавацячы Яго." 
Luke23:11 Тады Ірад выказаў Яму пагарду разам з жаўнерамі сваімі і пасмяяўся, апрануўшы Яго ў белыя шаты, і адправіў да Пілата." 
Luke23:12 І сталіся ў той дзень Ірад і Пілат сябрамі, бо перад тым варагавалі між сабой." 
Luke23:13 А Пілат, пазваўшы першасвятароў, начальнікаў і народ," 
Luke23:14 сказаў ім: «Вы выдалі мне Гэтага Чалавека, быццам Ён бунтуе народ, і вось, я, распытваючы ў вашай прысутнасці, не знайшоў у Гэтым Чалавеку ніякай віны ў тым, у чым вы вінаваціце Яго;" 
Luke23:15 таксама і Ірад, бо адаслаў Яго да вас. І вось, не даведзена Яму нічога, вартага смерці." 
Luke23:16 Таму, пакараўшы, я адпушчу Яго»." 
Luke23:17 А яму трэба было дзеля свята адпусціць ім аднаго з вязняў. 
Luke23:18 Дык увесь натоўп закрычаў: «Забі Яго, а адпусці нам Барабу»," 
Luke23:19 а той быў кінуты ў вязніцу за паўстанне ў горадзе і забойства. 
Luke23:20 Затым паўторна прамовіў Пілат да іх, хочучы адпусціць Ісуса," 
Luke23:21 але яны крычалі, кажучы: «Укрыжуй, укрыжуй Яго!»" 
Luke23:22 Ён трэці раз сказаў ім: «Што Ён зрабіў благога? Не знайшоў я ў Ім нічога, вартага смерці; дык пакараю Яго і адпушчу»." 
Luke23:23 Ды яны настойвалі, патрабуючы з крыкам, каб быў укрыжаваны, і перамагаў гармідар іх і першасвятароў." 
Luke23:24 Тады Пілат прысудзіў выканаць іх просьбу: 
Luke23:25 адпусціў ім таго, хто за бунт і за забойства быў кінуты ў вязніцу, якога дамагаліся, а Ісуса выдаў на іх волю." 
Luke23:26 І, калі вялі Яго, спынілі нейкага Сімона з Цырэны, які ішоў з поля, і ўсклалі на яго крыж, каб нёс яго за Ісусам." 
Luke23:27 Ішоў за Ім вялікі натоўп людзей і жанчыны, якія плакалі і галасілі." 
Luke23:28 Ісус жа, павярнуўшыся да іх, сказаў: «Дочкі ерузалімскія, не плачце дзеля Мяне, але дзеля сябе саміх плачце ды дзеля дзяцей вашых," 
Luke23:29 бо, вось, надыходзяць дні, калі будуць казаць: “Шчасныя няплодныя і ўлонні, што не нарадзілі, ды грудзі, якія не кармілі”." 
Luke23:30 Тады стануць казаць гарам: “Валіцеся на нас”, і ўзгоркам: “Схавайце нас”," 
Luke23:31 бо калі з зялёным дрэвам гэта робяць, што станецца з сухім?»" 
Luke23:32 Вялі з Ім таксама іншых двух злачынцаў, каб забіць іх." 
Luke23:33 І, калі прыйшлі на месца, якое называецца Чараповае, там укрыжавалі Яго і разбойнікаў, аднаго праваруч, а другога леваруч Яго." 
Luke23:34 Ісус жа казаў: «Ойча, даруй ім, бо не ведаюць, што робяць». І, дзелячы адзенне Яго, кідалі жэрабя." 
Luke23:35 І народ стаяў, прыглядаючыся. Кпілі з Яго і начальнікі, кажучы: «Іншых ратаваў, хай і Сябе выратуе, калі Ён – Хрыстос, выбраннік Божы»." 
Luke23:36 Таксама і жаўнеры здзекаваліся з Яго, падыходзячы і падаючы Яму воцат," 
Luke23:37 і кажучы: «Калі Ты – Цар Юдэйскі, уратуй Сябе!»" 
Luke23:38 І быў над Ім надпіс напісаны грэцкімі, рымскімі і гебрайскімі літарамі: «Гэта Цар Юдэйскі»." 
Luke23:39 А адзін з разбойнікаў, што былі ўкрыжаваны, блюзніў супраць Яго, кажучы: «Няўжо Ты, не Хрыстос? Уратуй Самога Сябе і нас!»" 
Luke23:40 А другі, адказваючы, сунімаў яго, кажучы: «Ты і Бога не баішся, хоць церпіш тую самую кару." 
Luke23:41 І мы ж справядліва, бо атрымліваем вартае ўчыненага! А Ён нічога благога не зрабіў»." 
Luke23:42 І казаў Ісусу: «Госпадзе, узгадай мяне, калі прыйдзеш у Тваё Валадарства»." 
Luke23:43 І сказаў яму Ісус: «Сапраўды кажу табе: сёння будзеш са Мною ў раі». 
Luke23:44 І было блізу шостай гадзіны, і цемра сталася па ўсёй зямлі аж да дзявятай гадзіны," 
Luke23:45 і сонца знікла, і заслона святыні разадралася пасярэдзіне." 
Luke23:46 І, усклікаючы моцным голасам, Ісус гаворыць: «Ойча, у рукі Твае перадаю Дух Мой ». І, сказаўшы гэта, сканаў." 
Luke23:47 Сотнік, бачачы, што сталася, уславіў Бога, кажучы: «Гэты Чалавек быў сапраўды Справядлівы»." 
Luke23:48 І ўвесь натоўп тых, што сабраліся на гэтае відовішча і бачылі, што сталася, вярталіся, б’ючы сябе ў грудзі." 
Luke23:49 А здалёк стаялі ўсе знаёмыя Яго і жанчыны, што ішлі следам за Ім ад Галілеі, гледзячы на гэта." 
Luke23:50 І вось, чалавек, імем Язэп, які быў членам рады, чалавек добры і справядлівы, –" 
Luke23:51 ён не прымаў ўдзел у радзе іх і учынках, – з Арыматэі, горада юдэйскага, які і сам чакаў Валадарства Божага," 
Luke23:52 ён прыйшоў да Пілата і прасіў цела Ісуса," 
Luke23:53 і, зняўшы Яго, загарнуў Яго ў плашчаніцу і паклаў Яго ў магільне, высечанай у скале, у якой яшчэ ніхто не быў пакладзены." 
Luke23:54 І быў гэта дзень прыгатавання, і надыходзіла субота." 
Luke23:55 Падышлі таксама жанчыны, якія прыйшлі з Ім з Галілеі, і ўбачылі магілу і як пакладзена было цела Яго," 
Luke23:56 і, вярнуўшыся, прыгатавалі духмянасці і алеек, і нічога не рабілі ў суботу паводле прыказання." 
Luke24:1 А ў першы дзень тыдня на самым досвітку пайшлі яны і некаторыя з імі да магілы, несучы тыя духмянасці, што прыгатавалі." 
Luke24:2 І ўбачылі, што камень адвалены ад магілы," 
Luke24:3 і, увайшоўшы, не знайшлі цела Госпада Ісуса." 
Luke24:4 І сталася, калі былі збянтэжаны гэтым, вось, паўсталі перад імі двое мужоў у бліскучых шатах." 
Luke24:5 І, калі яны спалохаліся і схілілі твары свае да зямлі, сказалі ім: «Чаму шукаеце жывога сярод мёртвых?" 
Luke24:6 Няма Яго тут, Ён уваскрос. Прыпомніце, як вам гаварыў, калі яшчэ быў у Галілеі," 
Luke24:7 кажучы: “Трэба Сыну Чалавечаму быць выдадзеным у рукі грэшных людзей, і быць укрыжаваным, і на трэці дзень уваскрэснуць”»." 
Luke24:8 І яны прыпомнілі гэтыя словы Яго 
Luke24:9 і, вярнуўшыся ад магілы, паведамілі гэта ўсё адзінаццаці ды ўсім іншым." 
Luke24:10 Былі ж гэта Марыя Магдалена, і Ёана, і Марыя Якубава, ды іншыя з імі, якія расказалі пра гэта Апосталам." 
Luke24:11 І словы іх здаліся ім недарэчнасцю, і не паверылі ім." 
Luke24:12 Пётра ж, падняўшыся, пабег да магілы і, нахіліўшыся, убачыў толькі адну плашчаніцу, што ляжала; і адышоў да сваіх, здзіўлены тым, што сталася." 
Luke24:13 І вось, у той самы дзень двое з іх ішлі ў вёску, што ў шасцідзясяці стадыях ад Ерузаліма, з назваю Эмаус," 
Luke24:14 і гаварылі між сабой аб усім, што адбылося." 
Luke24:15 І сталася, калі яны гутарылі і адзін аднаго пыталіся, Сам Ісус, наблізіўшыся, пайшоў з імі;" 
Luke24:16 а вочы іх былі зацемнены, так што не пазналі Яго." 
Luke24:17 І гаворыць ім: «Што гэта за размова, якую ведзяце між сабою, ідучы? І чаму вы сумныя?»" 
Luke24:18 І, адказваючы, адзін з іх, імя якому Кляопа, сказаў Яму: «Ці ж ты адзін з падарожнікаў у Ерузалім і не ведаеш, што ў ім гэтымі днямі адбылося?»" 
Luke24:19 Ён жа сказаў ім: «Што?» І яны сказалі Яму: «Наконт Ісуса з Назарэта, Які быў Прарокам, магутным у справе і ў слове перад Богам і перад усім народам," 
Luke24:20 і як выдалі Яго першасвятары і кіраўнікі нашы на пакаранне смерцю і ўкрыжавалі Яго. 
Luke24:21 А мы спадзяваліся, што Ён меў адкупіць Ізраэля; і цяпер па ўсім гэтым ужо сёння трэці дзень, як гэта сталася." 
Luke24:22 Але і жанчыны некаторыя з нашых, што былі пры магіле на світанні, збянтэжылі нас," 
Luke24:23 і, не знайшоўшы цела Яго, прыйшлі, кажучы, што нават бачылі з’явенне анёлаў, якія кажуць, што Ён жывы." 
Luke24:24 Пайшлі таксама да магілы некаторыя з нашых, і тое самае знайшлі, як расказалі жанчыны, але Яго Самога не бачылі»." 
Luke24:25 І Ён сказаў ім: «О неразважлівыя і марудлівыя сэрцам, каб уверыць ва ўсё, што казалі прарокі." 
Luke24:26 Ці не гэта трэба было, каб Хрыстос цярпеў і ўвайшоў у славу Сваю?»" 
Luke24:27 І, пачаўшы ад Майсея і ўсіх прарокаў, тлумачыў ім ва ўсіх Пісаннях, што было пра Яго." 
Luke24:28 І так падышлі да селішча, да якога ішлі, і Ён зрабіў выгляд, быццам хацеў ісці далей." 
Luke24:29 Але яны стрымалі Яго, кажучы: «Застанься з намі, бо ўжо вечарэе і дзень сышоў». І ўвайшоў Ён у дом каб застацца з імі." 
Luke24:30 І сталася, калі ўзлёг з імі за сталом, узяў хлеб, і дабраславіў, і ламаў, і падаваў ім." 
Luke24:31 І адкрыліся вочы іх, і пазналі Яго; але Ён стаў нябачны для іх." 
Luke24:32 І сказалі яны адзін аднаму: «Ці ж сэрцы нашы не гарэлі ў нас, калі размаўляў з намі ў дарозе і адкрыў нам Пісанне?»" 
Luke24:33 І, падняўшыся ў тую ж гадзіну, вярнуліся ў Ерузалім, і знайшлі там адзінаццаць, што сабраліся разам, ды тых, што з імі былі," 
Luke24:34 кажучых: «Госпад праўдзіва ўваскрос і паказаўся Сімону». 
Luke24:35 А яны пачалі расказваць, што сталася ў дарозе і як пазналі Яго пры ламанні хлеба." 
Luke24:36 А калі яны гэта расказвалі, Ён Сам стаў пасярод іх і кажа ім: «Супакой вам»." 
Luke24:37 А яны, устрывожаныя і напалоханыя, думалі, што духа бачаць." 
Luke24:38 І сказаў Ён ім: «Чаго вы ўстрывожыліся ды чаму ўсякія думкі ўзнікаюць у вашых сэрцах? 
Luke24:39 Агледзьце рукі Мае і ногі Мае, што гэта Я Сам! Дакраніцеся да Мяне і глядзіце, бо дух не мае цела, ані касцей, што, як бачыце, Я маю»." 
Luke24:40 І, калі гэта сказаў, паказаў ім рукі і ногі." 
Luke24:41 А калі яны яшчэ не верылі з радасці і дзівіліся, сказаў ім: «Ці маеце што есці?»" 
Luke24:42 І яны падалі Яму частку сухой рыбы і пчаліных сотаў з мёдам. 
Luke24:43 І, узяўшы, еў у прысутнасці іх." 
Luke24:44 І сказаў ім: «Ці ж не такія былі словы, якія Я гаварыў вам, калі быў яшчэ з вамі, што трэба было споўніцца ўсяму, што напісана было пра Мяне ў законе Майсея, і ў прарокаў, і ў псальмах»." 
Luke24:45 Тады адкрыў ім розум, каб зразумелі Пісанні." 
Luke24:46 Ды сказаў ім: «Так было напісана і так належала Хрысту цярпець і ўваскрэснуць з мёртвых на трэці дзень," 
Luke24:47 і каб у імя Яго прапаведавалася пакаянне дзеля даравання грахоў усім народам, пачынаючы ад Ерузаліма." 
Luke24:48 І вы – сведкі гэтага. 
Luke24:49 І вось, Я спашлю на вас абяцанае ад Айца Майго; вы ж заставайцеся ў горадзе Ерузаліме, аж будзеце абдараваны моцай з вышыні»." 
Luke24:50 Затым вывеў іх вонкі ў Бэтанію і, падняўшы рукі Свае, дабраславіў іх." 
Luke24:51 І сталася, калі дабраславіў іх, аддзяліўся ад іх і падняўся ў неба." 
Luke24:52 І яны пакланіліся Яму, і з вялікай радасцю вярнуліся ў Ерузалім," 
Luke24:53 і былі заўсёды ў святыні, хвалячы і дабраслаўляючы Бога. Амін." 
John1:1 На пачатку было Слова, і Слова было ў Бога, і Богам было Слова." 
John1:2 Яно было на пачатку ў Бога. 
John1:3 Усё праз Яго сталася, і без Яго не сталася нічога з таго, што сталася;" 
John1:4 у Ім было жыццё, і жыццё было святлом людзей," 
John1:5 і святло ў цемры свеціць, і цемра не агарнула яго." 
John1:6 Быў чалавек, пасланы Богам, якому імя было Ян;" 
John1:7 ён прыйшоў на сведчанне, каб прадставіць сведчанне аб Святле, каб усе паверылі праз яго." 
John1:8 Не быў ён святлом, але [прыйшоў,] каб прадставіць сведчанне аб Святле." 
John1:9 Было праўдзівае Святло, Якое асвятляе кожнага чалавека, што прыходзіць у свет." 
John1:10 Яно было ў свеце, і свет праз Яго стаўся, і свет Яго не пазнаў." 
John1:11 Прыйшло Яно да сваіх, і свае Яго не прынялі." 
John1:12 А тым, якія Яго прынялі, дало магутнасць стацца сынамі Божымі, тым, што вераць у імя Яго," 
John1:13 якія не з крыві, ані з жадання цела, ані з жадання мужа, але з Бога нарадзіліся." 
John1:14 І Слова сталася целам, і пасялілася між намі, і мы бачылі славу Яго, славу як Адзінароднага ад Айца, – поўнае ласкі і праўды." 
John1:15 Ян дае сведчанне аб Ім і заклікае, кажучы: «Гэта быў Той, пра Якога я сказаў: Які па мне мае прыйсці, перада мною стаў, бо перш за мяне быў»." 
John1:16 І з паўнаты Яго ўсе мы ўзялі, і ласку за ласку;" 
John1:17 бо закон быў дадзены праз Майсея, а ласка і праўда сталіся праз Ісуса Хрыста." 
John1:18 Бога ніхто ніколі не бачыў; Адзінародны Сын, Які ва ўлонні Айца, Ён Сам з’явіў." 
John1:19 І вось сведчанне Яна, калі юдэі з Ерузаліма паслалі да яго святароў і левітаў, каб у яго спыталіся: «Хто ты?»" 
John1:20 І прызнаўся, і не запярэчыў; і прызнаўся: «Я не Хрыстос»." 
John1:21 Дык пыталіся ў яго: «Дык што? Ты мо Ілля?» І кажа: «Не». «Дык ты прарок?» І адказвае: «Не». 
John1:22 Дык сказалі яны яму: «Хто ж ты, каб мы маглі даць адказ тым, што нас паслалі. Што ты кажаш сам пра сябе?»" 
John1:23 Ён гаворыць: «Я – голас лямантуючага ў пустыні: “Рыхтуйце дарогу Госпаду”, як сказаў прарок Ісая»." 
John1:24 А пасланцы былі з фарысеяў," 
John1:25 і сказалі яму: «Чаму тады хрысціш, калі ты не Хрыстос, не Ілля, ані прарок?»" 
John1:26 Адказаў ім Ян, кажучы: «Я хрышчу вадою; але пасярод вас паўстаў Той, Каго вы не ведаеце," 
John1:27 Які па мне ідзе, але наперадзе мяне быў, Якому я не варты развязаць рамень пасталоў Яго»." 
John1:28 Гэта адбылося ў Бэтаніі за Ярданам, дзе Ян хрысціў." 
John1:29 Назаўтра ўбачыў Ян Ісуса, што ішоў да яго, і гаворыць: «Вось, Ягня Божае, Той, Хто бярэ на Сябе грэх свету." 
John1:30 Гэта Той, пра Якога я сказаў: пасля мяне прыходзіць Чалавек, Які стаў перада мной, бо быў раней за мяне." 
John1:31 І я не ведаў Яго, але дзеля таго прыйшоў я, хрысцячы вадой, каб мог Ён аб’явіцца Ізраэлю»." 
John1:32 І прадставіў Ян сведчанне, кажучы: «Бачыў я Духа, што сыходзіў з неба, як голуб, і Ён застаўся на Ім;" 
John1:33 і я Яго не ведаў, але Той, Хто мяне паслаў хрысціць вадою, сказаў мне: “На Каго ўбачыш, што Дух сыходзіць і застаецца на Ім, гэта Той, Хто хрысціць Духам Святым”." 
John1:34 І гэта я сам бачыў і сведчу, што Ён – Сын Божы»." 
John1:35 На другі дзень зноў стаяў Ян і два вучні яго," 
John1:36 і, зірнуўшы на Ісуса, Які праходзіў міма, Ян кажа: «Вось Ягня Божае»." 
John1:37 Дык пачулі Яго два вучні, як ён гэта казаў, і пайшлі за Ісусам." 
John1:38 Ісус, павярнуўшыся і ўбачыўшы, што яны ідуць, кажа ім: «Што шукаеце?» Яны сказалі Яму: «Рабі, – што ў перакладзе значыць Настаўнік, – дзе жывеш?»" 
John1:39 Кажа ім: «Ідзіце і ўбачыце». Дык пайшлі і ўбачылі, дзе жыў, і засталіся той дзень з Ім, а было блізу гадзіны дзясятай." 
John1:40 А адным з двух, што пачулі ад Яна і пайшлі за Ім, быў Андрэй, брат Сімона Пётры." 
John1:41 Ён знаходзіць перш брата свайго Сімона і кажа яму: «Знайшлі мы Месію», што значыць – Хрыста," 
John1:42 і прывёў яго да Ісуса. А Ісус, глянуўшы на яго, сказаў: «Ты Сімон, сын Ёны; будзеш называцца Кіфа, што значыць Пётра»." 
John1:43 Назаўтра Ісус маніўся ісці ў Галілею ды знаходзіць Піліпа. І кажа яму Ісус: «Ідзі за Мною». 
John1:44 А Піліп быў з Бэтсайды, горада Андрэя і Пётры." 
John1:45 Піліп жа знаходзіць Натанаэля і кажа яму: «Мы знайшлі Таго, аб Кім пісаў Майсей у законе і прарокі: Ісуса, Сына Язэпа з Назарэта»." 
John1:46 І сказаў яму Натанаэль: «Ці можа быць што добрае з Назарэта?» Кажа яму Піліп: «Ідзі і паглядзі». 
John1:47 Убачыў Ісус, што Натанаэль ідзе да Яго, і кажа пра яго: «Вось праўдзівы ізраэлец, у якім няма хітрасці»." 
John1:48 Натанаэль кажа Яму: «А скуль жа мяне ведаеш?» Адказваючы, сказаў яму Ісус: «Я бачыў цябе перш, чым пазваў цябе Піліп, калі ты быў пад фігавым дрэвам»." 
John1:49 Адказаў яму Натанаэль: «Рабі, Ты – Сын Божы, Ты – Валадар Ізраэля!»" 
John1:50 Адказаў яму Ісус і сказаў: «Таму, што Я табе сказаў: “Я цябе бачыў пад фігавым дрэвам”, паверыў ты? Болей за гэта ўбачыш»." 
John1:51 І кажа яму: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: убачыце неба адкрытае і анёлаў Божых, што ўзыходзяць і сыходзяць да Сына Чалавечага»." 
John2:1 І на трэці дзень спраўлялася вяселле ў Кане Галілейскай, і была там Маці Ісуса." 
John2:2 Таксама Ісус разам з вучнямі Яго быў пакліканы на вяселле. 
John2:3 А калі не хапіла віна, Маці Ісуса кажа Яму: «Віна не маюць»." 
John2:4 І кажа Ёй Ісус: «Што Мне і Табе, жанчына? Яшчэ не прыйшла Мая гадзіна»." 
John2:5 Кажа тады Маці Яго паслугачам: «Зрабіце, што вам загадае»." 
John2:6 А было там шэсць каменных глякоў, што стаялі дзеля абмывання юдэяў, і кожны з іх змяшчаў па два або па тры меры." 
John2:7 Кажа ім Ісус: «Напоўніце глякі вадой». І напоўнілі іх аж да краёў. 
John2:8 І кажа ім: «Чэрпайце цяпер і занясіце маршалку». І занеслі. 
John2:9 А калі маршалак пакаштаваў ваду, якая замянілася ў віно, – а не ведаў, адкуль узялося віно, паслугачы ж, што чэрпалі ваду, ведалі, – пазваў маршалак маладога" 
John2:10 і кажа яму: «Кожны чалавек дае найперш добрае віно, а калі нап’юцца, тады горшае: ты ж захаваў добрае віно аж дасюль»." 
John2:11 Такі вось пачатак знакаў учыніў Ісус у Кане Галілейскай і аб’явіў славу Сваю, і паверылі ў Яго вучні Яго." 
John2:12 Пасля таго пайшоў Сам, і Маці, і браты, і вучні Яго ў Кафарнаўм, і там заставаліся некалькі дзён." 
John2:13 І блізка была Пасха юдэйская, дык Ісус узышоў у Ерузалім." 
John2:14 І знайшоў у святыні тых, што прадавалі валоў, авец і галубоў, і мянялаў грошай, што сядзелі." 
John2:15 І, зрабіўшы з вяровак біч, павыганяў усіх са святыні, таксама авечак і валоў, і грошы мянялаў рассыпаў і сталы перакуліў;" 
John2:16 і тым, што прадавалі галубоў, сказаў: «Выносьце гэта адсюль! Не рабіце дома Айца Майго домам гандлю»." 
John2:17 І прыпомнілі вучні Яго, што напісана: «Руплівасць пра дом Твой з’ядае Мяне»." 
John2:18 Тады юдэі, адказваючы, сказалі Яму: «Які знак пакажаш нам, што гэта робіш?»" 
John2:19 Ісус, адказваючы, сказаў ім: «Зруйнуйце гэтую святыню, і Я ў тры дні адбудую яе»." 
John2:20 Дык сказалі тады юдэі: «Сорак шэсць гадоў будавалі гэтую святыню, а Ты ў тры дні адбудуеш яе?»" 
John2:21 Але Ён гаварыў пра святыню цела Свайго. 
John2:22 Дык калі ўваскрос з мёртвых, вучні Яго прыпомнілі, што ім пра гэта казаў, і ўверылі Пісанню і словам, якія сказаў Ісус." 
John2:23 А калі быў Ён у Ерузаліме ў дзень святочны на Пасху, многія паверылі ў імя Яго, бачачы знакі, якія Ён чыніў." 
John2:24 Але Сам Ісус не давяраўся ім, таму што ведаў усіх," 
John2:25 і не меў патрэбы, каб хто сведчыў аб чалавеку: бо Ён ведаў, што ёсць у чалавеку." 
John3:1 Паміж фарысеяў быў чалавек імем Нікадэм, начальнік юдэйскі;" 
John3:2 уночы прыйшоў ён да Ісуса і сказаў Яму: «Рабі, мы ведаем, што Ты ад Бога прыйшоў, Настаўнік; бо ніхто не можа чыніць такіх знакаў, як Ты чыніш, калі б Бог не быў з ім»." 
John3:3 Ісус, адказваючы, сказаў яму: «Сапраўды, сапраўды кажу табе: калі хто не народзіцца звыш, не можа бачыць Валадарства Божага»." 
John3:4 Кажа Яму Нікадэм: «Як жа можа нарадзіцца чалавек, калі ён ужо стары? Ці ж можа паўторна ўвайсці ва ўлонне сваёй маці ды зноў нарадзіцца?»" 
John3:5 Адказаў Ісус: «Сапраўды, сапраўды кажу табе: калі хто не народзіцца з вады і з Духа, не можа ўвайсці ў Валадарства Божае." 
John3:6 Тое, што нарадзілася з цела, ёсць цела, а што нарадзілася з Духа, ёсць дух." 
John3:7 Не дзівіся, што Я табе гэта сказаў: трэба вам нарадзіцца звыш." 
John3:8 Дух дзьме, дзе хоча, і голас яго чуеш, але не ведаеш, скуль прыходзіць і куды адыходзіць; таксама адбываецца з кожным, хто з Духа нарадзіўся»." 
John3:9 Адказаў Нікадэм і сказаў Яму: «Як можа гэта стацца?» 
John3:10 Сказаў яму Ісус, адказваючы: «Ты – настаўнік Ізраэля і не ведаеш гэтага?" 
John3:11 Сапраўды, сапраўды кажу табе: Мы гаворым тое, што ведаем, і сведчым пра тое, што Мы бачылі, але сведчання Нашага не прымаеце." 
John3:12 Калі Я казаў вам пра зямное, і вы не верыце, дык як паверыце, калі вам буду гаварыць пра нябеснае?" 
John3:13 І ніхто не ўзышоў на неба, толькі Той, Хто сышоў з неба, – Сын Чалавечы, Які ёсць у небе." 
John3:14 І як Майсей падняў змяю ў пустыні, так мусіць быць падняты Сын Чалавечы," 
John3:15 каб кожны, хто верыць, не загінуў, але меў жыццё вечнае." 
John3:16 Бо так палюбіў Бог свет, што Сына Свайго Адзінароднага даў, каб кожны, хто верыць у Яго, не памёр, але меў жыццё вечнае." 
John3:17 Бо не паслаў Бог Сына Свайго ў свет, каб судзіць свет, але каб свет быў збаўлены праз Яго." 
John3:18 Хто верыць у Яго, не будзе асуджаны; а хто не верыць, ужо асуджаны, бо не паверыў у імя Адзінароднага Сына Божага." 
John3:19 А вось што такое суд: Святло прыйшло ў свет, але людзі ўзлюбілі цемру болей за святло, бо ліхімі былі іх учынкі." 
John3:20 Бо кожны, хто блага робіць, ненавідзіць святло і не ідзе да святла, каб не асудзілі яго ўчынкаў;" 
John3:21 а кожны, хто чыніць праўду, ідзе да святла, каб выявіліся ўчынкі яго, бо яны ў Богу былі ўчынены»." 
John3:22 Пасля таго прыйшоў Ісус і вучні Яго ў зямлю Юдэйскую, і там затрымаўся з імі, і хрысціў." 
John3:23 І Ян таксама хрысціў у Эноне блізка Саліма, бо там было шмат вады, і [людзі] прыходзілі і прымалі хрост;" 
John3:24 бо Ян не быў яшчэ кінуты ў вязніцу. 
John3:25 І сталася: узнікла спрэчка між вучнямі Яна і юдэямі наконт ачышчэння. 
John3:26 Дык прыйшлі да Яна і сказалі яму: «Рабі, Той, што з табой быў за Ярданам і пра Якога ты сведчыў, вось, Ён хрысціць, ды ўсе ідуць да Яго»." 
John3:27 Адказаў Ян і сказаў ім: «Нічога не можа атрымаць чалавек, калі яму не будзе дадзена з неба." 
John3:28 Вы самі можаце засведчыць пра мяне, што я вам сказаў: я не Хрыстос, але я пасланы перад Ім." 
John3:29 Хто мае абранніцу, той жаніх, а сябар жаніха, які побач стаіць і слухае яго, радуецца ўсцешна з голасу жаніха. І гэтая радасць мая споўнілася." 
John3:30 Ён мае расці, а я – змяншацца." 
John3:31 Хто прыходзіць звысоку, Той вышэй за ўсіх; а хто з зямлі, той з зямлі і пра зямное гаворыць. Хто прыходзіць з неба, Той па-над усімі;" 
John3:32 і Ён сведчыць аб тым, што ўбачыў і пачуў, і сведчання Яго ніхто не прымае." 
John3:33 А хто прыняў Яго сведчанне, той адзначыў, што Бог праўдамоўны." 
John3:34 І Той, Каго Бог паслаў, прамаўляе словы Божыя, бо не мераючы дае Бог Духа." 
John3:35 Айцец любіць Сына і ўсё аддаў у рукі Яго. 
John3:36 Хто верыць у Сына, мае жыццё вечнае; а хто бязверны ў Сына, той не ўбачыць жыцця, але гнеў Божы застаецца на ім»." 
John4:1 Калі затым Госпад даведаўся, што фарысеі чулі, што Ісус здабывае больш вучняў і больш хрысціць, чым Ян, –" 
John4:2 хоць Сам Ісус не хрысціў, але вучні Яго, –" 
John4:3 дык пакінуў Юдэю і вярнуўся зноў у Галілею. 
John4:4 А выпала Яму ісці праз Самарыю. 
John4:5 Прыйшоў тады ў самарыцянскі горад Сіхар, непадалёк ад паселішча, якое даў Якуб Язэпу, свайму сыну;" 
John4:6 і была там крыніца Якуба. І Ісус, змучаны дарогай, сядзеў пры крыніцы; было каля шостай гадзіны." 
John4:7 У той час прыйшла жанчына з Самарыі браць ваду. Кажа ёй Ісус: «Дай мне напіцца»; 
John4:8 бо вучні Яго пайшлі ў горад, каб купіць ежы." 
John4:9 Кажа тады Яму жанчына самарыцянка: «Як жа Ты, юдэй, просіш вады ў мяне, самарыцянкі?» Бо юдэі не маюць зносін з самарыцянамі." 
John4:10 Адказаў Ісус і сказаў ёй: «Калі б ты ведала дар Божы ды Хто ёсць Той, Хто цябе просіць: “Дай мне піць”, ты, напэўна, прасіла б Яго, і Ён даў бы табе жывой вады»." 
John4:11 Кажа Яму жанчына: «Госпадзе, не маеш нават чым зачэрпаць, а студня глыбокая; адкуль тады маеш жывую ваду?" 
John4:12 Ці ж Ты большы за бацьку нашага Якуба, які нам даў гэтую студню, з якой сам піў, і сыны яго, і скаціна яго?»" 
John4:13 Адказаў ёй Ісус і сказаў: «Кожны, хто п’е гэтую ваду, зноў смагнуць будзе;" 
John4:14 а хто нап’ецца вады, якую Я яму дам, ужо не будзе смагнуць навекі, але вада, якую Я яму дам, станецца ў ім крыніцай вады, што бруіцца ў жыццё вечнае»." 
John4:15 Кажа Яму жанчына: «Госпадзе, дай мне гэтае вады, каб я не адчувала смагі, ды не прыходзіла сюды за вадой»." 
John4:16 Кажа ёй Ісус: «Ідзі, пакліч мужа свайго і прыйдзі сюды»." 
John4:17 Адказала жанчына і сказала Яму: «Я не маю мужа». Кажа ёй Ісус: «Добра ты сказала: “Я не маю мужа”," 
John4:18 бо мела ты пяць мужоў, а гэты, якога цяпер маеш, не ёсць твой муж. Гэта ты праўду сказала»." 
John4:19 Кажа Яму жанчына: «Госпадзе, бачу, што Ты – прарок." 
John4:20 Бацькі нашы на гэтай гары пакланяліся, а вы кажаце, што ў Ерузаліме месца, дзе належыць пакланяцца»." 
John4:21 Кажа ёй Ісус: «Павер Мне, жанчына, што надыходзіць час, калі ані на гэтай гары, ані ў Ерузаліме будзеце пакланяцца Айцу." 
John4:22 Вы пакланяецеся таму, чаго не ведаеце; а мы пакланяемся таму, што ведаем, бо ад юдэяў збаўленне." 
John4:23 Але надыходзіць час, ды ўжо надышоў, што праўдзівыя паклоннікі будуць пакланяцца Айцу ў Духу і ў праўдзе, бо і Айцец шукае такіх, што паклоняцца Яму." 
John4:24 Бог ёсць Дух, і тыя, што пакланяюцца Яму, павінны пакланяцца ў Духу і ў праўдзе»." 
John4:25 Кажа Яму жанчына: «Ведаю, што прыйдзе Месія, значыць Хрыстос; калі Ён прыйдзе, усё нам аб’явіць»." 
John4:26 Кажа ёй Ісус: «Гэта Я, Той, Які з табою размаўляе»." 
John4:27 Неўзабаве прыйшлі вучні Яго і дзівіліся, што Ён размаўляе з жанчынаю; але ніхто не сказаў: «Пра што пытаеш?» або «Пра што з ёй гаворыш?»" 
John4:28 Жанчына ж пакінула збанок свой і паспяшыла ў горад, і кажа тым людзям:" 
John4:29 «Ідзіце і пабачце Чалавека, Які мне сказаў усё, што я толькі зрабіла; ці гэта не Сам Хрыстос?»" 
John4:30 Дык выйшлі з горада і пайшлі да Яго. 
John4:31 Тым часам вучні прасілі Яго, кажучы: «Рабі, еж»." 
John4:32 Але Ён сказаў ім: «Я маю ежу, пра якую вы не ведаеце»." 
John4:33 Казалі тады вучні між сабой: «Няўжо нехта прынёс Яму есці?» 
John4:34 Кажа ім Ісус: «Мая ежа – каб выконваць волю Таго, Хто паслаў Мяне, і каб скончыць справу Яго." 
John4:35 Ці ж вы не кажаце: “Яшчэ чатыры месяцы, і пачнецца жніво”? Вось, кажу вам: падыміце вочы вашы і паглядзіце на прасторы, якія яны ўжо белыя да жніва." 
John4:36 Ужо жнец атрымоўвае плату і збірае плод на жыццё вечнае, каб і сейбіт, і жнец разам радаваліся." 
John4:37 І гэтым спраўджваецца слова: адзін сее, а іншы збірае." 
John4:38 Я паслаў вас жаць тое, над чым вы не працавалі; іншыя працавалі, а вы ўвайшлі ў працу іх»." 
John4:39 І многа самарыцянаў з горада таго паверыла ў Яго дзеля слоў жанчыны, якая сведчыла: «Ён мне сказаў усё, што я толькі зрабіла»." 
John4:40 І, калі да Яго прыйшлі самарыцяне, прасілі Яго, каб у іх пабыў; дык прабыў Ён там два дні." 
John4:41 Ды многа болей уверыла дзеля слоў Яго. 
John4:42 Жанчыне ж казалі: «Ужо не дзеля твайго аповеду верым; але дзеля таго, што пачулі і ведаем, што Ён – сапраўды Збаўца свету, Хрыстос»." 
John4:43 А па двух днях пайшоў Ён адтуль у Галілею; 
John4:44 хоць Сам Ісус сведчыў, што прарок не мае пашаны ў сваёй бацькаўшчыне." 
John4:45 Калі затым прыйшоў у Галілею, галілейцы прынялі Яго, бо бачылі ўсё, што Ён ўчыніў у Ерузаліме ў дзень свята; бо і яны прыходзілі на свята." 
John4:46 Ісус ізноў прыйшоў у Кану Галілейскую, дзе зрабіў ваду віном. І быў там нейкі ўрадовец, якога сын хварэў у Кафарнаўме;" 
John4:47 ён, калі пачуў, што Ісус з Юдэі прыйшоў у Галілею, пайшоў да Яго і прасіў Яго, каб прыйшоў і аздаравіў сына яго; а ён ужо канаў." 
John4:48 Сказаў яму Ісус: «Калі не ўбачыце знакаў і цудаў, не паверыце»." 
John4:49 Кажа Яму ўрадовец: «Госпадзе, прыйдзі перш, чым сын мой памрэ»." 
John4:50 Кажа яму Ісус: «Ідзі. Сын твой жыве». Паверыў той чалавек слову, якое яму сказаў Ісус, і пайшоў." 
John4:51 А калі быў яшчэ ў дарозе, паслугачы яго выйшлі насустрач яму, каб сказаць, што сын яго жыве." 
John4:52 Спытаўся іх тады пра пару, у якую яму палягчэла. Дык сказалі яму: «Учора а сёмай гадзіне спынілася ў яго гарачка»." 
John4:53 Дык даведаўся бацька, што гэта быў той час, у які сказаў яму Ісус: «Сын твой жыве», і паверыў ён ды ўвесь дом яго." 
John4:54 І гэты другі знак учыніў Ісус, калі прыйшоў з Юдэі ў Галілею." 
John5:1 Пасля гэтага быў дзень святочны ў юдэяў, і Ісус прыйшоў у Ерузалім." 
John5:2 А ў Ерузаліме ёсць ля Авечай брамы купальня, якая па-гебрайску завецца Бэтсата, якая мае пяць прысенкаў." 
John5:3 У іх ляжала шмат хворых, сляпых, кульгавых, ссохлых, чакаючых руху вады." 
John5:4 Бо Анёл Госпадаў час ад часу сыходзіў у купальню і ўзрушваў ваду, і той, хто першы ўваходзіў па ўзрушэнні вады, аздараўляўся, якой бы ні быў апанаваны немаччу." 
John5:5 І быў там адзін чалавек, што хварэў трыццаць восем гадоў." 
John5:6 Калі Ісус убачыў, што той ляжаў, ды даведаўся, што ён ужо доўгі час хварэе, спытаўся ў яго: «Ці хочаш быць здаровы?»" 
John5:7 Хворы адказаў Яму: «Госпадзе, не маю чалавека, каб мяне ўкінуў у купальню, калі ўзварухнецца вада; бо калі я сам прыходжу, хто іншы перада мной уваходзіць»." 
John5:8 Кажа яму Ісус: «Падыміся, вазьмі ложак свой і хадзі»." 
John5:9 І адразу стаў здаровым чалавек той, і ўзяў ложак свой, і хадзіў. А была субота ў гэты дзень." 
John5:10 Дык казалі юдэі таму, хто аздаравіўся: «Сёння субота, нельга табе насіць ложак твой»." 
John5:11 А ён адказаў ім: «Той, Хто аздаравіў мяне, сказаў мне: “Вазьмі ложак свой ды хадзі”»." 
John5:12 Дык пыталі ў яго: “Што гэта за Чалавек, Які табе сказаў: “Вазьмі ложак і хадзі”»?" 
John5:13 А той, хто быў аздароўлены, не ведаў, Хто гэта быў; бо Ісус адышоўся ад людзей, што сабраліся ў тым месцы." 
John5:14 Потым знайшоў яго Ісус у святыні і сказаў яму: «Вось, ты паздаравеў; ужо болей не грашы, каб не здарылася табе што горшае»." 
John5:15 Пайшоў той чалавек і паведаміў юдэям, што Ісус – Той, Хто зрабіў яго здаровым." 
John5:16 Таму пераследавалі юдэі Ісуса, каб забіць Яго, бо Ён рабіў такое ў суботу." 
John5:17 Але Ісус адказаў ім: «Айцец Мой дагэтуль робіць так, і Я раблю»." 
John5:18 Дзеля таго тым больш шукалі юдэі, як забіць Яго, бо Ён не толькі парушаў суботу, але і Бога называў Айцом Сваім, раўняючы сябе з Богам." 
John5:19 І вось, адказаў ім Ісус і сказаў: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: Сын не можа нічога зрабіць Сам ад Сябе, але толькі тое, што бачыць, як Айцец робіць; бо што Ён робіць, тое таксама Сын робіць." 
John5:20 Бо Айцец любіць Сына і паказвае Яму ўсё, што Сам робіць, і яшчэ большыя за гэтыя пакажа Яму справы, каб вы дзівіліся." 
John5:21 Бо як Айцец уваскрашае памерлых і ажыўляе, так і Сын, каго хоча, ажыўляе." 
John5:22 Бо Айцец нікога не судзіць, але ўвесь суд перадаў Сыну," 
John5:23 каб усе шанавалі Сына, як шануюць Айца. Хто не шануе Сына, не шануе таксама Айца, Які паслаў Яго." 
John5:24 Сапраўды, сапраўды кажу вам: хто слухае Маё слова ды верыць Таму, Хто Мяне паслаў, мае жыццё вечнае, ды не ідзе на суд, але ад смерці перайшоў да жыцця." 
John5:25 Сапраўды, сапраўды кажу вам: надыходзіць час, ды нават ужо надышоў, калі мёртвыя пачуюць голас Сына Божага, і тыя, што пачуюць, ажывуць." 
John5:26 Бо як Айцец мае жыццё Сам у Сабе, так і Сыну даў мець жыццё ў Сабе Самім;" 
John5:27 ды даў Яму ўладу судзіць, бо Ён – Сын Чалавечы." 
John5:28 Не дзівіцеся таму, бо надыходзіць гадзіна, у якую ўсе, што ў магілах, пачуюць голас Яго," 
John5:29 і тыя, што добра рабілі, пойдуць да ўваскрашэння жыцця, а тыя, што блага рабілі, – да ўваскрашэння суда." 
John5:30 Сам ад Сябе Я нічога не магу рабіць; суджу так, як чую, ды суд Мой справядлівы, бо не шукаю Маёй волі, але волі паслаўшага Мяне Айца." 
John5:31 Калі Я Сам сведчу аб Сабе, сведчанне Маё ня ёсць праўдзівае;" 
John5:32 бо ёсць Іншы, Хто сведчыць пра Мяне, і ведаю, што сведчанне пра Мяне, якое Ён прадстаўляе, праўдзівае." 
John5:33 Вы пасылалі да Яна, і ён сведчыў праўду;" 
John5:34 але Я не ад чалавека прымаю сведчанне, а кажу гэта, каб вы былі збаўлены." 
John5:35 Ён быў свяцільняй, якая гарыць і свеціць, але вы толькі хвілінку захацелі пацешыцца святлом яго." 
John5:36 Але Я маю сведчанне большае за Яна; вось, справы, якія Мне Айцец даручыў, каб Я выканаў іх, і самі справы, якія Я раблю, сведчаць пра Мяне, што Айцец Мяне паслаў." 
John5:37 Ды і Айцец, Які Мяне паслаў, Сам засведчыў пра Мяне. Але вы голасу Яго ніколі не чулі і аблічча Яго не бачылі," 
John5:38 і слова Яго не маеце ў сабе трывала, бо вы не верыце Таму, Каго Ён паслаў." 
John5:39 Разгледзьце Пісанні, бо вы думаеце, што маеце ў іх жыццё вечнае; а яны – гэта тое, што сведчыць пра Мяне." 
John5:40 Але да Мяне не хочаце ісці, каб мець жыццё." 
John5:41 Славы ад людзей не прымаю," 
John5:42 але вас Я спазнаў, што любові да Бога ў сабе не маеце." 
John5:43 Я прыйшоў у імя Айца Майго, і вы не прымаеце Мяне; а, калі б хто іншы прыйшоў у сваё імя, таго прымеце." 
John5:44 Як жа можаце верыць вы, што хвалу прымаеце адзін ад аднаго, а хвалы, што ад адзінага Бога, не шукаеце?" 
John5:45 Не думайце, што Я вас буду вінаваціць перад Айцом; ёсць той, хто будзе вінаваціць вас: Майсей, на якога вы спадзеяцеся." 
John5:46 Бо каб вы верылі Майсею, дык паверылі б вы і Мне; бо ён пра Мяне пісаў." 
John5:47 Але калі вы пісанням яго не верыце, дык як жа паверыце словам Маім?»" 
John6:1 Пасля таго Ісус пайшоў праз мора Галілейскае, або Тыберыядскае." 
John6:2 І ішоў за Ім вялікі натоўп людзей, бо бачылі знакі, якія ўчыніў Ён над тымі, што былі немачныя." 
John6:3 Затым Ісус узышоў на гару і сядзеў там са Сваімі вучнямі. 
John6:4 І была блізка Пасха, святочны дзень юдэйскі." 
John6:5 Калі Ісус падняў вочы і ўбачыў, што вялікае мноства людзей ідзе да Яго, кажа Піліпу: «Дзе купім хлеба, каб маглі яны пад’есці?»" 
John6:6 А казаў Ён гэта, каб выпрабаваць яго, бо Сам ведаў, што меў зрабіць." 
John6:7 Адказаў Яму Піліп: «Дзвесце дынараў не хопіць на хлеб для іх, каб кожны з іх атрымаў хоць крыху»." 
John6:8 Кажа Яму адзін з вучняў Яго, Андрэй, брат Сімона Пётры:" 
John6:9 «Ёсць тут адзін юнак, які мае пяць ячменных хлябоў і дзве рыбы, але што гэта на такое мноства?»" 
John6:10 Сказаў Ісус: «Загадайце людзям узлегчы». А было на тым месцы многа травы. І вось узлегла мужчын каля пяці тысяч. 
John6:11 Тады Ісус узяў хлябы і, калі склаў падзяку, раздаў вучням, вучні ж – узлягаючым; падобна і рыбы, колькі хто хацеў." 
John6:12 А калі наеліся, кажа вучням Сваім: «Збярыце кавалкі, што засталіся, каб нічога не змарнавалася»." 
John6:13 Дык сабралі кавалкі з пяці хлябоў ячменных і напоўнілі дванаццаць кашоў таго, што засталося па тых, што елі." 
John6:14 Людзі ж тыя, калі ўбачылі, што ўчыніў Ісус знак, казалі: «Сапраўды гэта прарок, які ідзе ў свет»." 
John6:15 А Ісус, калі даведаўся, што меліся прыйсці, каб узяць Яго і ўчыніць Яго царом, адышоў ізноў Сам адзін на гару." 
John6:16 А калі звечарэла, вучні Яго спусціліся да мора" 
John6:17 і, увайшоўшы ў лодку, паплылі праз мора ў Кафарнаўм. І ўжо сцямнела, а Ісус не прыходзіў да іх." 
John6:18 А мора пачало хвалявацца, бо дзьмуў моцны вецер." 
John6:19 Калі адплылі за дваццаць пяць або і трыццаць стадый, убачылі Ісуса, Які ішоў па моры і падыходзіў да лодкі, і спалохаліся." 
John6:20 Але Ён кажа ім: «Гэта Я, не бойцеся»." 
John6:21 І хацелі ўзяць Яго ў лодку, а лодка зараз жа прыстала да берага, да якога яны плылі." 
John6:22 Назаўтра народ, які застаўся за морам, заўважыў, што не было там другой лодкі, толькі адна тая, у якую ўвайшлі вучні Яго, ды што Ісус не ўвайшоў у лодку са Сваімі вучнямі, але вучні Яго адплылі самі;" 
John6:23 іншыя ж лодкі прыплылі з Тыберыяды да месца, дзе елі хлеб, над якім Госпад складаў падзяку." 
John6:24 Калі затым народ убачыў, што там няма Ісуса ані вучняў Яго, дык селі ў лодкі і прыплылі ў Кафарнаўм, шукаючы Ісуса." 
John6:25 І, калі знайшлі Яго за морам, сказалі Яму: «Рабі, калі Ты сюды прыйшоў?»" 
John6:26 Адказаў ім Ісус і сказаў: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: шукаеце Мяне не таму, што вы бачылі знакі, але таму, што вы елі хлеб і наеліся." 
John6:27 Рупцеся не пра ежу, якая прападае, але пра ежу, якая застаецца ў жыццё вечнага, якое дасць вам Сын Чалавечы; бо на Ім паставіў пячатку Айцец Бог»." 
John6:28 Сказалі тады Яму: «Што маем рабіць, каб выконваць справы Божыя?»" 
John6:29 Адказаў Ісус і сказаў ім: «Гэта справа Божая, каб вы верылі ў Таго, Каго Ён паслаў»." 
John6:30 Тады сказалі Яму: «Дык што за знак Ты учыніш, каб мы ўбачылі і паверылі Табе? Што Ты зробіш?" 
John6:31 Бацькі нашы елі манну ў пустыні, як напісана: “Хлеб нябесны даў ім”»." 
John6:32 Сказаў тады ім Ісус: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: не Майсей даў вам хлеб з неба, але Айцец Мой дае вам сапраўдны хлеб з неба." 
John6:33 Бо хлеб Божы ёсць Той, Які з неба сышоў і дае жыццё свету»." 
John6:34 Затым сказалі Яму: «Госпадзе, давай нам заўсёды гэтага хлеба»." 
John6:35 Сказаў ім Ісус: «Я – хлеб жыцця. Хто прыходзіць да Мяне, не будзе галодны, і хто верыць у Мяне, ніколі не засмагне." 
John6:36 Але Я сказаў вам, што і ўбачылі Мяне, і не верыце." 
John6:37 Усе, каго дае Мне Айцец, да Мяне прыйдуць, і таго, хто да Мяне прыходзіць, не праганю прэч." 
John6:38 Бо Я сышоў з неба, не каб Сваю волю чыніць, але волю Таго, Хто Мяне паслаў." 
John6:39 А воля Айца, Які Мяне паслаў, у тым, каб Я нікога не страціў з таго, што Ён Мне даў, але ўваскрасіў яго ў апошні дзень." 
John6:40 Гэта воля Таго, Хто паслаў Мяне, каб кожны, хто бачыць Сына і верыць у Яго, меў жыццё вечнае; і Я яго ўваскрашу ў апошні дзень»." 
John6:41 Дык наракалі юдэі на Яго, што Ён сказаў: «Я – хлеб, які сышоў з неба»," 
John6:42 ды казалі: «Ці ж гэта не Ісус, Сын Язэпа, Якога бацьку і Маці ведаем? Як жа Ён кажа цяпер: “Я сышоў з неба”»?" 
John6:43 Адказаў Ісус і сказаў ім: «Не наракайце адзін на аднаго. 
John6:44 Ніхто не можа прыйсці да Мяне, калі яго не пацягне Айцец, Які Мяне паслаў; і Я яго ўваскрашу ў апошні дзень." 
John6:45 Напісана ў прарокаў: “Будуць усе навучаны Богам”. Кожны, хто пачуў ад Айца і навучыўся, прыходзіць да Мяне." 
John6:46 І не таму, што нехта ўбачыў Айца, акрамя Таго, Хто ад Бога, Ён бачыў Айца." 
John6:47 Сапраўды, сапраўды кажу вам: хто верыць у Мяне, мае жыццё вечнае." 
John6:48 Я – хлеб жыцця. 
John6:49 Бацькі вашы елі манну ў пустыні і паўміралі. 
John6:50 А гэта хлеб, які з неба сыходзіць, каб, калі хто з вас есці будзе, не памёр." 
John6:51 Я – хлеб жывы, які з неба сышоў. Калі хто будзе есці гэты хлеб, жыць будзе вечна; а хлеб, які Я дам, ёсць Цела Маё якое Я аддам за жыццё свету»." 
John6:52 Дык спрачаліся юдэі між сабою, кажучы: «Як жа Ён можа нам даць цела Сваё на з’ядзенне?»" 
John6:53 Сказаў затым ім Ісус: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: калі вы не будзеце есці цела Сына Чалавечага ды не будзеце піць крыві Яго, не будзеце мець жыцця ў сабе саміх." 
John6:54 Хто есць цела Маё і п’е кроў Маю, мае жыццё вечнае; і Я яго ўваскрашу ў апошні дзень." 
John6:55 Бо цела Маё ёсць сапраўдная ежа, а кроў Мая ёсць сапраўднае пітво." 
John6:56 Хто есць цела Маё ды п’е кроў Маю, ува Мне застаецца, а Я ў ім." 
John6:57 Як Мяне паслаў жывы Айцец, і Я жыву Айцом, так і той, хто есць Мяне, той будзе жыць Мною." 
John6:58 Гэты хлеб, які з неба сышоў, не так, як бацькі вашыя елі манну і паўміралі. Хто есць гэты хлеб, будзе жыць вечна»." 
John6:59 Гэта Ён сказаў, навучаючы ў сінагозе ў Кафарнаўме." 
John6:60 Дык многія з вучняў Яго, чуючы гэта, сказалі: «Жорсткае гэта слова! Хто яго слухаць можа?»" 
John6:61 А Ісус, ведаючы Сам у Сабе, што наракалі на гэта вучні Яго, сказаў ім: «Гэта вас горшыць?" 
John6:62 А што ж будзе, калі ўбачыце Сына Чалавечага, Які ўзыходзіць туды, дзе перш быў?" 
John6:63 Дух ёсць Той, Хто ажыўляе, цела ж нічым не дапаможа. Словы, якія Я вам сказаў, ёсць Дух і жыццё." 
John6:64 Аднак ёсць між вамі такія, што не вераць». Бо ведаў Ісус ад пачатку, хто тыя, што не вераць, і хто той, што Яго выдасць." 
John6:65 І казаў: «Дзеля таго і сказаў вам: ніхто не можа прыйсці да Мяне, калі яму не дадзена будзе Айцом Маім»." 
John6:66 Адгэтуль многія вучні Яго вярнуліся назад ды ўжо з Ім не хадзілі. 
John6:67 І сказаў Ісус дванаццаці: «Ці і вы маніцеся адысці ад Мяне?» 
John6:68 Адказаў Яму Сімон Пётра: «Госпадзе, да каго ж мы пойдзем? Ты маеш словы жыцця вечнага;" 
John6:69 мы ж уверылі і спазналі, што Ты – Хрыстос, Сын Бога жывога»." 
John6:70 Адказаў ім Ісус: «Ці не дванаццаць вас Я выбраў? А адзін з вас д’ябал». 
John6:71 А гаварыў пра Юду Сімонава Іскарыёта: бо ён меўся Яго выдаць, хоць быў адным з дванаццаці." 
John7:1 І пасля таго Ісус хадзіў па Галілеі, бо Ён не хацеў хадзіць па Юдэі, бо юдэі імкнуліся забіць Яго." 
John7:2 І быў паблізу юдэйскі святочны дзень палатак. 
John7:3 Сказалі затым Яму браты Яго: «Адыдзіся адгэтуль і ідзі ў Юдэю, каб і вучні Твае бачылі справы Твае, якія робіш." 
John7:4 Бо ніхто не робіць чаго-колечы тайна, а і сам хоча паказацца на людзях. Калі такія рэчы чыніш, пакажы Сябе свету»." 
John7:5 Бо і браты Яго не верылі ў Яго. 
John7:6 Кажа ім тады Ісус: «Яшчэ не надышоў Мой час, а ваш час заўсёды ёсць гатовы." 
John7:7 Вас свет не можа ненавідзець, а Мяне ненавідзіць, бо Я сведчу аб ім, што яго ўчынкі ліхія." 
John7:8 Вы ідзіце на свята, а Я яшчэ не пайду на гэтае свята, бо час Мой яшчэ не споўніўся»." 
John7:9 І, калі сказаў гэта ім, Сам застаўся ў Галілеі." 
John7:10 Але калі браты Яго адправіліся на свята, то і Ён пайшоў на свята, не яўна, але быццам употай." 
John7:11 А ў час свята шукалі Яго юдэі і казалі: «Дзе Ён?» 
John7:12 І шмат спрэчак пра Яго было ў натоўпе. Адны казалі: «Ён добры!»; а другія казалі: «Не, але зводзіць людзей»." 
John7:13 Але ніхто не гаварыў пра Яго яўна дзеля страху перад юдэямі. 
John7:14 І ўжо а палове святочнага дня Ісус увайшоў у святыню і стаў навучаць. 
John7:15 А юдэі дзівіліся, кажучы: «Адкуль Ён ведае Пісанне, хаця не вучыўся?»" 
John7:16 Дык адказаў ім Ісус і казаў: «Мая навука не Мая, але Таго, Хто Мяне паслаў." 
John7:17 Калі хто хоча выконваць волю Яго, той з навукі пазнае, ці яна ад Бога, ці Я Сам ад Сябе гавару." 
John7:18 Хто з сябе самога гаворыць, той сваёй славы шукае, але Хто шукае славы Таго, Хто Яго паслаў, Той праўдамоўны ды няма ў ім беззаконня." 
John7:19 Ці не Майсей даў вам закон? Але ніхто з вас не робіць па законе. Чаму імкнецеся Мяне забіць?» 
John7:20 Адказалі людзі, кажучы: «Дэмана маеш! Хто імкнецца Цябе забіць?»" 
John7:21 Адказаў Ісус і сказаў ім: «Я зрабіў адну справу, а ўсе дзівіцеся." 
John7:22 Вось, Майсей перадаў вам абразанне, хоць яно не ад Майсея, але ад вашых продкаў, і вы абразаеце ў суботу чалавека." 
John7:23 Калі чалавек прымае абразанне ў суботу і не парушаецца закон Майсея, дык чаму злуецеся на Мяне, калі Я ўсяго чалавека аздаравіў у суботу?" 
John7:24 Ды не судзіце па знешнасці, але судзіце справядлівым судом»." 
John7:25 Дык некаторыя з ерузалімцаў казалі: «Ці гэта Той, Якога імкнуцца забіць?" 
John7:26 Бо вось яўна прамаўляе, і нічога Яму не кажуць. Ці, можа, пераканаліся кіраўнікі, што Ён – сапраўды Хрыстос?" 
John7:27 Але мы ведаем Яго, адкуль Ён родам, а калі прыйдзе Хрыстос, ніхто не ведае, адкуль Ён прыйдзе»." 
John7:28 А Ісус, навучаючы ў святыні, усклікнуў, кажучы: «І Мяне ведаеце, і ведаеце, адкуль Я есць. І Я Сам ад Сябе не прыйшоў, але праўдзівы Той, Хто Мяне паслаў, а Якога вы не ведаеце." 
John7:29 А Я ведаю Яго, бо Я ад Яго есць, і Ён Мяне паслаў»." 
John7:30 Дык імкнуліся Яго ўзяць, але ніхто не падняў на Яго рукі, бо яшчэ не прыйшла Яго гадзіна." 
John7:31 І многія з грамады паверылі ў Яго, і яны казалі: «Ці ж, калі Хрыстос прыйдзе, болей знакаў учыніць, чым Ён учыніў?»" 
John7:32 А калі фарысеі пачулі, што людзі так пра Яго гавораць, дык паслалі фарысеі і першасвятары паслугачоў, каб Яго ўзяць." 
John7:33 Сказаў тады Ісус ім: «Кароткі толькі час буду з вамі і пайду да Таго, Хто Мяне паслаў." 
John7:34 Будзеце Мяне шукаць і не знойдзеце, і, дзе Я ёсць, вы туды не можаце прыйсці»." 
John7:35 Дык сказалі юдэі адзін аднаму: «Куды ж Ён пойдзе, што мы Яго не знойдзем? Няўжо Ён пойдзе ў расцярушанне да грэкаў ды будзе грэкаў навучаць?" 
John7:36 Што ж гэта за слова, якое сказаў: “Шукаць Мяне будзеце і не знойдзеце”, ды: “Туды, дзе Я, вы не можаце прыйсці”?»" 
John7:37 А ў апошні вялікі дзень свята стаў Ісус і ўсклікнуў, кажучы: «Калі хто смагне, хай прыходзіць да Мяне і п’е;" 
John7:38 хто верыць у Мяне. Як кажа Пісанне, рэкі жывой вады пацякуць з нутра яго»." 
John7:39 А так казаў аб Духу, Якога мелі атрымаць тыя, што вераць у Яго. Бо не было яшчэ на іх Духа Святога, бо Ісус не быў яшчэ ўслаўлены." 
John7:40 І многія з тых людзей, калі пачулі гэтыя словы, казалі: «Гэта сапраўды прарок»;" 
John7:41 іншыя ж казалі: «Гэта Хрыстос»; а яшчэ іншыя гаварылі: «Ці ж Хрыстос прыходзіць з Галілеі? 
John7:42 Ці ж Пісанне не сказала: “З роду Давіда, з селішча Бэтлехэм, адкуль быў Давід, прыходзіць Хрыстос”»?" 
John7:43 І ўзнікла спрэчка наконт Яго ў натоўпе. 
John7:44 Дык некаторыя з іх хацелі Яго ўзяць, але ніхто не падняў на Яго рукі." 
John7:45 Прыйшлі затым паслугачы да першасвятароў і фарысеяў, і тыя сказалі ім: «Чаму вы Яго не прывялі?»" 
John7:46 Паслугачы адказалі: «Ніколі чалавек так не гаварыў, як гэты Чалавек»." 
John7:47 Дык адказалі ім фарысеі: «Ці і вы Ім зведзены? 
John7:48 Ці ўверыў у Яго хоць хто з начальнікаў або фарысеяў? 
John7:49 А гэты натоўп, які не ведае закону, пракляты»." 
John7:50 Кажа ім Нікадэм, той, што прыйшоў да Яго ўначы і што быў адным з іх:" 
John7:51 «Ці ж закон наш асуджае чалавека, перш чым яго не паслухае і не спазнае, што ён робіць?»" 
John7:52 Адказалі яму і сказалі: «Ці і ты не з Галілеі? Даследуй і пабач, што прарок не паўстае з Галілеі»." 
John7:53 Ды вярнуліся кожны ў свой дом. 
John8:1 А Ісус пайшоў на Аліўную гару. 
John8:2 А на світанні вярнуўся зноў у святыню, і ўвесь народ падышоў да Яго, і, сеўшы, Ён навучаў іх." 
John8:3 Тут прывялі кніжнікі і фарысеі да Яго жанчыну, схопленую на чужаложстве, і паставілі яе на сярэдзіне" 
John8:4 ды кажуць Яму: «Настаўнік, гэтую жанчыну схапілі [толькі што] на чужаложстве." 
John8:5 Майсей у законе загадаў нам такіх каменаваць. Дык Ты што скажаш?» 
John8:6 Казалі ж гэта, выпрабоўваючы Яго, каб мець магчымасць абвінаваціць Яго. А Ісус, нахіліўшыся, нешта пісаў пальцам на зямлі." 
John8:7 Калі, аднак, не пераставалі пытацца ў Яго, падняўся і сказаў ім: «Хто з вас без граху, няхай першы кіне ў яе камень»." 
John8:8 І зноў, нахіліўшыся, пісаў на зямлі." 
John8:9 Яны ж, пачуўшы гэта, дакараныя ў сумленні, адзін за адным выходзілі, пачынаючы ад старэйшых да апошніх, ды застаўся толькі Ён адзін і жанчына, стоячы на сярэдзіне." 
John8:10 Падняўшыся і нікога не ўбачыўшы, акрамя жанчыны, Ісус сказаў ёй: «Жанчына, дзе ж твае абвінаваўцы? Ніхто цябе не асудзіў?»" 
John8:11 Адказала яна: «Ніхто, Госпадзе». Дык Ісус сказаў ёй: «І Я цябе не асуджаю. Ідзі і болей не грашы»." 
John8:12 Затым зноў пачаў прамаўляць да іх Ісус, кажучы: «Я святло свету, хто ідзе за Мной, не ходзіць у цемры, але будзе мець святло жыцця»." 
John8:13 Дык сказалі Яму фарысеі: «Ты Сам аб Сабе сведчыш; сведчанне Тваё непраўдзівае». 
John8:14 Адказаў Ісус і сказаў ім: «Калі нават Я сведчу пра Сябе, праўдзівае сведчанне Маё, бо ведаю, адкуль прыйшоў і куды іду; а вы не ведаеце, адкуль прыходжу і куды іду." 
John8:15 Вы судзіце паводле цела, а Я не суджу нікога." 
John8:16 А калі Я суджу, суд Мой праўдзівы, бо Я не адзін, але Я і Айцец, Які Мяне паслаў." 
John8:17 Дый у законе вашым напісана, што сведчанне двух людзей праўдзівае." 
John8:18 Я Той, Хто Сам аб Сабе сведчыць, і сведчыць пра Мяне Айцец, Які Мяне паслаў»." 
John8:19 Дык сказалі Яму: «А дзе ж Твой Айцец?» Адказаў Ісус: «Вы ані Мяне не ведаеце, ані Айца Майго; бо калі б вы Мяне ведалі, ведалі б і Айца Майго»." 
John8:20 Гэтыя словы выказаў Ісус, навучаючы ў святыні пры скарбонцы; і ніхто не ўзяў Яго, бо яшчэ не надышла гадзіна Яго." 
John8:21 І зноў сказаў Ісус ім: «Я адыходжу, вы ж шукаць Мяне будзеце і памраце ў граху вашым. Куды Я іду, вы пайсці не можаце»." 
John8:22 Дык казалі юдэі: «Няўжо Ён заб’е Сам Сябе, што кажа: Куды Я іду, вы не можаце пайсці?»" 
John8:23 І Ён адказаў ім: «Вы – ад нізу, а Я – з вышыні; вы – з гэтага свету, а Я – не з гэтага свету." 
John8:24 Вось чаму Я вам сказаў, што памраце ў вашых грахах; бо, калі не паверыце, што Я ёсць, – памраце ў грахах вашых»." 
John8:25 Дык казалі Яму: «Хто Ты?» Сказаў ім Ісус: «Той, Хто ад пачатку, менавіта так вам і гавару." 
John8:26 Маю пра вас шмат гаварыць і судзіць; але Той, Хто Мяне паслаў, праўдзівы, і Я тое, што ад Яго чуў, абвяшчаю свету»." 
John8:27 Аднак не зразумелі, што гаварыў Ён ім пра Айца." 
John8:28 Сказаў ім тады Ісус: «Калі падымеце Сына Чалавечага, тады пазнаеце, што Я ёсць, ды што Сам ад Сябе нічога не раблю, але тое абвяшчаю, чаму Мяне навучыў Айцец." 
John8:29 Той, Хто Мяне паслаў, ёсць са Мной; Айцец не пакінуў Мяне аднаго, бо Я раблю заўсёды тое, што Яму падабаецца»." 
John8:30 Калі Ён гэта казаў, многія паверылі ў Яго." 
John8:31 Казаў затым Ісус да тых юдэяў, якія ў Яго паверылі: «Калі вы вытрываеце ў слове Маім, станецеся сапраўды Маімі вучнямі" 
John8:32 і пазнаеце праўду, а праўда вас вызваліць»." 
John8:33 Адказалі Яму: «Мы – нашчадкі Абрагама, і мы ніколі нікому не служылі. Як жа Ты кажаш: “Будзеце свабодныя”?»" 
John8:34 Адказаў ім Ісус: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: кожны, хто чыніць грэх, ёсць нявольнік граху." 
John8:35 Але нявольнік не жыве ў доме вечна; Сын жа жыве вечна. 
John8:36 Таму, калі Сын вас вызваліць, сапраўды свабоднымі будзеце." 
John8:37 Ведаю, што вы – нашчадкі Абрагама; але імкняцеся Мяне забіць, таму што слова Маё не дасягае вас." 
John8:38 Я абвяшчаю тое, што Я бачыў у Айца Майго; а вы робіце тое, што вы чулі ад айца вашага»." 
John8:39 Адказалі яны і сказалі Яму: «Бацька наш Абрагам». Кажа ім Ісус: «Калі б вы былі сыны Абрагама, рабілі б справы Абрагама." 
John8:40 А вы імкнецеся цяпер Мяне забіць, Чалавека, Які вам абвяшчаў праўду, якую пачуў ад Бога; гэтага Абрагам не рабіў!" 
John8:41 Але вы робіце справы бацькі вашага». Сказалі тады Яму: «Мы – не народжаныя ў чужаложстве: аднаго маем Айца – Бога». 
John8:42 Сказаў ім Ісус: «Калі б Бог быў вашым Айцом, любілі б вы Мяне; бо Я ад Бога выйшаў і іду, і не Сам ад Сябе прыходжу, але Ён Мяне паслаў." 
John8:43 Чаму вы гэта мовы Маёй не разумееце? Бо вы не здольны слухаць словы Мае. 
John8:44 Вы ёсць ад бацькі вашага – д’ябла і жаданні бацькі вашага выконваць хочаце. Ён быў забойцам ад пачатку і ў праўдзе не вытрываў, бо няма ў ім праўды. Калі гаворыць хлусню, гаворыць ад сябе, бо ён – хлус і бацька сваёй хлусні." 
John8:45 А як Я праўду кажу, не верыце Мне." 
John8:46 Хто з вас абвінаваціць Мяне ў граху? Калі Я вам праўду кажу, чаму Мне не верыце?" 
John8:47 Хто ад Бога, той словы Божыя слухае; а вы таму не слухаеце, што вы не ад Бога»." 
John8:48 Адказалі юдэі і сказалі Яму: «Ці ж не добра мы кажам, што Ты – самарыцянін і дэмана маеш?»" 
John8:49 Адказаў Ісус: «Я дэмана не маю, але шаную Айца Майго, а вы Мяне зневажаеце." 
John8:50 Я не шукаю Сваёй славы; але ёсць Той, Хто шукае і судзіць." 
John8:51 Сапраўды, сапраўды кажу вам: калі хто зберажэ слова Маё, не ўбачыць смерці вечна»." 
John8:52 Дык юдэі сказалі Яму: «Цяпер мы пераканаліся, што дэмана маеш. Абрагам памёр, і прарокі, а Ты кажаш: “Калі хто зберажэ слова Маё, не пакаштуе смерці вечна”." 
John8:53 Няўжо Ты большы за бацьку нашага Абрагама, які памёр? Нават прарокі паўміралі. Кім Ты Сам Сябе робіш?»" 
John8:54 Адказаў Ісус: «Калі Я Сам Сябе слаўлю, слава Мая – нішто; ёсць Айцец Мой, Які Мяне славіць, і аб Якім вы кажаце: “Ён – Бог наш!”," 
John8:55 але вы не зразумелі Яго. Ды Я Яго ведаю. І, калі б сказаў: “Не ведаю Яго”, быў бы падобным вам хлусам; але ведаю Я Яго і слова Яго захоўваю." 
John8:56 Абрагам, бацька ваш, рад быў убачыць дзень Мой, і ўбачыў, і ўсцешыўся»." 
John8:57 Сказалі Яму юдэі: «Пяцьдзясят гадоў яшчэ не маеш і бачыў Абрагама?» 
John8:58 Сказаў ім Ісус: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: перш чым Абрагам быў, Я ёсць»." 
John8:59 Дык юдэі схапілі камяні, каб кідаць у Яго, але Ісус скрыўся і выйшаў са святыні, прайшоўшы між імі, і пайшоў далей." 
John9:1 І, праходзячы, убачыў чалавека, сляпога ад нараджэння." 
John9:2 Дык спыталіся ў Яго вучні Яго, кажучы: «Рабі, хто зграшыў: ён ці бацькі яго, што ён сляпым нарадзіўся?»" 
John9:3 Адказаў Ісус: «Ані ён не зграшыў, ані бацькі яго, але каб справы Божыя выявіліся на ім." 
John9:4 Мне належыць выконваць справы Таго, Хто Мяне паслаў, дакуль дзень; надыходзіць ноч, калі ніхто не можа рабіць." 
John9:5 Пакуль Я ў свеце, Я – святло свету»." 
John9:6 Як сказаў гэта, плюнуў на зямлю, і зрабіў мешаніну са сліны, і намазаў мешаніну на вочы яго," 
John9:7 і сказаў яму: «Ідзі, абмый у купальні Сіло», што значыць «Пасланы». Дык ён пайшоў, і абмыўся, і вярнуўся відушчым." 
John9:8 Суседзі ж і тыя, што яго раней бачылі, як быў сляпым, казалі: «Ці ж гэта не той, што сядзеў і жабраваў?»" 
John9:9 Адны казалі: «Гэта ён!», другія казалі: «Падобны да яго». А ён казаў: «Гэта я»." 
John9:10 Дык казалі тады яму: «Як вочы адкрыліся ў цябе?» 
John9:11 І ён адказаў: «Чалавек, якога завуць Ісус, зрабіў мешаніну, памазаў вочы мае ды сказаў мне: “Ідзі да купальні Сіло і абмыйся”. Я пайшоў, абмыўся і стаў бачыць»." 
John9:12 І сказалі яму: «А дзе Ён?» Ён гаворыць: «Не ведаю». 
John9:13 Дык завялі таго, што быў сляпым, да фарысеяў." 
John9:14 А была субота ў той дзень, калі Ісус зрабіў мешаніну і адкрыў вочы яго." 
John9:15 Дык ізноў пыталіся ў яго фарысеі, якім чынам ён стаў бачыць. А ён сказаў ім: «Мешаніну паклаў Ён на вочы мае, я абмыўся і бачу»." 
John9:16 Дык казалі некаторыя з фарысеяў: «Чалавек той, што не пільнуе суботы, не ёсць ад Бога»; іншыя ж казалі: «Як жа чалавек грэшнік можа чыніць такія знакі?» Гэтак дайшло да нязгоды між імі." 
John9:17 Дык кажуць ізноў сляпому: «Што ты скажаш пра Таго, Які адкрыў вочы твае?» Ён жа сказаў: «Гэта прарок!»" 
John9:18 Юдэі аднак не паверылі ў тое, што ён быў сляпы і стаў бачыць, пакуль не пазвалі бацькоў таго, хто стаў бачыць." 
John9:19 Ды пыталіся ў іх, кажучы: «Ці сапраўды ён – ваш сын, аб якім кажаце, што нарадзіўся сляпым? Дык як жа ён цяпер бачыць?»" 
John9:20 Дык адказалі бацькі яго і сказалі: «Ведаем, што ён – наш сын ды што сляпым нарадзіўся," 
John9:21 але якім чынам цяпер бачыць – не ведаем, не ведаем таксама, хто яму адкрыў вочы; у яго самога пытайцеся. Ён мае гады, хай сам аб сабе расказвае»." 
John9:22 Гэтак сказалі бацькі яго, бо баяліся юдэяў, бо юдэі ўжо змовіліся, што, калі хто прызнае Яго за Хрыста, адлучаць таго ад сінагогі." 
John9:23 Дзеля таго бацькі яго сказалі: «Мае гады, яго самога пытайцеся»." 
John9:24 Затым паўторна паклікалі чалавека, што быў сляпы, і сказалі яму: «Услаў Бога! Мы ведаем, што Той Чалавек – грэшнік»." 
John9:25 Але ён адказаў: «Ці Ён грэшнік, не ведаю, але толькі ведаю, што я быў сляпы, а цяпер бачу»." 
John9:26 Зноў сказалі яму: «Што Ён зрабіў табе? Якім спосабам адкрыў твае вочы?» 
John9:27 Ён адказаў ім: «Я ўжо сказаў вам, і вы не чулі; што яшчэ вы хочаце пачуць? Ці і вы хочаце быць Яго вучнямі?»" 
John9:28 Яны дакаралі яго і сказалі: «Гэта ты – Яго вучань, а мы – вучні Майсея." 
John9:29 Мы ведаем, што да Майсея прамаўляў Бог, але скуль Гэты – не ведаем»." 
John9:30 Чалавек адказаў і сказаў ім: «Гэта, вось, і дзіўна, што вы не ведаеце, скуль Ён, а Ён адкрыў мне вочы." 
John9:31 Ведаем жа, што грэшнікаў Бог не слухае, а калі хто спахвальнік Бога і волю Яго выконвае, таго слухае." 
John9:32 Ад веку не чута, каб хто народжанаму сляпым вочы адкрыў;" 
John9:33 каб Ён не быў ад Бога, не мог бы нічога зрабіць»." 
John9:34 Адказваючы, сказалі яны яму: «У грахах увесь ты нарадзіўся і ты павучаеш нас?» І прагналі яго прэч." 
John9:35 Пачуў Ісус, што яго прагналі, і, знайшоўшы яго, сказаў яму: «Ці верыш ты ў Сына Божага?»" 
John9:36 Ён, адказваючы, спытаўся: «А хто Ён, Госпадзе, каб я паверыў у Яго?»" 
John9:37 Сказаў яму Ісус: «І ты ўжо бачыў Яго, і Той, Хто з табою гаворыць, гэта Ён»." 
John9:38 Дык ён гаворыць: «Веру, Госпадзе!»; і пакланіўся Яму." 
John9:39 І сказаў Ісус: «На суд прыйшоў Я на гэты свет, каб тыя, што не бачаць, бачылі, а тыя, што бачаць, сталіся сляпымі»." 
John9:40 Пачулі гэта некаторыя з фарысеяў, што пры Ім былі, і сказалі Яму: «Няўжо і мы сляпыя?»" 
John9:41 Сказаў ім Ісус: «Калі б вы былі сляпыя, не мелі б граху. Вы, аднак, кажаце: “Мы бачым!”; і грэх ваш застаецца." 
John10:1 Сапраўды, сапраўды кажу вам: хто не ўваходзіць у аўчарню праз дзверы, але пранікае інакш, той злодзей і разбойнік;" 
John10:2 а хто ўваходзіць праз дзверы, той пастыр над авечкамі." 
John10:3 Яму прыдзвернік адчыняе, і авечкі слухаюцца яго голасу, і сваіх авечак кліча ён па імю ды выпускае іх." 
John10:4 А калі выпусціць сваіх авечак, ідзе перад імі наперадзе, а авечкі ідуць за ім, бо ведаюць яго голас;" 
John10:5 а за чужым яны не пойдуць, але ўцякаюць ад яго, бо голасу чужых не ведаюць»." 
John10:6 Такую прыпавесць сказаў ім Ісус; але яны не зразумелі, што значыць тое, што ім гаварыў." 
John10:7 Дык сказаў ім Ісус ізноў: «Сапраўды, сапраўды кажу вам: Я – дзверы для авечак." 
John10:8 Усе, колькі іх не прыйшло перада Мною, – злодзеі яны і разбойнікі, але авечкі не паслухалі іх." 
John10:9 Я – дзверы: калі хто праз Мяне ўвойдзе, будзе збаўлены; і ўвойдзе, і выйдзе, ды знойдзе пашу." 
John10:10 Злодзей не прыходзіць інакш, каб толькі красці, забіваць і губіць; Я ж прыйшоў, каб мелі жыццё і мелі ўдосталь." 
John10:11 Я – Пастыр добры. Добры Пастыр аддае за авечак жыццё Сваё. 
John10:12 Але найміт ды той, хто не пастыр, у каго авечкі не свае, бачыць, што набягае воўк, кідае авечак ды ўцякае, – а воўк хапае іх і разганяе авечак, –" 
John10:13 А найміт уцякае, бо ён – найміт і не рупіцца пра авечак." 
John10:14 Я – добры Пастыр і ведаю Маіх, і яны Мяне ведаюць," 
John10:15 як ведае Мяне Айцец, а Я ведаю Айца; і жыццё Маё аддаю за авечак." 
John10:16 Ды і іншых авечак маю, якія не з гэтай аўчарні, і тых належыць Мне прывесці, і будуць яны слухаць голасу Майго, і станецца адзін статак і адзін Пастыр." 
John10:17 Таму любіць Мяне Айцец, што Я жыццё Маё аддаю, каб зноў яго атрымаць." 
John10:18 Ніхто ў Мяне яго не адбірае, але Я па Сваёй волі аддаю яго. Маю ўладу аддаваць яго і маю ўладу яго атрымаць. Такі загад атрымаў Я ад Айца Майго»." 
John10:19 Дзеля таго ўзнікла зноў спрэчка між юдэямі з-за гэтых слоў. 
John10:20 Затым многія з іх гаварылі: «Дэмана мае і шалее! Нашто Яго слухаць?» 
John10:21 Іншыя ж казалі: «Гэта не словы апанаванага дэманам. Ці ж дэман можа сляпым вяртаць зрок?» 
John10:22 Сталася тады ў Ерузаліме ўрачыстасць пасвячэння святыні; была зіма," 
John10:23 і хадзіў Ісус па святыні ў прысенках Саламона. 
John10:24 Тады абступілі Яго юдэі і казалі Яму: «Дакуль будзеш бянтэжыць душу нашу? Калі Ты – Хрыстос, скажы нам яўна»." 
John10:25 Адказаў ім Ісус: «Сказаў Я вам, а вы не верыце; справы, якія Я выконваю ў імя Айца Майго, яны сведчаць пра Мяне." 
John10:26 Але вы не верыце, бо вы не з Маіх авечак, як Я сказаў вам." 
John10:27 Авечкі Мае слухаюцца голасу Майго, і Я ведаю іх, і яны ідуць за Мной," 
John10:28 і Я даю ім жыццё вечнае, і не прападуць вечна, і ніхто не вырве іх з Маёй рукі." 
John10:29 Айцец Мой, Які даў Мне іх, большы за ўсіх, і ніхто не можа вырваць іх з рукі Айца Майго." 
John10:30 Я і Айцец – адно». 
John10:31 Дык зноў юдэі схапілі камяні, каб Яго ўкаменаваць." 
John10:32 Адказаў ім Ісус: «Многа добрых учынкаў паказаў Я вам ад Айца Майго, дык за які з гэтых учынкаў кідаеце ў Мяне камяні?»" 
John10:33 Адказалі Яму юдэі, кажучы: «Не камянуем Цябе за добрую справу, але за блюзненне, за тое, што Ты, хоць Ты чалавек, робіш Сябе Богам»." 
John10:34 Адказаў ім Ісус: «Ці ж у законе вашым не напісана: “Я сказаў: вы – багі”? 
John10:35 Калі назваў багамі тых, для якіх было прызначана слова Божае, – а Пісанне памыліцца не можа, –" 
John10:36 аб Тым, Каго Айцец усвяціў і паслаў у свет, вы кажаце: “Ты блюзніш!”, бо Я сказаў: “Я – Сын Божы”?" 
John10:37 Калі Я не раблю спраў Айца Майго, не верце Мне." 
John10:38 Але калі раблю, дык, калі вы Мне верыць не хочаце, верце справам, каб спазналі і паверылі, што Айцец – ува Мне, а Я – у Ім»." 
John10:39 Імкнуліся затым Яго ўзяць, але Ён ухіліўся ад іх рук." 
John10:40 І пайшоў зноў за Ярдан, у месца, дзе раней хрысціў Ян, ды там застаўся." 
John10:41 І многія прыходзілі да Яго і казалі: «Ян, што праўда, ніводнага знака не ўчыніў; але ўсё, што Ян аб Ім сказаў, было праўдай»." 
John10:42 І многія там паверылі ў Яго. 
John11:1 Быў жа захварэў нейкі Лазар з Бэтаніі, з селішча Марыі і Марты, сястры яе." 
John11:2 Марыя ж была тая, што намасціла Госпада пахкім алейкам ды абцёрла ногі Яго сваімі валасамі, яе брат Лазар захварэў." 
John11:3 Сёстры паслалі да Яго, кажучы: «Госпадзе, вось, той, каго любіш, хворы»." 
John11:4 Пачуўшы гэта, Ісус сказаў: «Хвароба гэта не на смерць, але на хвалу Божую, каб праз яе быў праслаўлены Сын Божы»." 
John11:5 А Ісус любіў Марту, і сястру яе, і Лазара." 
John11:6 Калі пачуў, што той хворы, то заставаўся яшчэ два дні ў тым месцы, у якім быў." 
John11:7 І пасля таго кажа вучням: «Хадземце зноў у Юдэю». 
John11:8 Кажуць Яму вучні: «Рабі, толькі што імкнуліся Цябе ўкаменаваць юдэі, а Ты зноў туды ідзеш?»" 
John11:9 Адказаў Ісус: «Ці не дванаццаць гадзін у дні? Калі хто ходзіць днём, не спатыкаецца, бо бачыць святло гэтага свету;" 
John11:10 але калі хто ходзіць уночы, спатыкаецца, бо няма ў ім святла»." 
John11:11 Так гаворыць, а пасля таго кажа ім: «Лазар, наш сябар, спіць, але Я іду, каб яго абудзіць»." 
John11:12 Дык сказалі Яго вучні: «Госпадзе, калі заснуў, будзе здаровы»," 
John11:13 Ісус жа сказаў аб смерці яго, а яны думалі, што казаў аб засынанні сном." 
John11:14 Тады сказаў ім Ісус адкрыта: «Лазар памёр," 
John11:15 і радуюся за вас, што вы паверыце, бо Мяне там не было; але пойдзем да яго»." 
John11:16 А Тамаш, званы Блізнюк, сказаў вучням: «Пойдзем і мы, каб з Ім памерці»." 
John11:17 Затым прыйшоў Ісус і ўбачыў, што ён ужо чатыры дні ляжыць у магіле." 
John11:18 А Бэтанія знаходзілася блізка ад Ерузаліма, каля пятнаццаці стадый." 
John11:19 Да Марыі ж і Марты прыйшло многа юдэяў, каб суцешыць іх па браце іх." 
John11:20 Як толькі пачула Марта, што Ісус ідзе, пабегла да Яго, а Марыя засталася дома." 
John11:21 Сказала тады Марта Ісусу: «Госпадзе, каб Ты быў тут, не памёр бы брат мой." 
John11:22 Але і цяпер ведаю, калі пра што папросіш Бога, дасць Табе Бог»." 
John11:23 Кажа ёй Ісус: «Уваскрэсне брат твой». 
John11:24 Кажа Яму Марта: «Ведаю, што ўваскрэсне пры ўваскрэсенні ў апошні дзень»." 
John11:25 Сказаў ёй Ісус: «Я ёсць уваскрэсенне і жыццё. Хто верыць у Мяне, хоць бы ён і памёр, жыць будзе;" 
John11:26 і кожны, хто жыве і верыць у Мяне, не памрэ навекі. Верыш у гэта?»" 
John11:27 Гаворыць Яму: «Так, Госпадзе; я веру, што Ты – Хрыстос, Сын Божы, Які прыходзіць у свет»." 
John11:28 І калі яна сказала гэта, то пайшла і паклікала сястру сваю, Марыю, ціха кажучы: «Настаўнік прыйшоў і кліча цябе»." 
John11:29 Яна ж, як пачула, хутка ўзнялася і пайшла да Яго," 
John11:30 бо Ісус яшчэ не ўвайшоў у селішча, але быў дагэтуль на тым месцы, дзе Яго сустрэла Марта." 
John11:31 А юдэі, што былі з ёй у доме і суцяшалі яе, калі ўбачылі, што Марыя хутка ўстала і выбегла, пайшлі за ёй, мяркуючы: «Ідзе да магілы, каб там плакаць»." 
John11:32 Марыя ж, калі прыйшла туды, дзе быў Ісус, убачыўшы Яго, упала да ног Яго, кажучы Яму: «Госпадзе, каб Ты быў тут, не дапусціў бы, каб памёр брат мой»." 
John11:33 І вось, Ісус, як убачыў, што яна плача і што плачуць юдэі, якія з ёй прыйшлі, усхваляваўся ў Духу і быў узрушаны ў Сабе," 
John11:34 і сказаў: «Дзе паклалі яго?» Кажуць Яму: «Госпадзе, пайдзі і паглядзі»." 
John11:35 І Ісус заплакаў. 
John11:36 Дык казалі юдэі: «Вось як Ён яго любіў». 
John11:37 А некаторыя з іх сказалі: «Ці не мог Ён, што адкрыў вочы сляпому, зрабіць, каб і гэты не памёр?»" 
John11:38 А Ісус, хвалюючыся ў Самім Сабе, прыйшоў да магілы; а была гэта пячора, і камень быў на ёй пакладзены." 
John11:39 Гаворыць Ісус: «Падыміце камень!» Дык кажа Марта, сястра таго, які быў памерлы: «Госпадзе, ужо смярдзіць, бо ўжо мінула чатыры дні»." 
John11:40 Кажа ёй Ісус: «Ці ж Я табе не казаў, што, калі ўверыш, убачыш славу Божую?»" 
John11:41 Дык паднялі камень, дзе ляжаў памерлы. Ісус жа, узвёўшы вочы ўгору, сказаў: «Ойча, дзякую Табе, што Ты Мяне выслухаў." 
John11:42 Я ведаў, што Ты Мяне заўсёды выслухоўваеш, але дзеля народа, які стаіць навокал, Я сказаў, каб уверылі, што Ты Мяне паслаў»." 
John11:43 І, калі Ён гэта сказаў, усклікнуў моцным голасам: «Лазар, выйдзі вон!»" 
John11:44 І адразу выйшаў той, што быў памерлы, абвязаны па руках і нагах павязкамі, а твар яго быў абвязаны хусткай. Кажа ім Ісус: «Развяжыце яго і пусціце яго хадзіць»." 
John11:45 Дык многія з юдэяў, што прыйшлі да Марыі і бачылі, што Ісус учыніў, паверылі ў Яго;" 
John11:46 некаторыя ж з іх пайшлі да фарысеяў і расказалі ім, што зрабіў Ісус." 
John11:47 Дык сабралі першасвятары і фарысеі раду і казалі: «Што нам рабіць? Бо Чалавек Гэты робіць многа знакаў. 
John11:48 Калі так Яго пакінем, дык усе павераць у Яго, і прыйдуць рымляне, і захопяць нас, і краіну, і народ»." 
John11:49 Дык адзін з іх, нехта Каяфа, які быў у тым годзе першасвятаром, сказаў ім: «Вы нічога не ведаеце" 
John11:50 і не думаеце, што лепш для вас, каб адзін чалавек памёр за народ, а не ўвесь народ загінуў»." 
John11:51 А не гаварыў гэтага ад сябе, але як першасвятар у гэтым годзе праракаваў, што Ісус павінен быў памерці за народ," 
John11:52 і не толькі за гэты народ, але каб сабраць у адно дзяцей Божых, што былі раскіданы." 
John11:53 Ад таго дня думалі толькі, як Яго забіць." 
John11:54 Таму Ісус не хадзіў ужо яўна сярод юдэяў, але адышоў адтуль у мясцовасць паблізу пустыні, у горад, які называецца Эфраім, і там заставаўся з вучнямі Сваімі." 
John11:55 І была блізка Пасха юдэйская, і многа людзей з краю выбралася ў Ерузалім перад Пасхаю, каб ачысціцца." 
John11:56 Дык шукалі Ісуса і казалі адзін аднаму, стоячы ў святыні: «Як вам здаецца? Ці не прыйдзе Ён на свята?»" 
John11:57 А першасвятары і фарысеі далі загад, каб, калі хто даведаецца, дзе Ён, паведаміў, каб Яго ўзяць." 
John12:1 А за шэсць дзён перад Пасхай прыйшоў Ісус у Бэтанію, дзе быў Лазар памерлы, якога Ісус падняў з мёртвых." 
John12:2 Дык прыгатавалі Яму там вячэру, і Марта паслугавала, а Лазар быў адным з тых, якія ўзлягалі з Ім пры стале." 
John12:3 Марыя ж узяла фунт каштоўнага алейку нардавага і намасціла ногі Ісусу, і абцёрла сваімі валасамі Яго ногі, а пах алейку напоўніў увесь дом." 
John12:4 Кажа тады адзін з вучняў Яго, Юда Сімонаў Іскарыёт, які меўся Яго выдаць:" 
John12:5 «Чаму не прадалі гэтага алейку за трыста дынараў і не раздалі ўбогім?» 
John12:6 А сказаў гэта не таму, што ён дбаў пра ўбогіх, але таму, што быў злодзей ды, маючы грашовы капшук, насіў тое, што туды кідалі." 
John12:7 Сказаў тады Ісус: «Не дакучайце ёй, бо яна захавала гэта на дзень Майго пахавання." 
John12:8 Убогіх пры сабе заўсёды маеце, а Мяне – не заўсёды»." 
John12:9 І шмат хто з юдэяў даведаўся, што Ён там, і прыйшлі не толькі дзеля Ісуса, але і каб убачыць Лазара, якога Ён падняў з мёртвых." 
John12:10 Дык першасвятары пастанавілі забіць таксама Лазара," 
John12:11 бо многа юдэяў дзеля яго прыходзілі і верылі ў Ісуса. 
John12:12 А назаўтра многія людзі, што прыйшлі на свята, калі пачулі, што Ісус ідзе ў Ерузалім," 
John12:13 назбіралі пальмавых галінак і выйшлі Яму насустрач, усклікаючы: «Гасана! Дабраславёны, Хто прыходзіць у імя Госпада, Цар Ізраэля»." 
John12:14 Ісус жа знайшоў асляня і сеў на яго, як напісана:" 
John12:15 «Не бойся, дачка Сіёна! Вось жа, Валадар твой прыходзіць, седзячы на асляняці»." 
John12:16 Спачатку вучні Яго не зразумелі гэтага, але, калі Ісус ужо быў праслаўлены, тады яны прыпомнілі, што так было пра Яго напісана і так і здзейснілася з Ім." 
John12:17 Таксама сведчылі і людзі, што былі з Ім, калі выклікаў з магілы Лазара і падняў яго з мёртвых." 
John12:18 З гэтай прычыны выйшаў натоўп людзей Яму на спатканне, бо чулі, што Ён гэткі знак учыніў." 
John12:19 Фарысеі ж казалі між сабою: «Бачыце, што ад вас нічога не залежыць? Вось, увесь свет пайшоў за Ім»." 
John12:20 Між тымі, што прыбылі на дзень святочны, каб пакланіцца Богу, было таксама некалькі грэкаў;" 
John12:21 яны, вось, звярнуліся да Піліпа, што быў з Бэтсайды Галілейскай, і прасілі яго, кажучы: «Гаспадару, хочам пабачыць Ісуса»." 
John12:22 Дык Піліп ідзе і кажа Андрэю, а Андрэй і Піліп ідуць і кажуць Ісусу." 
John12:23 А Ісус адказвае ім, кажучы: «Прыйшла гадзіна, каб праслаўлены быў Сын Чалавечы." 
John12:24 Сапраўды, сапраўды кажу вам: калі пшанічнае зерне, укінутае ў зямлю, не памрэ, дык застаецца адно; а калі памрэ, то прыносіць шмат пладоў." 
John12:25 Хто любіць сваю душу, загубіць яе, а хто мае ў нянавісці сваю душу на гэтым свеце, зберажэ яе на жыццё вечнае." 
John12:26 Хто б хацеў Мне служыць, хай ідзе за Мною, і дзе Я, там будзе і паслугач Мой; калі хто Мне служыць, шануе яго Айцец." 
John12:27 Цяпер моцна ўсхвалявана душа Мая. Што Мне сказаць: Ойча, захавай Мяне ад гэтай гадзіны? Але ж дзеля гэтага Я прыйшоў на гэтую гадзіну." 
John12:28 Ойча, праслаў імя Тваё!» І азваўся голас з неба: «І праславіў, і яшчэ праслаўлю!»" 
John12:29 А людзі, што стаялі і чулі, казалі, што загрымела; а іншыя казалі: «Анёл прамовіў да Яго»." 
John12:30 Адказаў Ісус і сказаў: «Не дзеля Мяне азваўся голас гэты, але дзеля вас." 
John12:31 Цяпер суд гэтаму свету, цяпер князя гэтага свету выганяць вон;" 
John12:32 а Я, калі буду падняты над зямлёй, усіх прыцягну да Сябе»." 
John12:33 А казаў гэта, вызначаючы, якою смерцю мае памерці." 
John12:34 Адказаў Яму натоўп: «Мы чулі з закону, што Хрыстос трывае вечна; а як жа Ты кажаш: “Трэба, каб быў падняты Сын Чалавечы”? Хто гэты Сын Чалавечы?»" 
John12:35 Сказаў ім тады Ісус: «Яшчэ толькі кароткі час будзе святло сярод вас; хадзіце, пакуль маеце святло, каб вас цемра не агарнула; бо, хто ў цемры ходзіць, не ведае, куды ідзе." 
John12:36 Пакуль маеце святло, верце ў святло, каб былі вы сынамі святла». Гэта сказаў Ісус і адышоў, ды схаваўся ад іх." 
John12:37 Ды хоць так многа знакаў учыніў Ён перад імі, не верылі ў Яго," 
John12:38 каб споўніліся словы Ісаі прарока, які сказаў: «Госпадзе, хто ўверыў пачутаму ад нас, ды рука Госпада каму была аб’яўлена?»" 
John12:39 Дзеля таго не змаглі ўверыць, што, як далей сказаў Ісая:" 
John12:40 «Засляпіў вочы іх і закамяніў сэрца іх, каб часам вачамі не ўбачылі ды сэрцам не зразумелі, і не навярнуліся, і Я не аздаравіў іх»." 
John12:41 Гэта сказаў Ісая, калі ўбачыў хвалу Яго і гаварыў пра Яго." 
John12:42 Усё ж такі многа з кіраўнікоў уверыла ў Яго, але са страху перад фарысеямі не прызнаваліся, каб іх не вылучылі з сінагогі;" 
John12:43 бо славу людзей больш узлюбілі, чым славу Божую." 
John12:44 А Ісус усклікнуў і сказаў: «Хто верыць у Мяне, не ў Мяне верыць, але ў Таго, Хто паслаў Мяне;" 
John12:45 і хто Мяне бачыць, бачыць Таго, Хто паслаў Мяне." 
John12:46 Я святлом прыйшоў у свет, каб кожны, хто верыць у Мяне, не заставаўся ў цемры." 
John12:47 І хто пачуе словы Мае і не ўверуе, Я яго не суджу, бо Я не прыйшоў, каб судзіць свет, але каб збавіць свет." 
John12:48 Хто грэбуе Мною і не прымае слоў Маіх, той ужо мае суддзю сабе: слова, што Я сказаў, яно асудзіць яго ў апошні дзень;" 
John12:49 бо Я не ад Самога Сябе гаварыў, але Айцец, Які Мяне паслаў, Ён Мне даў загад, што маю гаварыць і вясціць." 
John12:50 І Я ведаю, што загад Яго ёсць жыццё вечнае. І тое, што Я гавару, Я гавару так, як Мне сказаў Айцец»." 
John13:1 А перад днём свята Пасхі Ісус, ведаючы, што надышла гадзіна Яго, каб адысці з гэтага свету да Айца, бо, узлюбіўшы Сваіх, што былі ў свеце, да канца іх узлюбіў." 
John13:2 І ў час вячэры, калі д’ябал ужо ўклаў у сэрца Юды Сімонава Іскарыёта, каб выдаў Яго," 
John13:3 Ён, ведаючы, што Айцец аддаў усё ў рукі Яго, што Ён ад Бога выйшаў і да Бога ідзе," 
John13:4 падняўся ад вячэры, і скінуў Сваё адзенне, і, узяўшы ручнік, падперазаўся." 
John13:5 Затым наліў вады ў місу і пачаў абмываць ногі вучням і выціраць ручніком, якім быў падпаясаны." 
John13:6 Гэтак падыходзіць да Сімона Пётры. Той кажа Яму: «Госпадзе, Ты мне будзеш мыць ногі?»" 
John13:7 І адказаў Ісус і сказаў яму: «Што Я раблю, ты яшчэ не разумееш, а потым зразумееш»." 
John13:8 Кажа Яму Пётра: «Увек не будзеш мне мыць ног». Адказаў яму Ісус: «Калі Я цябе не абмыю, не будзеш мець удзелу са Мной»." 
John13:9 Кажа Яму Сімон Пётра: «Госпадзе, не толькі ногі мае, але і рукі, і галаву»." 
John13:10 Кажа яму Ісус: «Хто памыты, не патрабуе нічога, як толькі ногі памыць, бо ўвесь чысты; вы таксама чыстыя, але не ўсе»." 
John13:11 Бо ведаў, кім быў той, хто выдасць Яго; таму сказаў: «Не ўсе вы чыстыя»." 
John13:12 Пасля таго, як памыў ногі іх і апрануў адзенне Сваё, ізноў, узлёгшы пры стале, сказаў ім: «Ці разумееце, што Я вам зрабіў?" 
John13:13 Вы клічаце Мяне: “Настаўнік” і “Госпад”, і добра кажаце, бо Я ім ёсць." 
John13:14 Дык калі Я, Госпад і Настаўнік, памыў вашы ногі, дык і вы павінны адзін аднаму мыць ногі." 
John13:15 Вось жа, даў вам прыклад, каб, як Я вам зрабіў, так і вы рабілі." 
John13:16 Сапраўды, сапраўды кажу вам: паслугач не большы за гаспадара свайго, і пасланец не большы за таго, хто яго паслаў." 
John13:17 Калі пра гэта ведаеце, шчасныя будзеце, калі гэтак будзеце рабіць." 
John13:18 Не аб усіх вас гавару; Я ведаю, каго выбраў, але каб споўнілася Пісанне: “Нават чалавек, з якім я жыў у супакоі, якому я давяраў, які есць хлеб мой, пяту падняў супраць Мяне”." 
John13:19 Наперад кажу вам, перш, чым станецца, каб вы, калі станецца, уверылі, што гэта Я ёсць." 
John13:20 Сапраўды, сапраўды кажу вам: хто прымае таго, каго Я пашлю, Мяне прымае; а хто Мяне прымае, прымае Таго, Хто паслаў Мяне»." 
John13:21 Калі сказаў гэта Ісус, стурбаваўся Ён Духам, і засведчыў, і сказаў: «Сапраўды, сапраўды кажу вам, што адзін з вас выдасць Мяне»." 
John13:22 Дык вучні глядзелі адзін на аднаго, няпэўныя, аб кім казаў." 
John13:23 А адзін з вучняў Яго, той, якога Ісус любіў, узлягаў ля грудзей Ісусавых." 
John13:24 Дык кіўнуў яму Сімон Пётра, каб спытаўся: «Хто гэта, аб кім Ён кажа»." 
John13:25 І ён, прыпаўшы да грудзей Ісуса, кажа Яму: «Госпадзе, а хто гэта?»" 
John13:26 Адказвае Ісус: «Гэта той, каму Я падам умочаны хлеб». І, памачыўшы хлеб, падаў Юдзе Сімонаву Іскарыёту." 
John13:27 І па кавалку хлеба ўвайшоў у яго шатан. Дык кажа яму Ісус: «Што маеш рабіць, рабі хутчэй»." 
John13:28 І з узлягаючых ніхто не зразумеў, да чаго Ён гэта яму сказаў." 
John13:29 Некаторыя думалі, што як Юда мае [грашовы] капшук, то Ісус кажа яму: «Купі, чаго нам трэба на свята», або каб што раздаў убогім." 
John13:30 Той, узяўшы кавалак хлеба, адразу выйшаў; а была ноч." 
John13:31 І, калі выйшаў, Ісус сказаў: «Цяпер праслаўлены Сын Чалавечы, і Бог праслаўлены ў Ім;" 
John13:32 калі Бог праслаўлены ў Ім, дык Бог праславіць Яго ў Сабе ды ўславіць Яго неўзабаве." 
John13:33 Сыночкі, нядоўга ўжо буду з вамі; будзеце Мяне шукаць, але, як сказаў юдэям: куды Я іду, вы прыйсці не можаце, так і вам цяпер кажу." 
John13:34 Прыказанне новае даю вам, каб вы любілі адзін аднаго; як Я узлюбіў вас, каб і вы адзін аднаго любілі." 
John13:35 Па тым пазнаюць усе, што вы – Мае вучні, калі будзеце мець любоў адзін да аднаго»." 
John13:36 Кажа Яму Сімон Пётра: «Госпадзе, куды ідзеш?» Адказаў Ісус: «Куды Я іду, ты цяпер не можаш прыйсці, але потым прыйдзеш за Мною»." 
John13:37 Кажа Яму Пётра: «Госпадзе, чаму я цяпер не магу пайсці за Табой? Жыццё сваё аддам за Цябе»." 
John13:38 Адказвае яму Ісус: «Жыццё тваё за Мяне аддасі? Сапраўды, сапраўды кажу табе: перш чым певень запяе, тры разы зрачэшся Мяне." 
John14:1 Хай не трывожыцца сэрца ваша. Верце ў Бога і ў Мяне верце. 
John14:2 У доме Айца Майго жытла многа; а калі б не, сказаў бы Я вам, што іду прыгатаваць вам месца." 
John14:3 І калі адыду ды прыгатую вам месца, зноў прыйду і прыму вас да Сябе, каб і вы былі там, дзе Я." 
John14:4 І куды Я іду, вы ведаеце, і дарогу ведаеце»." 
John14:5 Сказаў Яму Тамаш: «Госпадзе, не ведаем, куды ідзеш; а як жа можам ведаць дарогу?»" 
John14:6 Кажа яму Ісус: «Я – дарога, і праўда, і жыццё. Ніхто не прыходзіць да Айца, як толькі праз Мяне." 
John14:7 Калі б вы Мяне пазналі, то і Айца Майго таксама б ведалі; і адгэтуль вы ведаеце Яго і бачыце Яго»." 
John14:8 Кажа Яму Піліп: «Госпадзе, пакажы нам Айца, і хопіць нам»." 
John14:9 Кажа яму Ісус: «Ужо так доўга Я з вамі, і вы не пазналі Мяне, Піліп? Хто бачыць Мяне, бачыць і Айца. Як жа ты кажаш: “Пакажы нам Айца”?" 
John14:10 Не верыш, што Я – у Айцу, а Айцец – ува Мне? Словы, якія Я вам кажу, не ад Сябе Самога кажу; Айцец, Які заўсёды ўва Мне, робіць справы Свае." 
John14:11 Верце Мне, што Я – у Айцу, а Айцец – ува Мне, а як не, дык дзеля саміх учынкаў верце Мне." 
John14:12 Сапраўды, сапраўды, кажу вам: хто верыць у Мяне, той будзе рабіць справы, якія Я раблю, а нават большыя за тыя ўчыніць, бо Я іду да Айца Майго." 
John14:13 І пра што толькі прасіць будзеце ў імя Маё, зраблю гэта, каб Айцец быў праслаўлены ў Сыне;" 
John14:14 калі Мяне аб чым прасіць будзеце ў імя Маё, Я зраблю." 
John14:15 Калі Мяне любіце, захоўвайце прыказанні Мае;" 
John14:16 і Я буду прасіць Айца, і іншага Суцяшальніка дасць вам, каб заставаўся з вамі навек," 
John14:17 Духа праўды, Якога свет не можа прыняць, бо Яго не бачыць і не ведае Яго. Вы Яго ведаеце, бо сярод вас Ён застаецца ды ў вас будзе." 
John14:18 Не пакіну вас сіротамі, прыйду да вас." 
John14:19 Яшчэ трохі, і свет Мяне ўжо не ўбачыць; але вы Мяне ўбачыце, бо Я жыву і вы жыць будзеце." 
John14:20 Вось, у той дзень пазнаеце, што Я – у Айцу Маім, і вы – ува Мне, і Я – у вас." 
John14:21 Хто мае прыказанні Мае і беражэ іх, – гэта той, хто Мяне любіць; а хто Мяне любіць, таго любіць будзе Айцец Мой, і Я яго любіць буду, і аб’яўлю яму Сябе Самога»." 
John14:22 Кажа Яму Юда, не Іскарыёт: «Госпадзе, што гэта сталася, што Ты маеш аб’явіцца нам, а не свету?»" 
John14:23 Адказаў Ісус і сказаў яму: «Калі хто Мяне любіць, будзе берагчы слова Маё, і Айцец Мой палюбіць яго, і Мы прыйдзем да яго і зробім жытло ў яго;" 
John14:24 хто Мяне не любіць, не беражэ слова Майго. А слова, якое чуеце, не Маё, але Таго, Хто паслаў Мяне, Айца." 
John14:25 Гэта вам сказаў, між вамі знаходзячыся." 
John14:26 А Суцяшальнік, Дух Святы, Якога Айцец пашле ў імя Маё, Ён вас усяму навучыць ды прыпомніць вам усё, што Я вам казаў." 
John14:27 Супакой пакідаю вам, супакой Мой даю вам; не як дае свет, Я вам даю. Няхай не трывожыцца сэрца ваша, і няхай не ведае страху." 
John14:28 Чулі, што Я сказаў вам: адыходжу і прыходжу да вас. Калі б вы Мяне любілі, сапраўды цешыліся б, што Я сказаў: “Іду да Айца”, бо Айцец Мой большы за Мяне." 
John14:29 І цяпер сказаў Я вам, перш чым сталася тое, каб, калі станецца, паверылі." 
John14:30 Шмат ужо не буду вам гаварыць, бо ідзе князь гэтага свету; і ён не мае нічога ўва Мне," 
John14:31 але, каб свет пазнаў, што Я люблю Айца ды, як Айцец Мне даў загад, так раблю. Падыміцеся, пойдземце адсюль." 
John15:1 Я ёсць праўдзівая вінаградная лаза, а Айцец Мой – вінаградар." 
John15:2 Кожную галінку, якая ўва Мне не прыносіць плода, Ён адсякае, а кожную, што прыносіць плод, тую ачышчае, каб болей прыносіла плода." 
John15:3 Вы ўжо ачышчаны праз слова, якое Я гаварыў вам." 
John15:4 Заставайцеся ўва Мне, і Я – у вас. Як галінка не можа прыносіць плод сама з сябе, калі не застанецца на вінаграднай лазе, так і вы, калі не застанецеся ўва Мне." 
John15:5 Я – вінаградная лаза, а вы – галіны. Хто застаецца ўва Мне, і Я – у ім, той прыносіць многа пладоў, бо без Мяне вы не можаце нічога зрабіць." 
John15:6 Калі хто не застанецца ўва Мне, будзе адкінуты прэч, як галінка, і ссохне, і збяруць іх, і кінуць у агонь, і яны згараць." 
John15:7 Калі застанецеся ўва Мне, і словы Мае ў вас застануцца, пра што захочаце, прасіце, і станецца вам." 
John15:8 У гэтым уславіцца Айцец Мой, калі многа плода прынесяце ды станецеся Маімі вучнямі." 
John15:9 Як Мяне ўзлюбіў Айцец, так і Я ўзлюбіў вас; заставайцеся ў Маёй любові." 
John15:10 Калі зберажэце Мае прыказанні, застанецеся ў Маёй любові, як і Я збярог прыказанні Айца Майго і застаюся ў Яго любові." 
John15:11 Гэта Я вам сказаў, каб радасць Мая была ў вас, ды каб радасць ваша была поўнай." 
John15:12 Гэта вось Мае прыказанні, каб вы любілі адзін аднаго, як і Я ўзлюбіў вас;" 
John15:13 ніхто не мае большай любові за тую, калі хто аддае жыццё сваё за сваіх сяброў." 
John15:14 Вы – сябры Мае, калі рабіць будзеце ўсё, што Я загадваю вам." 
John15:15 Ужо Я вас не называю слугамі, бо слуга не ведае, што робіць гаспадар яго; а Я назваў вас сябрамі, бо ўсё, што ад Айца Майго пачуў, зрабіў вядомым вам." 
John15:16 Не вы Мяне выбралі, але Я вас выбраў і паставіў вас, каб вы ішлі і прыносілі плод, ды каб ваш плод заставаўся, і каб Айцец даў вам, пра што толькі будзеце прасіць Яго ў імя Маё." 
John15:17 Гэта загадваю вам, каб вы любілі адзін аднаго." 
John15:18 Калі вас свет ненавідзіць, ведайце, што і Мяне зненавідзеў раней за вас." 
John15:19 Каб вы былі са свету, свет любіў бы тое, што яго; але вы не са свету, бо Я вас выбраў са свету, таму вас свет ненавідзіць." 
John15:20 Памятайце словы, якія Я вам сказаў: паслугач не большы за гаспадара свайго. Калі Мяне пераследавалі, дык і вас пераследаваць будуць; а калі вы Маё слова збераглі, дык і ваша берагчы будуць." 
John15:21 А гэта ўсё зробяць вам дзеля імя Майго, бо не ведаюць Таго, Хто Мяне паслаў." 
John15:22 Калі б Я не прыйшоў і не гаварыў ім, не мелі б граху, але цяпер не маюць апраўдання за свой грэх." 
John15:23 Хто Мяне ненавідзіць, ненавідзіць і Айца Майго." 
John15:24 Калі б не рабіў спраў сярод іх, якіх не рабіў ніхто іншы, не мелі б граху; але ж цяпер і бачылі, і зненавідзелі Мяне і Айца Майго." 
John15:25 Але, каб споўнілася слова, якое запісана ў іх законе: “Зненавідзелі Мяне без прычыны”." 
John15:26 А калі прыйдзе Суцяшальнік, Якога Я вам пашлю ад Айца, Дух праўды, Які ад Айца паходзіць, Ён пра Мяне сведчыць будзе;" 
John15:27 але і вы таксама сведчыце, бо вы ад пачатку са Мною." 
John16:1 Гэта Я сказаў вам, каб вы не горшыліся." 
John16:2 Выключаць вас з сінагог; нават надыходзіць гадзіна, што кожны, хто забівае вас, будзе думаць, што паслугу Богу робіць." 
John16:3 А ўчыняць гэта вам, бо не пазналі ані Айца, ані Мяне." 
John16:4 Але гэта сказаў Я вам, каб, калі надыдзе іх гадзіна, успомнілі пра тое, што Я вам сказаў. Не сказаў Я вам гэтага спачатку, бо быў з вамі." 
John16:5 А цяпер іду да Таго, Хто Мяне паслаў, і ніхто з вас не пытаецца ў Мяне: “Куды ідзеш?”" 
John16:6 Але, калі б Я вам сказаў гэта, смутак напоўніў бы ваша сэрца." 
John16:7 Але Я вам кажу праўду: “Лепей для вас, каб Я пайшоў, бо, калі не адыду, Суцяшальнік не прыйдзе да вас; а калі адыду, пашлю Яго да вас." 
John16:8 І, калі Ён прыйдзе, выкрые свет аб граху, аб справядлівасці і аб судзе:" 
John16:9 у граху, што не вераць у Мяне," 
John16:10 у справядлівасці, што іду да Айца Майго, ды ўжо Мяне не ўбачыце," 
John16:11 і ў судзе, што князь гэтага свету асуджаны." 
John16:12 Многа яшчэ маю вам сказаць, але цяпер не можаце несці." 
John16:13 Але калі прыйдзе Ён, Дух праўды, то навучыць вас усякай праўдзе; бо не ад Сябе гаварыць будзе, але, што толькі пачуе, тое скажа, ды, што мае быць, вам аб’явіць." 
John16:14 Ён праславіць Мяне, бо з Майго возьме і вам абвесціць." 
John16:15 Усё, што мае Айцец, Маё. Таму сказаў вам, што з Майго возьме і вам абвесціць." 
John16:16 Яшчэ крыху, і ўжо не ўбачыце Мяне, і потым яшчэ крыху, і ўбачыце Мяне, бо Я іду да Айца”»." 
John16:17 Дык некаторыя з вучняў гаварылі між сабой: «Што гэта значыць, што Ён нам кажа: “Яшчэ крыху, і ўжо не ўбачыце Мяне, і потым яшчэ крыху, і ўбачыце Мяне”, і “Я іду да Айца”»?" 
John16:18 І казалі: «Што значыць, што кажа: “Яшчэ крыху”? Не ведаем, што гаворыць»." 
John16:19 Зразумеў Ісус, што хочуць пытацца Яго, дык сказаў ім: «Пытаецеся адзін аднаго пра тое, што Я сказаў: “Яшчэ крыху, і ўжо не ўбачыце Мяне, і потым яшчэ крыху, і ўбачыце Мяне”?" 
John16:20 Сапраўды, сапраўды кажу вам, што вы будзеце плакаць і галасіць, а свет будзе весяліцца; вы сумаваць будзеце, але смутак ваш заменіцца ў радасць." 
John16:21 Жанчына, калі нараджае, тужыць, бо надыходзіць яе гадзіна, а калі дзіця народзіць, ужо не памятае сваіх пакут з радасці, што чалавек на свет нарадзіўся." 
John16:22 Так і вы, цяпер тужыце; але Я вас зноў убачу, і будзе радавацца сэрца ваша, і радасці вашай ніхто ўжо не адбярэ ад вас." 
John16:23 І ў той дзень ні пра што не будзеце ў Мяне пытацца. Сапраўды, сапраўды кажу вам: калі пра што будзеце прасіць Айца ў імя Маё, дасць вам." 
John16:24 Дасюль нічога не прасілі ў імя Маё. Прасіце і атрымаеце, каб радасць ваша была поўнай." 
John16:25 Гэта ўсё расказваў вам у прыпавесцях; прыходзіць гадзіна, што ўжо не ў прыпавесцях расказваць буду вам, але яўна абвяшчу вам пра Айца." 
John16:26 У той дзень у імя Маё прасіць будзеце, і не кажу Я вам, што Я буду прасіць Айца за вас;" 
John16:27 бо Сам Айцец любіць вас, бо вы Мяне палюбілі ды ўверылі, што Я ад Бога выйшаў." 
John16:28 Я выйшаў ад Айца і прыйшоў у свет, і зноў пакідаю свет і іду да Айца»." 
John16:29 Кажуць Яму вучні Яго: «Вось, цяпер адкрыта гаворыш ды ніякай прыпавесці не расказваеш." 
John16:30 Цяпер мы ведаем, што ўсё ведаеш і не трэба Табе, каб хто ў Цябе пытаўся; дзеля таго верым, што Ты ад Бога выйшаў»." 
John16:31 Адказаў ім Ісус: «Цяпер верыце? 
John16:32 Вось жа, надыходзіць гадзіна, і ўжо надышла, калі расцярушыцеся кожны ў свой [бок], а Мяне аднаго пакінеце; але Я не адзін, бо Айцец са Мной." 
John16:33 Гэта Я вам сказаў, каб вы мелі супакой ува Мне; у свеце будзеце мець прыгнёт, але будзьце пэўныя: Я перамог свет»." 
John17:1 Так прамаўляў Ісус; і, падняўшы вочы Свае да неба, сказаў: «Ойча, прыйшла гадзіна: праслаў Сына Твайго, каб і Сын Твой праславіў Цябе," 
John17:2 як Ты даў Яму ўладу над кожным целам, каб усім, каго Ты даў Яму, Ён даў ім жыццё вечнае." 
John17:3 А гэтае жыццё вечнае ў тым, каб пазналі Цябе, адзінага праўдзівага Бога, і Таго, Каго Ты паслаў, Ісуса Хрыста." 
John17:4 Я праславіў Цябе на зямлі, завяршыў справу, якую Ты Мне даў, каб зрабіў;" 
John17:5 а цяпер праслаў Мяне Ты, Ойча, у Цябе Самога славаю, якую Я меў у Цябе перш, чым паўстаў свет." 
John17:6 Я аб’явіў імя Тваё людзям, якіх Ты Мне даў са свету. Яны былі Твае, і Ты іх Мне даў, і яны збераглі слова Тваё." 
John17:7 Цяпер яны пазналі, што ўсё, што Ты Мне даў, гэта ад Цябе ёсць." 
John17:8 Бо словы, якія Ты Мне даў, Я перадаў ім, і яны іх прынялі, ды праўдзіва пазналі, што Я ад Цябе выйшаў, і яны ўверылі, што Ты Мяне паслаў." 
John17:9 Я за іх прашу, не прашу за свет, але за тых, якіх Ты Мне даў, бо яны – Твае," 
John17:10 і ўсё Маё – Тваё, і Тваё – Маё; і Я ў іх праслаўлены." 
John17:11 Я ўжо не ў свеце, але яны ў свеце, Я ж іду да Цябе. Ойча Святы, у імя Тваё захавай тых, якіх Мне даў, каб былі яны адно, як і Мы." 
John17:12 Калі Я быў з імі ў свеце, Я захоўваў іх у імя Тваё, тых, якіх Ты Мне даў, і ўсцярог, і ніхто з іх не загінуў, толькі сын загубы, каб споўнілася Пісанне." 
John17:13 А цяпер іду да Цябе і гавару гэта на свеце, каб яны радасць Маю поўную мелі ў сабе." 
John17:14 Я перадаў ім слова Тваё, і свет іх зненавідзеў, бо яны не са свету, як і Я не са свету." 
John17:15 Не прашу, каб іх узяў са свету, але каб іх захаваў ад ліха." 
John17:16 Яны не са свету, як і Я не са свету." 
John17:17 Асвяці іх у праўдзе Тваёй; Слова Тваё ёсць праўда. 
John17:18 Як Ты Мяне паслаў у свет, і Я іх паслаў у свет," 
John17:19 і за іх Я прысвячаю Сябе Самога, каб і яны былі асвечаны ў праўдзе." 
John17:20 Я не толькі за іх прашу, але і за тых, што праз словы іх павераць у Мяне," 
John17:21 каб усе былі адно; як Ты, Ойча, ува Мне, а Я ў Табе, каб і яны былі ў Нас, каб свет уверыў, што Ты Мяне паслаў." 
John17:22 І славу, якую Ты Мне даў, Я перадаў ім, каб яны былі адно, як і Мы адно," 
John17:23 Я ў іх, і Ты ўва Мне так, каб былі ў адзінстве дасканалымі, і каб свет пазнаў, што Ты Мяне паслаў ды палюбіў іх, як і Мяне палюбіў." 
John17:24 Ойча, хачу, каб тыя, якіх Ты Мне даў, былі са Мной там, дзе Я, каб бачылі славу Маю, якую Ты Мне даў, бо Ты Мяне палюбіў перад стварэннем свету." 
John17:25 Ойча справядлівы, свет Цябе не пазнаў, але Я Цябе пазнаў, і яны пазналі, што Ты Мяне паслаў," 
John17:26 і Я з’явіў ім імя Тваё, і з’яўляю, каб любоў, якою Ты палюбіў Мяне, у іх была, і Я ў іх»." 
John18:1 Калі Ісус сказаў гэта, з вучнямі Сваімі пайшоў за ручай Цэдрон, дзе быў сад, у які ўвайшоў Сам і вучні Яго." 
John18:2 Але і Юда, які Яго выдаў, ведаў гэтае месца, бо Ісус часта там збіраўся са Сваімі вучнямі." 
John18:3 Затым Юда, узяўшы кагорту і паслугачоў ад першасвятароў і фарысеяў, прыйшоў туды з ліхтарамі, светачамі і зброяй." 
John18:4 А Ісус, ведаючы ўсё, што Яго чакае, выйшаў наперад і кажа ім: «Каго шукаеце?»" 
John18:5 Адказалі Яму: «Ісуса Назарэя». Кажа ім Ісус: «Гэта Я». А з імі стаяў і Юда, які Яго выдаў." 
John18:6 Калі сказаў ім: «Гэта Я», яны адступіліся назад ды палі на зямлю." 
John18:7 Спытаўся іх тады зноў: «Каго шукаеце?» А яны сказалі: «Ісуса Назарэя». 
John18:8 Адказаў Ісус: «Дык жа сказаў Я вам: “Гэта Я!” Калі Мяне шукаеце, дазвольце ім пайсці»," 
John18:9 каб споўнілася слова, якое Ён сказаў: «Не загубіў ніводнага з тых, якіх Ты Мне даў»." 
John18:10 Сімон жа Пётра, які меў меч, дастаў яго, і ўдарыў паслугача першасвятара, і адсёк яму правае вуха. Імя таму слузе было Малх." 
John18:11 Сказаў тады Ісус Пётры: «Схавай меч свой у похвы; келіх, які даў Мне Айцец, ці ж не Мне яго піць?»" 
John18:12 Тады кагорта, і трыбун, ды паслугачы юдэйскія ўзялі Ісуса і звязалі Яго," 
John18:13 і прывялі Яго перш да Анны: бо быў ён цесцем Каяфы, які быў у той год першасвятаром." 
John18:14 Гэта быў Каяфа, які даў параду юдэям: «Лепш, каб адзін чалавек памёр за народ»." 
John18:15 А за Ісусам ішоў Сімон Пётра і другі вучань. А вучань той знаёмы быў з першасвятаром і ўвайшоў з Ісусам у двор першасвятара. 
John18:16 Пётра ж застаўся вонкі пры дзвярах. Выйшаў тады другі вучань, які быў знаёмы з першасвятаром, пагаварыў з прыдзверніцай ды ўвёў Пётру." 
John18:17 Кажа тады Пётры служка прыдзверніца: «Ці і ты не з вучняў Таго Чалавека?» А ён кажа: «Не». 
John18:18 Там стаялі нявольнікі і паслугачы пры гарачым вуголлі, бо было зябка, і грэліся; а разам з імі быў і Пётра, стоячы і грэючыся." 
John18:19 Першасвятар жа пытаўся ў Ісуса пра вучняў Яго і навуку Яго. 
John18:20 Адказаў яму Ісус: «Я адкрыта гаварыў свету: Я вучыў заўсёды ў сінагозе і ў святыні, дзе заўсёды збіраюцца юдэі, і нічога не гаварыў употай." 
John18:21 Чаму Мяне пытаеш? Спытай тых, якія чулі, што Я ім гаварыў; вось, яны ведаюць, што Я сказаў»." 
John18:22 Калі гэта сказаў, дык адзін з паслугачоў, што блізка стаяў, даў Ісусу поўху, кажучы: «Так адказваеш першасвятару?»" 
John18:23 Адказаў яму Ісус: «Калі блага сказаў, дакажы, што блага, а калі добра, дык чаму Мяне б’еш?»" 
John18:24 Тады адаслаў Яго Анна, звязанага, да першасвятара Каяфы." 
John18:25 А Сімон Пётра стаяў і грэўся. Дык сказалі яму: «Ці і ты не з вучняў Яго?» А ён адрокся і сказаў: «Не!» 
John18:26 Дык адзін з паслугачоў першасвятара, сваяк таго, якому Пётра адсёк вуха, кажа яму: «Ці ж я цябе не бачыў з Ім у садзе?»" 
John18:27 Ды Пётра зноў запярэчыў; і зараз запяяў певень. 
John18:28 Затым павялі Ісуса ад Каяфы ў прэторыю. А было гэта нараніцы. І самі не ўвайшлі ў прэторыю, каб не спаганіцца, але каб маглі есці Пасху." 
John18:29 Выйшаў да іх Пілат і кажа: «Якую віну ўскладаеце на Гэтага Чалавека?» 
John18:30 Адказалі і сказалі яму: «Калі б Ён не быў злачынцам, не выдалі б Яго табе»." 
John18:31 Дык сказаў ім Пілат: «Вазьміце Яго вы і асудзіце Яго па вашым законе». Сказалі яму юдэі: «Нам нельга нікога забіваць»," 
John18:32 каб споўнілася слова Ісуса, што сказаў Ён, вызначаючы, якою смерцю меў памерці." 
John18:33 Дык увайшоў зноў у прэторыю Пілат і, паклікаўшы Ісуса, сказаў Яму: «Ты – Цар Юдэйскі?»" 
John18:34 Адказаў Ісус: «Ці гэта сам ад сябе кажаш, ці табе іншыя сказалі пра Мяне?»" 
John18:35 Адказаў Пілат: «Ці ж я юдэй? Народ Твой і першасвятары выдалі мне Цябе; што Ты зрабіў?» 
John18:36 Адказаў Ісус: «Маё Валадарства не з гэтага свету; каб Маё Валадарства было з гэтага свету, паслугачы Мае ваявалі б, каб не быў Я выдадзены юдэям; але Валадарства Маё цяпер не адгэтуль»." 
John18:37 Сказаў Яму тады Пілат: «Дык Ты – Цар?» Адказаў Ісус: «Ты кажаш, што Я – Цар. Я на тое нарадзіўся ды на тое прыйшоў на свет, каб сведчыць аб праўдзе; кожны, хто з праўды, слухае голас Мой»." 
John18:38 Кажа Яму Пілат: «Што ёсць праўда?» І, калі ён гэта сказаў, зноў выйшаў да юдэяў і кажа: «Я не знаходжу ў Ім ніякай віны." 
John18:39 У вас жа ёсць традыцыя, каб на Пасху выпусціць вам аднаго вязня; дык хочаце, пушчу вам Цара Юдэйскага?»" 
John18:40 Але яны ўсе закрычалі, кажучы: «Не Яго, але Барабу!» А Бараба быў разбойнікам." 
John19:1 Тады Пілат узяў Ісуса і бічаваў [Яго]. 
John19:2 І жаўнеры, сплёўшы вянец з церняў, усклалі на галаву Яму, і ў пурпуровае адзенне апранулі Яго," 
John19:3 [і падыходзілі да Яго,] і казалі: «Прывітаны будзь, Цар Юдэйскі!», і білі Яго па твары." 
John19:4 Тым часам Пілат выйшаў зноў вонкі і кажа ім: «Вось жа, выводжу Яго да вас, каб вы самі пераканаліся, што я ў Ім не знаходжу ніякай віны»." 
John19:5 Выйшаў затым Ісус у церневым вянцы і пурпуровым адзенні. І кажа ім Пілат: «Вось Чалавек!» 
John19:6 Дык калі Яго ўбачылі першасвятары і паслугачы, закрычалі, кажучы: «Укрыжуй, укрыжуй!» Кажа ім Пілат: «Вазьміце вы Яго ды ўкрыжуйце, бо я ў Ім не знаходжу віны»." 
John19:7 Адказалі яму юдэі: «Мы маем закон, а паводле закона павінен Ён памерці, бо Ён зрабіў Сябе Сынам Божым»." 
John19:8 Калі Пілат пачуў гэтыя словы, тым болей спалохаўся," 
John19:9 і зноў увайшоў у прэторыю, і кажа Ісусу: «Адкуль Ты?» Але Ісус яму не адказаў." 
John19:10 Кажа Яму тады Пілат: «Не гаворыш мне? Ці не ведаеш, што я маю ўладу адпусціць Цябе ды маю ўладу ўкрыжаваць Цябе?»" 
John19:11 Адказаў Ісус: «Не меў бы ты ніякай улады нада Мной, калі б табе не было дадзена зверху; таму той, хто Мяне выдаў, мае большы грэх»." 
John19:12 Адгэтуль Пілат намагаўся адпусціць Яго; але юдэі крычалі, кажучы: «Калі ты Яго выпусціш, дык ты – не сябар цэзара! Кожны, хто робіць сябе царом, супрацівіцца цэзару»." 
John19:13 Пачуўшы гэтыя словы, Пілат вывеў Ісуса вонкі і сеў на судовым пасадзе, на месцы, што завецца Літастратас, а па-гебрайску Габбата." 
John19:14 А быў гэта дзень прыгатавання Пасхі, бліз гадзіны шостай. І кажа юдэям: «Вось Цар ваш»." 
John19:15 А яны закрычалі: «Вазьмі, вазьмі, укрыжуй Яго!» Кажа ім Пілат: «Цара вашага ўкрыжаваць?» Першасвятары адказалі: «Не маем цара, толькі цэзара»." 
John19:16 Дык тады Пілат выдаў ім Яго на ўкрыжаванне. І забралі яны Ісуса. 
John19:17 І, несучы крыж Свой, выйшаў на тое месца, што завецца Чараповае, а па-гебрайску – Гальгота," 
John19:18 дзе і ўкрыжавалі Яго, і з Ім двух іншых з аднаго боку і з другога, а пасярэдзіне Ісуса." 
John19:19 Пілат напісаў таксама надпіс і змясціў над крыжам. А было напісана: «Ісус Назарэй, Цар Юдэйскі»." 
John19:20 Многа юдэяў чытала гэты надпіс, бо месца ўкрыжавання было паблізу горада; і было напісана па-гебрайску, па-лацінску і па-грэцку." 
John19:21 Дык казалі першасвятары юдэйскія Пілату: «Не пішы: “Цар Юдэйскі”, але: “Ён Сам сказаў: “Я – Цар Юдэйскі”»." 
John19:22 Пілат адказаў: «Што напісаў, тое напісаў»." 
John19:23 Калі жаўнеры ўкрыжавалі Ісуса, узялі адзенне Яго і падзялілі на чатыры часткі, кожнаму жаўнеру па адной, і туніку. А туніка была не шытая, але ўся тканая зверху ўніз." 
John19:24 Дык сказалі яны адзін аднаму: «Не будзем раздзіраць яе, але кінем жэрабя, чыёй мае быць», каб споўнілася Пісанне, якое кажа: «Адзенне Маё падзялілі між сабою, а на вопратку Маю кінулі жэрабя». Так і зрабілі жаўнеры." 
John19:25 А каля крыжа Ісуса стаяла Маці Яго і сястра Маці Яго, Марыя Кляопава, і Марыя Магдалена." 
John19:26 Калі Ісус убачыў Маці і вучня, якога любіў, побач стаяўшага, сказаў Маці Сваёй: «Жанчына, вось сын Твой!»" 
John19:27 Затым кажа вучню: «Вось, Маці твая!» Ад гэтай пары ўзяў Яе вучань у сваю апеку." 
John19:28 Пасля таго Ісус, ведаючы, што ўсё зрабілася, каб збылося Пісанне, кажа: «Смагну»." 
John19:29 А была там пастаўлена пасудзіна, напоўненая воцатам, дык жаўнеры, насадзіўшы на трысціну губку, якую напоўнілі воцатам, паднялі яе да вуснаў Яго." 
John19:30 Калі Ісус прыняў воцат, сказаў: «Споўнілася!»; і, схіліўшы галаву, аддаў Духа." 
John19:31 Дык юдэі, бо быў дзень прыгатавання, каб у суботу целы не заставаліся на крыжы, бо быў вялікі той дзень суботы, прасілі Пілата, каб ім перабіць ногі і зняць іх." 
John19:32 Дзеля таго прыйшлі жаўнеры і перабілі ногі першаму і другому, якія былі абапал Яго ўкрыжаваны." 
John19:33 А калі падышлі да Ісуса, як убачылі, што Ён памёр, не ламалі Яму ног," 
John19:34 але адзін з жаўнераў дзідай прабіў бок Яго, і зараз выцекла кроў і вада." 
John19:35 І той, хто бачыў, сведчыць, ды праўдзівае яго сведчанне, і ведае ён, што праўду кажа, каб вы ўверылі." 
John19:36 Гэта сталася, каб споўнілася Пісанне: «Косць Яго не пераломіцца»." 
John19:37 А ў іншым месцы кажа Пісанне: «Убачаць Таго, каго прабілі»." 
John19:38 Пасля таго Язэп з Арыматэі, які быў вучнем Ісуса, але скрытым дзеля страху перад юдэямі, прасіў Пілата, каб узяць цела Ісуса; і Пілат дазволіў. Дык прыйшоў ён і ўзяў цела Ісуса." 
John19:39 Прыйшоў таксама і Нікадэм, які раней прыходзіў уночы да Ісуса, несучы літр каля ста мешанкі міры і алоэ." 
John19:40 Яны ўзялі цела Ісуса і абгарнулі яго пялёнамі з духмянасцямі па традыцыі хаваць у юдэяў. 
John19:41 А на месцы, дзе быў укрыжаваны, быў сад, а ў садзе была магіла, у якой ніхто яшчэ не быў пакладзены;" 
John19:42 там дзеля дня прыгатавання юдэйскага паклалі цела Ісуса, бо магіла была блізка." 
John20:1 А ў першы дзень тыдня на досвітку, калі было яшчэ цёмна, прыйшла да магілы Марыя Магдалена і ўбачыла, што камень адвалены ад магілы." 
John20:2 Дык пабегла і прыйшла да Сімона Пётры і другога вучня, якога любіў Ісус, і кажа ім: «Узялі Госпада з магілы, і не ведаем, дзе Яго паклалі!»" 
John20:3 Дык выйшлі тады Пётра і той другі вучань ды прайшлі да магілы. 
John20:4 І беглі яны абодва разам, але той другі вучань апярэдзіў Пётру і першы дабег да магілы," 
John20:5 і, нахіліўшыся, убачыў пакладзеныя пялёны, аднак не ўвайшоў." 
John20:6 Прыйшоў затым следам і Сімон Пётра, і ўвайшоў у магілу, і ўбачыў пакладзеныя пялёны" 
John20:7 і хусту, якая была на Яго галаве, і ляжала не разам з пялёнамі, але асобна скручаная на адным месцы." 
John20:8 Тады ўвайшоў туды і той вучань, які першы прыйшоў да магілы, і ўбачыў, і паверыў." 
John20:9 Бо яны яшчэ не ведалі Пісання, што трэба было, каб Ён уваскрос з мёртвых." 
John20:10 Тады вучні зноў вярнуліся да сябе. 
John20:11 А Марыя стаяла звонку ад магілы, плачучы. Калі ж яна галасіла, то нахілілася да магілы" 
John20:12 і ўбачыла двух анёлаў у белым, што сядзелі, аднаго ля галавы, а другога ля ног, дзе было пакладзена цела Ісуса." 
John20:13 І кажуць яны ёй: «Жанчына, чаго плачаш?» Кажа ім: «Узялі Госпада майго, і не ведаю, дзе паклалі Яго»" 
John20:14 Як сказала гэта, аглянулася назад і ўбачыла, што стаіць Ісус, а не ведала, што гэта Ісус." 
John20:15 Кажа ёй Ісус: «Жанчына, чаму плачаш? Каго шукаеш?» А яна, думаючы, што гэта садоўнік, кажа Яму: «Гаспадару, калі ты Яго ўзяў, скажы мне, дзе ты паклаў Яго, і я вазьму Яго»." 
John20:16 Кажа ёй Ісус: «Марыя!» А яна, павярнуўшыся, кажа Яму: «Рабоні!», што значыць «Настаўнік»." 
John20:17 Кажа ёй Ісус: «Не дакранайся да Мяне, бо Я яшчэ не ўзышоў да Айца Майго, але ідзі да братоў Маіх і скажы ім: узыходжу да Айца Майго і Айца вашага і Бога Майго і Бога вашага»." 
John20:18 Дык пайшла Марыя Магдалена, каб абвясціць вучням: «Я бачыла Госпада!» і што Ён ёй гэта сказаў." 
John20:19 Калі ж настаў вечар таго першага дня тыдня і там, дзе былі вучні сабраныя, дзверы былі замкнёныя дзеля страху перад юдэямі, прыйшоў Ісус, і стаў пасярэдзіне, і кажа ім: «Супакой вам!»" 
John20:20 І, калі гэта сказаў, паказаў ім рукі і бок Свой. Узрадаваліся тады вучні, убачыўшы Госпада." 
John20:21 Тады Ісус сказаў ім зноў: «Супакой вам! Як Мяне паслаў Айцец, так і Я пасылаю вас»." 
John20:22 І, калі гэта сказаў, дыхнуў на іх і кажа ім: «Вазьміце Духа Святога." 
John20:23 Каму б ні даравалі вы грахі, тым яны дараваны; каму б ні затрымалі, [на тым] яны затрымаліся»." 
John20:24 А Тамаш, адзін з дванаццаці, званы Блізнюк, не быў разам з імі, калі прыйшоў Ісус." 
John20:25 Казалі яму іншыя вучні: «Мы бачылі Госпада». А ён сказаў ім: «Калі не ўбачу ран ад цвікоў на руках Яго, і не ўкладу пальца майго ў раны ад цвікоў, і не ўкладу сваёй рукі ў бок Яго, не ўверу»." 
John20:26 І па васьмі днях зноў сабраліся вучні ў доме, і Тамаш з імі. Прыйшоў Ісус, калі дзверы былі замкнёны, і стаў пасярод іх, і сказаў: «Супакой вам»." 
John20:27 Потым сказаў Тамашу: «Укладзі палец твой сюды і паглядзі на рукі Мае, выцягні руку сваю і ўкладзі ў бок Мой, ды не будзь бязверным, але верным»." 
John20:28 Адказаў Тамаш і сказаў Яму: «Госпад мой і Бог мой!» 
John20:29 Кажа яму Ісус: «Тамаш, ты паверыў, бо Мяне ўбачыў. Шчасныя тыя, што не бачылі Мяне, а ўверылі»." 
John20:30 Многа яшчэ іншых знакаў учыніў Ісус у прысутнасці вучняў Сваіх, якія не запісаны ў гэтай кнізе;" 
John20:31 гэтыя ж запісаны, каб вы верылі, што Ісус ёсць Хрыстос, Сын Божы, ды каб, верачы, мелі жыццё ў імя Яго." 
John21:1 Далей аб’явіўся зноў Ісус вучням каля мора Тыберыядскага, а аб’явіўся ім так." 
John21:2 Былі разам Сімон Пётра і Тамаш, званы Блізнюк, Натанаэль, які быў з Каны Галілейскай, і сыны Зебядзея, і два іншых з вучняў Яго." 
John21:3 Кажа ім Сімон Пётра: «Іду лавіць рыбу». Кажуць яму: «І мы пойдзем з табой». Дык пайшлі адразу, і селі ў лодку, і ў тую ноч нічога не злавілі." 
John21:4 А калі настала раніца, стаў Ісус на беразе, але вучні не пазналі, што гэта Ісус." 
John21:5 Кажа ім затым Ісус: «Дзеці, ці маеце што есці?» Адказалі яму: «Не»." 
John21:6 Дык сказаў ім: «Закіньце сетку па правы бок лодкі і зловіце». Закінулі тады, і з-за мноства рыбы ўжо не маглі выцягнуць сетку." 
John21:7 Тады той вучань, якога любіў Ісус, кажа Пётры: «Гэта ж Госпад!» Дык Сімон Пётра, пачуўшы, што гэта Госпад, апрануў туніку, бо быў голы, і кінуўся ў мора;" 
John21:8 іншыя ж вучні прыплылі ў лодцы, бо былі недалёка ад берага, каля двухсот локцяў, цягнучы сетку з рыбаю." 
John21:9 А калі выйшлі на бераг, убачылі раскладзеныя вуглі, і рыбу, пакладзеную зверху, і хлеб." 
John21:10 Кажа ім Ісус: «Прынясіце тую рыбу, што цяпер налавілі»." 
John21:11 Дык пайшоў Сімон Пётра і выцягнуў на бераг сетку, поўную вялікіх рыб, [якіх было] сто пяцьдзясят тры; і хоць было так шмат, сетка не падралася." 
John21:12 Кажа ім Ісус: «Ідзіце, ежце». Але ніхто з вучняў не адважыўся спытацца ў Яго: «Хто Ты?», бо ведалі, што гэта Госпад." 
John21:13 Ісус падышоў, узяў хлеб і даў ім, падобна і рыбу." 
John21:14 Гэта ўжо трэці раз аб’явіўся Ісус вучням Сваім пасля ўваскрэсення з мёртвых. 
John21:15 Дык калі яны наеліся, кажа Ісус Сімону Пётры: «Сімоне Ёнаў, ці любіш Мяне больш за гэтых?» Кажа Яму: «Так, Госпадзе, Ты ведаеш, што я люблю Цябе». Кажа яму Ісус: «Пасі ягнятак Маіх»." 
John21:16 Кажа яму ў другі раз: «Сімон Ёнаў, ці любіш ты Мяне?» Гаворыць Яму: «Так, Госпадзе, Ты ведаеш, што я люблю Цябе». Кажа яму: «Пасі авечак Маіх»." 
John21:17 І кажа яму ў трэці раз: «Сімон Ёнаў, ці любіш ты Мяне?» Засмуціўся Пётра, што ўжо ў трэці раз сказаў яму: «Ці любіш ты Мяне?», дык кажа Яму: «Госпадзе, Ты ўсё ведаеш. Ты разумееш, што я люблю Цябе». Кажа яму: «Пасі авечак Маіх." 
John21:18 Сапраўды, сапраўды кажу табе: калі ты быў малады, падпяразваўся сам і хадзіў, куды сам хацеў, а як састарэеш, выцягнеш рукі твае ды хто іншы цябе падпяража і павядзе туды, куды ты не хочаш»." 
John21:19 А гэта сказаў, паказваючы, якою ён смерцю праславіць Бога. Ды, гэта сказаўшы, кажа яму: «Ідзі за Мной!»" 
John21:20 Пётра, азірнуўшыся, убачыў таго вучня, якога Ісус любіў, ідучага за ім, які на вячэры прытуляўся да грудзей Яго і сказаў: «Госпадзе, хто гэта, што Цябе выдае?»" 
John21:21 І, калі ўбачыў яго Пётра, то кажа Ісусу: «Госпадзе, а ён што?»" 
John21:22 Кажа яму Ісус: «Калі Я хачу, каб ён застаўся, пакуль прыйду, што табе да таго? Ты ідзі за Мной»." 
John21:23 Разышлася тады гэтая вестка між братамі, што вучань той не памрэ. Але Ісус не сказаў яму: «Не памрэ», а толькі: «Калі Я хачу, каб ён застаўся, пакуль прыйду, што табе да таго?»" 
John21:24 Дык вось той вучань, які сведчыць пра гэта, і напісаў гэта, і мы ведаем, што сведчанне яго праўдзівае." 
John21:25 Ёсць яшчэ шмат іншага, што ўчыніў Ісус, але каб усё запісаць падрабязна, дык, думаю, не змясціў бы ўвесь свет кніг, якія меліся б быць напісаны. Амін." 
Acts1:1 Перш, што праўда, стварыў я аповед, Тэафіле, пра ўсё, што пачаў Ісус рабіць і чаму навучаць" 
Acts1:2 аж да дня, у які быў узяты у неба, даўшы даручэнні праз Духа Святога Апосталам, якіх Ён выбраў." 
Acts1:3 Пасля пакуты Сваёй даў Ён ім многа доказаў, што Ён жывы, на працягу сарака дзён паказваючыся ім ды прамаўляючы пра Валадарства Божае." 
Acts1:4 І, сабраўшы іх, загадаў ім не выходзіць з Ерузаліма, але чакаць абяцання Айца: «Аб чым вы чулі ад Мяне," 
Acts1:5 што Ян хрысціў вадою, а вось, вы праз некалькі дзён будзеце ахрышчаны Духам Святым»." 
Acts1:6 Пыталіся ў Яго тыя, што былі сабраны, кажучы: «Госпадзе, ці не ў гэты час адновіш царства Ізраэля?»" 
Acts1:7 Ён жа сказаў ім: «Не ваша справа ведаць час і хвіліну, якія ўстанавіў Айцец Сваёй уладаю," 
Acts1:8 але калі атрымаеце моц ад сышоўшага на вас Духа Святога, тады будзеце Мне сведкамі ў Ерузаліме, і ва ўсёй Юдэі ды Самарыі, і аж па край зямлі»." 
Acts1:9 І, калі гэта сказаў, на вачах іх падняўся ўгору, і воблака ўзяло Яго ад іх вачэй." 
Acts1:10 Калі яны так углядаліся ў неба, як Ён падымаўся, вось, два мужы ў белых шатах паўсталі каля іх," 
Acts1:11 і сказалі яны: «Мужы галілейскія, чаго стаіце, углядаючыся ў неба? Гэты Ісус, Які ўзяты ад вас у неба, так прыйдзе, як бачылі Яго, што ўзыходзіць у неба»." 
Acts1:12 Тады вярнуліся яны ў Ерузалім з гары, званай Аліўнай, якая каля Ерузаліма, за дзень суботні ходу." 
Acts1:13 І, прыйшоўшы, сабраліся яны ў святліцу, дзе і заставаліся, Пётра і Ян, Якуб і Андрэй, Піліп і Тамаш, Баўтрамей і Мацвей, Якуб Алфееў і Сімон Зэлот ды Юда, брат Якубаў." 
Acts1:14 Яны ўсе аднадушна трывалі ў малітве і прашэнні разам з жанчынамі і Марыяй, Маці Ісуса, ды братамі Яго." 
Acts1:15 У тыя дні, устаўшы пасярод братоў, – а там была грамада людзей каля ста дваццаці чалавек, – Пётра сказаў:" 
Acts1:16 «Мужы браты, здзейснілася тое, што ў Пісанні прадказаў Дух Святы вуснамі Давіда пра Юду, які быў правадыром тых, што ўзялі Ісуса," 
Acts1:17 што ён быў залічаны да нас і быў прызначаны яму ўдзел у гэтым служэнні. 
Acts1:18 Ён, вось, атрымаў зямлю як узнагароду за злачынства і, рынуўшыся, раздзёрся напалам, ды вылілася ўсё нутро яго." 
Acts1:19 І гэта стала вядома ўсім жыхарам Ерузаліма, так што гэтае поле на іх мове было названа Гакельдама, гэта значыць «Поле Крыві»." 
Acts1:20 Бо ў Кнізе псальмаў напісана: “Хай яго панадворак будзе пустым, ды хай ніхто на ім не жыве”, і: “Хай служэнне яго атрымае хто іншы”." 
Acts1:21 Дык трэба, каб адзін з тых мужоў, што з намі хадзілі ўвесь час, пакуль уваходзіў і выходзіў з намі Госпад Ісус," 
Acts1:22 пачынаючы ад Янавага хросту аж да дня, у які Ён быў узяты ад нас, каб стаўся адзін з іх разам з намі сведкам уваскрэсення Яго»." 
Acts1:23 І прызначылі двух: Язэпа, называнага Барсабам, па мянушцы Справядлівы, ды Мацея." 
Acts1:24 І ў малітве прасілі: «Ты, Госпадзе, што ведаеш сэрцы ўсіх, пакажы, якога аднаго з гэтых двух выбраў" 
Acts1:25 заняць месца той паслугі і Апостальства, ад якога адступіўся Юда, каб адысці на сваё месца»." 
Acts1:26 І кінулі між імі жэрабя, і жэрабя выпала на Мацея, і ён быў далучаны да адзінаццаці Апосталаў." 
Acts2:1 І, калі спаўняўся дзень Пяцідзесятніцы, усе былі разам у тым жа месцы." 
Acts2:2 І раптам стаўся шум з неба, як бы ад наляцеўшага буйнага ветру, ды напоўніў увесь дом, дзе яны сядзелі." 
Acts2:3 І паказаліся ім паасобна языкі, як бы агнявыя, і паселі на кожнага з іх;" 
Acts2:4 і напоўнены былі яны ўсе Духам Святым, і пачалі гаварыць іншымі мовамі так, як ім Дух даваў прамаўляць." 
Acts2:5 Жылі тады ў Ерузаліме юдэі, людзі пабожныя, з усіх народаў, што ёсць пад небам;" 
Acts2:6 і, калі ўзняўся гэты голас, збеглася мноства людзей, і дзівіліся, бо кожны чуў іх, як прамаўлялі на яго мове." 
Acts2:7 Слупянелі яны і дзівіліся, кажучы: «Ці ж, вось, гэтыя ўсе, што прамаўляюць, не галілейцы?" 
Acts2:8 Дык як жа мы кожны чуем сваю ўласную мову, у якой мы нарадзіліся?" 
Acts2:9 Парты і мідзяне, эламіты і жыхары Месапатаміі, Юдэі і Кападоцыі, Понта і Азіі," 
Acts2:10 Фрыгіі і Памфіліі, Егіпта і частак Лібіі, што каля Цырэны, і прыбыльцы з Рыма," 
Acts2:11 а таксама юдэі і празеліты, крыцяне і арабы, – чуем, што яны гавораць пра веліч Божую на нашых мовах»." 
Acts2:12 І дзівіліся ўсе, і не разумелі гэтага, кажучы адзін аднаму: «Што гэта можа быць?»" 
Acts2:13 А іншыя, падсмейваючыся, казалі: «Можа быць, яны напіліся маладога віна?»" 
Acts2:14 Тады Пётра, стаўшы з адзінаццаццю, узвысіў голас свой і сказаў ім: «Мужы юдэйскія ды ўсе жыхары Ерузаліма, хай будзе вам гэта ведама, і ўспрыміце вушамі мае словы!" 
Acts2:15 Гэтыя людзі не п’яныя, як вы думаеце, бо трэцяя гадзіна дня," 
Acts2:16 але гэта спаўняецца тое, што сказана праз прарока Ёэля:" 
Acts2:17 “ І будзе: у апошнія дні, – кажа Бог, – вылью ад Духа Майго на кожнае цела; і будуць праракаваць сыны вашы і дочкі вашы, і юнакі вашы будуць бачыць з’явы, і старыя вашы будуць бачыць сны." 
Acts2:18 І на паслугачоў Маіх і на паслугачак вылью ў тыя дні ад Духа Майго, і будуць праракаваць." 
Acts2:19 І дам цуды на небе, угары, ды знакі на зямлі, унізе кроў і агонь, і слупы дыму;" 
Acts2:20 сонца зменіцца ў цемру, і месяц – у кроў, перш чым прыйдзе дзень Госпадаў, вялікі і слаўны." 
Acts2:21 І будзе: кожны, хто пакліча імя Госпада, будзе збаўлены”." 
Acts2:22 Мужы ізраэльскія, паслухайце словы гэтыя: Ісуса Назарэя, Мужа, засведчанага перад вамі Богам моцамі, цудамі і знакамі, якія Бог учыніў праз Яго між вамі, як вы самі ведаеце," 
Acts2:23 Яго вось, Які паводле вызначанага рашэння і наканавання Божага быў выдадзены, вы, рукамі беззаконных прыбіўшы цвікамі, забілі," 
Acts2:24 але Бог уваскрасіў Яго, вызваліўшы ад пакут смерці, бо немагчыма было, каб яна авалодала Ім." 
Acts2:25 Бо Давід кажа адносна Яго: “Стаяў я перад Госпадам маім заўсёды; паколькі Ён праваруч мяне, нічога не баюся." 
Acts2:26 Дзеля таго ўзрадавалася сэрца маё і ўзвесялілася душа мая; звыш таго, і цела маё супакоіцца ў спадзяванні." 
Acts2:27 Бо не пакінеш душы маёй у пекле ды не дасі Святому Твайму ўбачыць парахненне. 
Acts2:28 Ты даў мне пазнаць дарогі жыцця, Ты напоўніш мяне радасцю ад аблічча Твайго”." 
Acts2:29 Мужы браты, хай дазволена мне будзе сказаць вам адкрыта пра патрыярха Давіда, што ён і памёр, і быў пахаваны, ды магіла яго захавалася ў нас да сённяшняга дня." 
Acts2:30 Як прарок, ён ведаў, што Бог прысягаў яму вернай прысягай, што ад плода сцёгнаў яго паводле цела паставіць Хрыста і пасадзіць на пасадзе Яго," 
Acts2:31 і, прадбачачы, гаварыў пра ўваскрэсенне Хрыста, што душа Яго не застанецца ў пекле, ды што цела Яго не ўбачыць парахнення." 
Acts2:32 Гэтага вось Ісуса ўваскрасіў Бог, і мы ўсе – сведкі гэтага." 
Acts2:33 Ён быў правіцаю Божаю ўзвышаны, атрымаўшы ад Айца абяцанне Духа Святога, і выліў Яго, як вы бачыце і чуеце." 
Acts2:34 Бо Давід не ўзышоў у неба, аднак ён кажа: “Сказаў Госпад Госпаду майму: “Сядзь праваруч Мяне," 
Acts2:35 аж дакуль пакладу непрыяцеляў Тваіх пад ногі Твае”. 
Acts2:36 Дык хай вельмі цвёрда ведае ўвесь дом Ізраэля, што гэтага Ісуса, Якога вы ўкрыжавалі, Бог учыніў Госпадам і Хрыстом»." 
Acts2:37 Калі яны пачулі гэта, спакарыліся сэрцам ды пыталіся ў Пётры і іншых Апосталаў: «Дык што маем мы рабіць, мужы браты?»" 
Acts2:38 А Пётра сказаў ім: «Учыніце навяртанне, і хай кожны з вас прыме хрост у імя Ісуса Хрыста на адпушчэнне вашых грахоў, і атрымаеце дар Духа Святога;" 
Acts2:39 бо вам належыць абяцанае і сынам вашым, ды ўсім тым, хто далёка, каго б ні паклікаў Госпад, Бог наш»." 
Acts2:40 І многімі іншымі словамі сведчыў і ўшчуваў іх, кажучы: «Ратуйцеся ад гэтага роду распуснага»." 
Acts2:41 Дык тыя, што прыхільна прынялі яго словы, былі ахрышчаны; і ў той дзень было далучана каля трох тысяч душ." 
Acts2:42 І трывалі яны ў навуцы Апосталаў ды ў супольнасці, у ламанні хлеба і ў малітвах." 
Acts2:43 І страх быў у кожнай душы, бо Апосталы чынілі мноства знакаў і цудаў." 
Acts2:44 Усе тыя, што ўверылі, былі разам ды ўсё мелі супольнае," 
Acts2:45 і прадавалі маёмасць і ўласнасць ды дзялілі яе між тымі, у каго якая была патрэба;" 
Acts2:46 і штодзень аднадушна заставаліся ў святыні, і, ламаючы хлеб па дамах, спажывалі ежу ў радасці і прастаце сэрца," 
Acts2:47 славячы Бога і маючы ласку ва ўсяго народа. Госпад жа штодзень дадаваў да царквы збаўляемых. 
Acts3:1 Аднойчы Пётра і Ян разам уваходзілі ў святыню а гадзіне дзевятай маліцца. 
Acts3:2 І ўносілі аднаго чалавека, які быў кульгавы ад улоння маці сваёй, якога клалі штодзень ля брамы святыні, званай Прыгожай, каб прасіў міласціну ў тых, што ўваходзілі ў святыню." 
Acts3:3 Ён, убачыўшы Пётру і Яна, якія збіраліся ўвайсці ў святыню, прасіў, каб далі яму міласціну." 
Acts3:4 Тады Пётра з Янам, паўзіраўшыся на яго, сказалі: «Зірні на нас!»" 
Acts3:5 А ён глядзеў на іх, спадзеючыся нешта ад іх атрымаць." 
Acts3:6 Тады Пётра сказаў: «Срэбра і золата няма ў мяне, але што маю, тое дам табе: у імя Ісуса Хрыста з Назарэта ўстань і хадзі!»" 
Acts3:7 І, узяўшы яго за правую руку, падняў яго; і зараз акрэплі ногі і стопы яго," 
Acts3:8 і ён, ускочыўшы, стаў на нагах, і хадзіў, ды ўвайшоў з імі ў святыню, ходзячы, і падскокваючы, і славячы Бога." 
Acts3:9 І ўвесь народ убачыў яго, як хадзіў і славіў Бога," 
Acts3:10 і пазнавалі яго, што гэта той самы чалавек, які дзеля міласціны сядзеў ля Прыгожай брамы святыні; дык напоўніла іх здзіўленне і недаўменне з прычыны таго, што напаткала яго." 
Acts3:11 А як аздароўлены кульгач прытрымліваўся Пётры і Яна, увесь народ у здзіўленні збегся да іх у прысенак, званы Саламонавым." 
Acts3:12 Бачачы гэта, Пётра прамовіў да народа: «Мужы ізраэльскія, чаму дзівіцеся з гэтага ды чаму так углядаецеся на нас, быццам мы сваёй моцай або пабожнасцю справілі тое, што ён ходзіць?" 
Acts3:13 Бог Абрагама, і Бог Ізаака, і Бог Якуба, Бог бацькоў нашых уславіў Паслугача Свайго Ісуса, Якога вы выдалі ды адракліся ад Яго перад абліччам Пілата, калі ён вырашыў вызваліць Яго;" 
Acts3:14 вы ж адракліся Святога і Справядлівага і прасілі даць вам забойцу," 
Acts3:15 а Правадыра жыцця забілі, але Бог падняў Яго з мёртвых, і мы – сведкі гэтага." 
Acts3:16 І праз веру ў імя Яго – гэтага чалавека, якога вы бачыце і ведаеце, умацавала імя гэтае, і вера, што праз Яго, дала яму гэтае аздараўленне перад вамі ўсімі." 
Acts3:17 Але я цяпер ведаю, браты, што гэта вы зрабілі па няведанні, як і начальнікі вашы;" 
Acts3:18 а Бог такім чынам здзейсніў тое, што прадказаў вуснамі ўсіх Сваіх прарокаў, што Хрыстос Яго будзе цярпець." 
Acts3:19 Дык навярніцеся і перамяніцеся, каб грахі вашы былі скасаваны," 
Acts3:20 каб насталі часы асвяжэння ад Госпада і каб Ён паслаў Таго, Якога прадказаў вам, Хрыста Ісуса," 
Acts3:21 Якога неба мусіць затрымаць аж да часу аднаўлення ўсяго, як спрадвеку прадказваў Бог вуснамі ўсіх святых Сваіх прарокаў." 
Acts3:22 Майсей жа сказаў бацькам: “Прарока такога, як я, паставіць вам Госпад, Бог ваш, з братоў вашых. Слухайце Яго ва ўсім, што Ён вам скажа." 
Acts3:23 І будзе: кожная душа, якая не паслухае гэтага Прарока, будзе выкаранена з народа”." 
Acts3:24 І прадказвалі гэтыя дні таксама ўсе прарокі ад часоў Самуэля і тыя, што пасля яго прамаўлялі." 
Acts3:25 Вы – сыны прарокаў і запавету, які Бог заключыў з бацькамі нашымі, калі, кажучы, сказаў Абрагаму: “У нашчадках тваіх дабраславёныя будуць усе зямныя народы”." 
Acts3:26 Вам найперш Бог, падняўшы Сына Свайго Ісуса, паслаў Яго, каб дабраславіў вас на тое, каб кожны адвярнуўся ад нягоднасці сваёй»." 
Acts4:1 Калі ж яны прамаўлялі да народа, падышлі да іх святары і начальнік святыні ды садукеі," 
Acts4:2 наракаючы, што яны вучаць народ ды што абвяшчаюць у Ісусе ўваскрэсенне з мёртвых." 
Acts4:3 Дык усклалі на іх рукі і даручылі іх варце да наступнага дня, бо быў ужо вечар." 
Acts4:4 А многія з тых, што слухалі слова, уверылі; і было іх лікам каля пяці тысяч мужоў." 
Acts4:5 І сталася на наступны дзень, што сабраліся ў Ерузаліме іх начальнікі, старэйшыны і кніжнікі," 
Acts4:6 і першасвятар Анна, і Каяфа, і Ян, і Аляксандр ды колькі іх было са святарскага роду" 
Acts4:7 і, паставіўшы іх пасярэдзіне, пыталіся: «Якою моцай ці ў чыё імя вы гэта зрабілі?»" 
Acts4:8 Тады Пётра, напоўнены Святым Духам, сказаў ім: «Правадыры народа і старэйшыны Ізраэля!" 
Acts4:9 Калі сёння вы дапытваеце нас пра дабрадзейства хвораму чалавеку, праз якое ён быў аздароўлены," 
Acts4:10 дык хай будзе ведама ўсім вам ды ўсяму народу Ізраэля, што ў імя Ісуса Хрыста Назарэя, Якога вы ўкрыжавалі і Якога Бог уваскрасіў з мёртвых, у Яго імя гэты чалавек стаіць перад вамі здаровы." 
Acts4:11 Ён – камень, які вы, будаўнікі, адкінулі і які стаўся галавою вугла." 
Acts4:12 І няма ў нікім іншым збаўлення, бо няма іншага імя пад небам, дадзенага людзям, у якім маглі б мы быць збаўлены»." 
Acts4:13 Яны, бачачы адвагу Пётры і Яна і зразумеўшы, што яны людзі простыя і неадукаваныя, здзівіліся і пазналі іх, што яны былі з Ісусам." 
Acts4:14 Але, бачачы стаяўшага з імі чалавека, які быў аздароўлены, нічога не маглі запярэчыць." 
Acts4:15 Дык, загадаўшы ім выйсці з залы рады, радзіліся між сабой," 
Acts4:16 кажучы: «Што маем зрабіць з гэтымі людзьмі? Бо ўсім жыхарам Ерузаліма ясна, што зроблены імі яўны знак, і мы не можам адмаўляць гэта." 
Acts4:17 Але, каб не разыходзілася гэта ў народзе, сурова забаронім ім, каб больш не прамаўлялі ў гэтае імя ніводнаму чалавеку»." 
Acts4:18 І, зноў паклікаўшы іх, забаранілі ім зусім прамаўляць і навучаць у імя Ісуса." 
Acts4:19 Аднак Пётра і Ян, адказваючы, сказалі ім: «Мяркуйце самі, ці справядліва перад абліччам Бога вас больш слухаць, чым Бога?" 
Acts4:20 Бо мы не можам не гаварыць пра тое, што мы бачылі і чулі»." 
Acts4:21 Дык яны, аднаўляючы пагрозы і не знаходзячы, за што караць, выпусцілі іх дзеля народа, бо ўсе славілі Бога з прычыны таго, што сталася." 
Acts4:22 Бо той чалавек, з якім стаўся гэты знак аздараўлення, меў болей сарака гадоў." 
Acts4:23 Выпушчаныя, яны прыйшлі да сваіх і абвясцілі, што казалі ім першасвятары і старэйшыны." 
Acts4:24 Тыя ж, выслухаўшы, аднадушна паднялі голас да Бога і сказалі: «Госпадзе, Ты – Бог, Які стварыў неба, і зямлю, і мора, ды ўсё, што ёсць у іх," 
Acts4:25 Які праз Духа Святога сказаў вуснамі бацькі нашага Давіда, паслугача Твайго: “Чаго бунтуюцца плямёны і народы задумваюць марнае?" 
Acts4:26 Узнімаюцца цары зямлі і князі збіраюцца супольна супраць Госпада і супраць Хрыста Яго”. 
Acts4:27 Бо сапраўды сышліся ў гэтым горадзе супраць святога Паслугача Твайго Ісуса, Якога Ты намасціў, Ірад і Понцкі Пілат з паганамі ды народам Ізраэля," 
Acts4:28 каб здзейсніць тое, чаму рука і рада Твая прызначылі стацца." 
Acts4:29 І цяпер, Госпадзе, зірні на пагрозы ды дай паслугачам Тваім з усёю адвагай абвяшчаць слова Тваё," 
Acts4:30 ды працягні руку Тваю, каб аздараўляць і чыніць знакі і цуды праз імя святога Сына Твайго Ісуса»." 
Acts4:31 І, калі яны памаліліся, задрыжала месца, на якім яны сабраліся, ды ўсе былі напоўнены Духам Святым і вясцілі слова Божае з адвагай." 
Acts4:32 І вялікае мноства веруючых былі аднаго сэрца і адной душы; і нічога з таго, што мелі, ніхто не называў сваім, бо ўсё ў іх было супольнае." 
Acts4:33 І Апосталы з вялікай сілай сведчылі пра ўваскрэсенне Госпада Ісуса, і ласка вялікая была на ўсіх іх." 
Acts4:34 І не было між імі нікога ў недастатку, бо ўсе, хто былі ўласнікі зямлі або дома, прадавалі іх ды прыносілі грошы за тое, што прадавалі," 
Acts4:35 ды складалі ля ног Апосталаў, ды давалася кожнаму тое, хто ў чым меў патрэбу." 
Acts4:36 Тады Язэп, названы Апосталамі Барнабам, што значыць «Сын пацяшэння», левіт, родам з Кіпра," 
Acts4:37 маючы зямлю, прадаў яе, і прынёс грошы, і паклаў ля ног Апосталаў." 
Acts5:1 А адзін чалавек, імем Ананія, са сваёй жонкай Сафірай прадаў маёмасць" 
Acts5:2 ды, з ведама жонкі сваёй, утаіў сабе частку атрыманых грошай, а рэшту, прынёсшы, паклаў ля ног Апосталаў." 
Acts5:3 Пётра ж сказаў: «Ананія, чаму шатан напоўніў тваё сэрца, каб ты падмануў Духа Святога і затрымаў у сябе частку атрыманых за поле грошай?" 
Acts5:4 Тое, што меў, ці не тваё было? І праданае ці не ў тваёй уладзе было? Дык чаму надумаў гэтакую рэч у сэрцы сваім? Ты ж схлусіў не людзям, але Богу!»" 
Acts5:5 Пачуўшы гэтыя словы, Ананія ўпаў і сканаў; і стаўся страх вялікі на ўсіх, якія чулі гэта." 
Acts5:6 А некалькі юнакоў, устаўшы, загарнулі яго і, вынесшы, пахавалі." 
Acts5:7 Сталася, што недзе праз тры гадзіны ўвайшла яго жонка, не ведаючы, што здарылася." 
Acts5:8 І звярнуўся да яе Пётра: «Скажы мне, ці за столькі прадалі вы зямлю?» А яна адказала: «Так, за столькі»." 
Acts5:9 Пётра ж сказаў ёй: «Навошта вы змовіліся, каб спакусіць Духа Госпадава? Вось, у парозе тыя, што пахавалі мужа твайго. Вынесуць яны і цябе»." 
Acts5:10 І яна зараз жа ўпала ля ног яго і сканала. Юнакі, уваходзячы, знайшлі яе мёртвай і, вынесшы, пахавалі каля мужа." 
Acts5:11 І стаўся страх вялікі над усёй царквой ды з усімі, хто аб гэтым пачулі." 
Acts5:12 Рукамі ж Апосталаў былі чынены ў народзе многія знакі і цуды, і былі ўсе аднадушна ў прысенку Саламонавым." 
Acts5:13 І ніхто з іншых не адважваўся да іх далучыцца, але хваліў іх народ." 
Acts5:14 І штораз больш павялічваўся лік мужчын і жанчын, што верылі ў Госпада," 
Acts5:15 так што людзі нават на вуліцу выносілі хворых ды там клалі на насілкі або ложкі, каб, калі пройдзе Пётра, хоць цень яго ўпаў на якога з іх." 
Acts5:16 Таксама з суседніх гарадоў збягалася ў Ерузалім многа народа, прыносячы хворых ды апанаваных нячыстымі духамі, і ўсе яны былі аздароўлены." 
Acts5:17 Тады першасвятар і ўсе, што былі з ім, з існуючэй герэзіі садукейскай, напоўніліся зайздрасцю," 
Acts5:18 і ўсклалі рукі свае на Апосталаў, і пасадзілі іх у грамадскую вязніцу." 
Acts5:19 А ўночы анёл Госпадаў адчыніў дзверы вязніцы і, вывеўшы іх, сказаў:" 
Acts5:20 «Ідзіце і вясціце ў святыні народа ўсе словы жыцця гэтага». 
Acts5:21 Пачуўшы гэта, яны на світанні ўвайшлі ў святыню і навучалі. Тым часам першасвятар і тыя, што былі з ім, прыйшоўшы, склікалі раду ды ўсіх старэйшын сыноў Ізраэля і паслалі ў вязніцу, каб прывесці іх." 
Acts5:22 Але паслугачы, пайшоўшы, не знайшлі іх у вязніцы, а вярнуўшыся, паведамілі," 
Acts5:23 кажучы: «Знайшлі мы вязніцу вельмі старанна замкнёную, ды вартаўнікоў, што стаялі перад дзвярамі; але, адчыніўшы, у сярэдзіне не знайшлі мы нікога»." 
Acts5:24 Калі начальнік варты святыні і першасвятар пачулі гэтыя словы, дык не маглі зразумець, што гэта з імі сталася." 
Acts5:25 У той час нехта, прыйшоўшы, паведаміў ім, кажучы: «Вось, людзі, якіх вы замкнулі ў вязніцы, стаяць у святыні і навучаюць народ»." 
Acts5:26 Тады начальнік з паслугачамі пайшоў і прывёў іх, але без прымусу, бо баяліся, каб народ не ўкаменаваў іх саміх." 
Acts5:27 І, калі яны прывялі іх, то паставілі перад радай. І першасвятар спытаўся ў іх," 
Acts5:28 кажучы: «Хіба не забаранілі мы вам строга, каб вы не навучалі ў гэтае імя? А вось, вы напоўнілі Ерузалім вашаю навукай ды хочаце ўзвесці на нас кроў Гэтага Чалавека»." 
Acts5:29 У адказ Пётра і Апосталы сказалі: «Болей трэба слухацца Бога, чым людзей." 
Acts5:30 Бог нашых бацькоў уваскрасіў Ісуса, Якога вы забілі, прыбіўшы да дрэва," 
Acts5:31 Бог узвысіў Яго правіцай Сваёй як Валадара і Збаўцу, каб даць Ізраэлю навяртанне ды адпушчэнне грахоў." 
Acts5:32 І мы – сведкі Яго на словы гэтыя, як і Дух Святы, Якога Бог даў паслухмяным Яму»." 
Acts5:33 Калі яны гэта пачулі, то моцна раззлаваліся і хацелі іх забіць." 
Acts5:34 Тады адзін фарысей на імя Гамаліэль, заканазнавец, паважаны ўсім народам, устаўшы ў радзе, загадаў на нейкі час вывесці Апосталаў" 
Acts5:35 і прамовіў да іх: «Мужы ізраэльцы! Добра абдумайце, што вы будзеце рабіць з гэтымі людзьмі." 
Acts5:36 Бо нядаўна ў нас выступіў Тэўда, кажучы, што ён – нехта незвычайны, і далучыліся да яго каля чатырохсот прыхільнікаў, і быў забіты, і ўсе, што верылі яму, расцярушыліся, і след іх прапаў." 
Acts5:37 Потым у дні перапісу выступіў Юда галілеец, і пацягнуў за сабой даволі людзей; і ён сам згінуў, і ўсе яго прыхільнікі рассеяліся." 
Acts5:38 І цяпер кажу вам: адступіцеся ад гэтых людзей, і пакіньце іх у супакоі, і адпусціце іх. Бо калі гэты намер і дзейнасць ад людзей паходзіць, будзе знішчана," 
Acts5:39 а калі ад Бога, дык вы не зможаце іх знішчыць, ды каб часам не аказалася, што вы ваюеце з Богам». Яны паслухалі яго" 
Acts5:40 і, паклікаўшы Апосталаў і пабіўшы, сурова папярэдзілі, каб не прамаўлялі ў імя Ісуса, і адпусцілі іх." 
Acts5:41 І яны выходзілі ад аблічча рады ўсцешаныя, што дзеля імя Ісуса цярпелі знявагу," 
Acts5:42 і, не перастаючы, штодзень у святыні і па дамах навучалі і абвяшчалі добрую вестку аб Ісусе Хрысце." 
Acts6:1 У тыя дні, калі колькасць вучняў узрастала, пачалі геленісты наракаць на гебраяў, што ў штодзённым абслугоўванні іх удовы былі крыўджаны." 
Acts6:2 Тады дванаццаць, склікаўшы мноства вучняў, сказалі: «Не прыдатна нам, пакінуўшы слова Божае, паслугаваць пры сталах." 
Acts6:3 Таму вось, браты, нагледзьце паміж сябе сем мужоў з добрым імем і поўных Духа Святога і мудрасці, якіх паставім на гэтую патрэбу." 
Acts6:4 А мы ўсцяж будзем на малітве і паслузе слова». 
Acts6:5 І спадабалася гэтая прапанова ўсім сабраным, і выбралі Сцяпана, чалавека, поўнага веры і Духа Святога, і Піліпа, і Прохара, і Міканора, і Тымона, і Пармэна, і Мікалая Антыяхійца, празеліта," 
Acts6:6 і паставілі іх перад Апосталамі, і яны, молячыся, усклалі на іх рукі." 
Acts6:7 І слова Божае расло, і павялічвалася вельмі лічба вучняў у Ерузаліме; нават вялікая колькасць святароў схілілася да веры." 
Acts6:8 Сцяпан жа, поўны веры і моцы, чыніў цуды ды вялікія знакі ў народзе." 
Acts6:9 Тады падняліся некаторыя з сінагогі, званай Лібяртынскай, і з Цырэнскай ды з Александрыйскай, ды з тых, што былі з Цыліцыі ды з Азіі, дыспутуючы са Сцяпанам." 
Acts6:10 І не маглі яны ўстаяць супраць мудрасці і Духа, у Якім ён прамаўляў." 
Acts6:11 Тады падаслалі яны людзей, якія казалі: «Мы чулі, як ён казаў блюзненні на Майсея і Бога»." 
Acts6:12 І ўзбурылі народ, і старэйшын, і кніжнікаў; і, збегшыся, схапілі яго і завялі ў раду." 
Acts6:13 І паставілі фальшывых сведкаў, што казалі: «Гэты чалавек не перастае прамаўляць ганебныя словы супраць святога месца ды супраць закону." 
Acts6:14 Бо мы чулі, як ён казаў, што Ісус з Назарэта зруйнуе гэтае месца і пазмяняе звычаі, якія нам перадаў Майсей»." 
Acts6:15 І ўсе, што засядалі ў радзе, угледзеўшыся ў твар яго пільна, бачылі твар яго, як твар анёла." 
Acts7:1 Тады першасвятар сказаў яму: «Ці гэта праўда?» 
Acts7:2 Ён жа гаворыць: «Мужы браты і бацькі, паслухайце! Бог славы аб’явіўся бацьку нашаму Абрагаму, калі ён яшчэ быў у Месапатаміі, перад тым як абжыўся ў Харане." 
Acts7:3 І сказаў яму: “Выйдзі з зямлі сваёй і ад радні сваёй і ідзі ў зямлю, якую Я табе пакажу”." 
Acts7:4 Тады, выйшаўшы з зямлі Халдэйскай, абжыўся ён у Харане. І адтуль, па смерці яго бацькі, перасяліў яго Бог у зямлю гэтую, у якой вы цяпер пражываеце," 
Acts7:5 і не даў яму ва ўласнасць ані пядзі зямлі, але абяцаў даць яе ва ўласнасць яму і нашчадкам яго па ім, хоць не меў тады яшчэ сына." 
Acts7:6 І сказаў Бог, што будуць нашчадкі яго перасяленцамі ў чужой зямлі, і аддадуць іх у нявольніцтва, і будуць яны прыгнечаныя на працягу чатырохсот гадоў." 
Acts7:7 “І народ, у якога будуць яны нявольнікамі, Я Сам асуджу, – сказаў Бог, – і пасля таго выйдуць яны і будуць служыць Мне на гэтым месцы ”." 
Acts7:8 І даў яму запавет абразання; і так нарадзіў Ізаака, і абрэзаў яго на восьмы дзень, а Ізаак – Якуба, а Якуб – дванаццаць патрыярхаў." 
Acts7:9 І патрыярхі праз зайздрасць прадалі Язэпа ў Егіпет; і Бог быў з ім," 
Acts7:10 і вызваліў яго ад усякіх бед, і даў яму ласку і мудрасць перад абліччам фараона, цара Егіпта, і ён прызначыў яго ўладаром над Егіптам ды над усім сваім домам." 
Acts7:11 І ўвесь Егіпет і Ханаан наведаў голад, і вялікае гора, і бацькі нашы не мелі што есці." 
Acts7:12 Калі Якуб дачуўся, што ў Егіпце ёсць збожжа, паслаў бацькоў нашых першы раз," 
Acts7:13 а за другім разам Язэп быў пазнаны сваімі братамі, фараону ж стаў вядомы род Язэпа." 
Acts7:14 І, паслаўшы, Язэп паклікаў Якуба, бацьку свайго, ды ўсю радню сваю ў ліку сямідзесяці пяці душ," 
Acts7:15 і Якуб прыйшоў у Егіпет. І памёр ён сам, і бацькі нашы," 
Acts7:16 і перанеслі іх у Сіхэм ды паклалі ў магіле, якую Абрагам купіў за срэбра ад сыноў Гемора ў Сіхэме." 
Acts7:17 А, як набліжаўся час здзяйснення абяцання, якое Бог даў Абрагаму, народ разрастаўся і размнажаўся ў Егіпце," 
Acts7:18 пакуль не запанаваў над Егіптам новы цар, які не ведаў Язэпа." 
Acts7:19 Ён подступам пачаў прыгнятаць народ наш і прымушаў бацькоў нашых выкідваць немаўлят сваіх, каб не заставаліся жывымі." 
Acts7:20 У той час нарадзіўся Майсей, і быў ён мілы Богу; і тры месяцы кармілі яго ў доме бацькі ягонага." 
Acts7:21 А калі ён быў выкінуты, узяла яго дачка фараона і ўзгадавала яго як свайго сына." 
Acts7:22 І быў Майсей навучаны ўсёй мудрасці егіпецкай, ды быў магутны ў словах і ўчынках сваіх." 
Acts7:23 А калі споўнілася яму сорак гадоў, апанавала яго сэрца задума адведаць братоў сваіх, сыноў Ізраэля." 
Acts7:24 І, калі ўбачыў ён аднаго земляка, што цярпеў несправядлівасць, то абараніў і памсціўся за крыўджанага, забіўшы егіпцяніна." 
Acts7:25 Ён думаў, што браты зразумеюць, што Бог яго рукой дае ім ратунак, але яны не зразумелі." 
Acts7:26 Калі на другі дзень з’явіўся ён між імі, а яны біліся між сабой, дык стараўся іх пагадзіць, кажучы: “Людзі, вы ж браты; чаму крыўдзіце адзін аднаго?”" 
Acts7:27 Але той, што чыніў несправядлівасць блізкаму, адпіхнуў яго, кажучы: “Хто паставіў цябе начальнікам і суддзёю над намі?" 
Acts7:28 Хіба і мяне хочаш забіць, як учора забіў егіпцяніна?”" 
Acts7:29 З-за гэтых слоў Майсей уцёк і зрабіўся чужынцам у зямлі Мадыян, дзе нарадзіў ён двух сыноў." 
Acts7:30 Калі ж мінула сорак гадоў, з’явіўся яму ў пустыні пад гарою Сінай анёл Госпадаў у полымі агню ў кусце." 
Acts7:31 Майсей жа, бачачы, дзівіўся з убачанага; а калі падышоў да яго, каб прыгледзецца, пачуў голас Госпада:" 
Acts7:32 “Я – Бог бацькоў тваіх, Бог Абрагама, і Бог Ізаака, і Бог Якуба”. Затрымцеўшы, Майсей не адважыўся глядзець." 
Acts7:33 І сказаў яму Госпад: “Здымі абутак з ног тваіх, бо месца, на якім стаіш, ёсць зямля святая." 
Acts7:34 Пазіраючы, убачыў Я прыгнёт народа Майго ў Егіпце, ды пачуў стогны яго, дык сышоў, каб вызваліць яго; і цяпер ідзі, Я пасылаю цябе ў Егіпет”." 
Acts7:35 Таго, вось, Майсея, якога яны зракліся, кажучы: “Хто паставіў цябе начальнікам і суддзёй?”, яго, вось, Бог паслаў як правадыра і збаўцу рукою анёла, што з’явіўся яму ў кусце." 
Acts7:36 Ён вывеў іх, чынячы цуды і знакі ў зямлі Егіпецкай і на Чырвоным моры ды ў пустыні на працягу сарака гадоў." 
Acts7:37 Гэта той Майсей, які сказаў сынам Ізраэля: “Прарока такога, як я, паставіць вам Госпад, Бог ваш, з братоў вашых. Яго слухайце”." 
Acts7:38 Ён той, што быў пры агульным сходзе ў пустыні з анёлам, які прамаўляў да яго на гары Сінай, і з бацькамі нашымі, які атрымаў словы жыцця, каб пераказаць іх нам." 
Acts7:39 Але не хацелі яго слухацца бацькі нашы, ды адпіхнулі яго і звярнуліся ў сэрцах сваіх да Егіпта," 
Acts7:40 кажучы Аарону: “Зрабі нам багоў, якія будуць ісці перад намі; бо не ведаем, што сталася з тым Майсеем, які вывеў нас з зямлі Егіпецкай”." 
Acts7:41 І зрабілі сабе цяля ў тыя дні, ды склалі ахвяру ідалу, ды цешыліся з тварэння рук сваіх." 
Acts7:42 Дык Бог адвярнуўся ад іх і дазволіў, каб служылі войску нябеснаму, як напісана ў кнізе прарокаў: “Дом Ізраэля! Хіба прыносілі вы Мне ахвяры і цэласпаленні на працягу сарака гадоў у пустыні?" 
Acts7:43 І паднялі вы палатку Малоха ды зорку бога вашага Рэмфана, фігуры, якія зрабілі, каб ім пакланяцца. Таму перасялю вас за Бабілон”." 
Acts7:44 Нашы бацькі мелі ў пустыні палатку сведчання; як загадаў Той, Хто гаварыў з Майсеем, каб ён зрабіў яе на ўзор, які бачыў." 
Acts7:45 Яе ўзяўшы, нашы бацькі разам з Ешуа ўнеслі ў зямлю паганаў, якіх Бог выгнаў перад абліччам бацькоў нашых аж да дзён Давіда," 
Acts7:46 які знайшоў ласку ў Бога і прасіў, каб знайсці жытло для Бога Якуба." 
Acts7:47 А Саламон пабудаваў Яму дом. 
Acts7:48 Але Узвышні не жыве ў пабудовах рук людскіх, як кажа прарок:" 
Acts7:49 “Неба – пасад Мой, а зямля – падножжа ног Маіх. Які ж дом пабудуеце Мне, – кажа Госпад, – або якое месца для супачынку Майго?" 
Acts7:50 Ці ж не рука Мая ўчыніла ўсё гэта?” 
Acts7:51 Людзі з цвёрдым каркам, неабрэзанымі сэрцамі і вушамі! Вы заўсёды супрацівіцеся Духу Святому, як бацькі вашы, так і вы!" 
Acts7:52 Якога з прарокаў не пераследавалі бацькі вашы? Пазабівалі вы і тых, якія прадказвалі прыход Справядлівага, Якому вы сталі цяпер здраднікамі і забойцамі." 
Acts7:53 Вы, што атрымалі закон праз пасярэдніцтва анёлаў, але не збераглі яго»." 
Acts7:54 Калі яны пачулі гэта, у сэрцах сваіх закіпелі гневам і скрыгаталі зубамі на яго." 
Acts7:55 А ён, напоўнены Духам Святым, глянуўшы ў неба, убачыў славу Божую і Ісуса, што стаяў праваруч Айца," 
Acts7:56 і гаворыць: «Вось, бачу неба адкрытае і Сына Чалавечага, Які стаіць праваруч Бога»." 
Acts7:57 Яны ж паднялі вялікі лямант, і затыкалі вушы сабе, і кінуліся на яго аднадушна," 
Acts7:58 і, выцягнуўшы яго за горад, укаменавалі. І сведкі паклалі сваё адзенне ля ног юнака, якога звалі Саўлам." 
Acts7:59 І каменавалі Сцяпана, які гучна маліўся і казаў: «Госпадзе Ісусе, прымі духа майго!»" 
Acts7:60 А калі ўпаў на калені, закрычаў моцным голасам: «Госпадзе, не палічы ім граху гэтага». І, сказаўшы гэта, сканаў." 
Acts8:1 А Саўл згаджаўся з забойствам яго. З таго дня пачалося вялікае пераследаванне супраць царквы, якая была ў Ерузаліме; і ўсе, за выключэннем Апосталаў, рассеяліся па землях Юдэі і Самарыі." 
Acts8:2 А богабаязныя людзі пахавалі Сцяпана і зрабілі вялікае галашэнне па ім. 
Acts8:3 Саўл жа пустошыў царкву, урываючыся ў дамы, і, хапаючы мужчын і жанчын, аддаваў іх у вязніцу." 
Acts8:4 А тыя, што рассеяліся, хадзілі, абвяшчаючы слова." 
Acts8:5 Піліп жа, прыбыўшы ў горад самарыйскі, прапаведаваў ім Хрыста." 
Acts8:6 І людзі аднадушна прымалі, што казаў Піліп, слухаючы і бачачы знакі, якія ён учыняў:" 
Acts8:7 бо з многіх, што былі апанаваны нячыстымі духамі, яны выходзілі, лямантуючы моцным голасам; і шмат спаралізаваных і кульгавых было аздароўлена." 
Acts8:8 І сталася вялікая радасць у тым горадзе. 
Acts8:9 А ў горадзе быў адзін чалавек, на імя Сімон, які раней займаўся чарадзействам і здзіўляў народ Самарыі, кажучы, што ён нехта вялікі;" 
Acts8:10 прыслухоўваліся да яго ўсе ад найменшага да найбольшага, кажучы: «Ён – моц Божая вялікая»." 
Acts8:11 І лічыліся з ім, бо ён доўгі час чмуціў іх сваімі чарамі." 
Acts8:12 Але калі ўверылі Піліпу, якіабвяшчаў добрую вестку пра Валадарства Божае і імя Ісуса Хрыста, дык мужчыны і жанчыны прымалі хрост." 
Acts8:13 Тады і Сімон сам уверыў і па атрыманні хросту далучыўся да Піліпа; і дзівіўся ён надта, бачачы, якія знакі і вялікія цуды ўчыняюцца." 
Acts8:14 Апосталы ж, што былі ў Ерузаліме, пачуўшы, што Самарыя прыняла слова Божае, паслалі да іх Пётру і Яна," 
Acts8:15 і калі яны прыбылі, то маліліся за іх, каб атрымалі Духа Святога;" 
Acts8:16 бо не сыходзіў Ён яшчэ на ніводнага з іх, але былі яны толькі ахрышчаны ў імя Госпада Ісуса." 
Acts8:17 Тады Апосталы ўскладалі на іх рукі, і яны атрымоўвалі Духа Святога." 
Acts8:18 Калі Сімон убачыў, што Апосталамі праз ускладанне рук даецца Дух Святы, прынёс ім грошы," 
Acts8:19 кажучы: «Дайце і мне гэтую ўладу, каб, калі ўскладу на каго рукі, атрымаў ён Духа Святога»." 
Acts8:20 Пётра ж сказаў яму: «Хай срэбра тваё ідзе на пагібель разам з табой, бо ты меркаваў за грошы набыць дар Божы!" 
Acts8:21 Не маеш ты ані часткі, ані долі ў гэтым слове, бо сэрца тваё няшчырае перад Богам." 
Acts8:22 Дык пакайся за гэтую сваю нягоднасць і малі Бога, можа, Ён даруе табе гэты намер сэрца твайго," 
Acts8:23 бо бачу цябе ў горычы жоўці ды ў путах няправасці». 
Acts8:24 І, адказваючы, Сімон сказаў: «Маліце за мяне Госпада, каб не спаткала мяне нічога з таго, што вы казалі»." 
Acts8:25 І яны, даўшы сведчанне і абвясціўшы слова Божае, вярталіся ў Ерузалім і дабравесцілі ў многіх вёсках самарыцянскіх." 
Acts8:26 І анёл Госпадаў сказаў Піліпу, кажучы: «Устань і ідзі на поўдзень па дарозе, што ідзе з Ерузаліма ў Газу; яна пустая»." 
Acts8:27 І, падняўшыся, ён пайшоў; і вось, муж этыёпскі, еўнух, урадовец Кандацыі, царыцы этыёпскай, загадчык усіх яе скарбаў, прыбыў у Ерузалім пакланіцца" 
Acts8:28 і вяртаўся, седзячы ў сваім возе, і чытаў прарока Ісаю." 
Acts8:29 Тады Дух кажа Піліпу: «Падыдзі і далучыся да гэтага воза». 
Acts8:30 Калі Піліп падбег, пачуў, як той чытаў прарока Ісаю, і сказаў: «Ці разумееш, што чытаеш?»" 
Acts8:31 Той гаворыць: «Як магу разумець, калі ніхто мне не адкрыў?» І запрасіў Піліпа ўзлезці і сесці побач." 
Acts8:32 А месца Пісання, што ён чытаў, было гэткае: «Як авечка на зарэз вядзецца, ды як ягня безгалосае перад стрыгалямі, – так не адкрыў Ён вуснаў Сваіх." 
Acts8:33 На прыніжэнні і суд Ён быў аддадзены. І паходжаннем Яго хто пацікавіцца? Бо з зямлі ўзята жыццё Яго». 
Acts8:34 І, звяртаючыся да Піліпа, еўнух сказаў: «Прашу цябе, пра каго гэта кажа прарок? Пра сябе, ці пра каго іншага?»" 
Acts8:35 Тады Піліп, адкрыўшы свае вусны, пачынаючы ад Пісання гэтага, апавядаў яму добрую вестку пра Ісуса." 
Acts8:36 І калі ехалі па дарозе, пад’ехалі да нейкай вады, і гаворыць еўнух: «Вось вада, што перашкаджае мне быць ахрышчаным?»" 
Acts8:37 Піліп жа адказаў яму: «Калі верыш усім сэрцам, можна». А ён, адказваючы, сказаў: «Веру, што Ісус Хрыстос ёсць Сын Божы»." 
Acts8:38 І казаў затрымацца, і яны абодва, Піліп і еўнух, увайшлі ў ваду, і ахрысціў яго." 
Acts8:39 А калі выйшлі з вады, Дух Госпадаў схапіў Піліпа, і еўнух не бачыў яго ўжо больш, але паехаў у сваю дарогу радасны." 
Acts8:40 А Піліп апынуўся ў Азоце і, праходзячы праз усе гарады, абвяшчаў Евангелле аж да Цэзарэі." 
Acts9:1 Саўл жа, дыхаючы пагрозамі і забойствамі на вучняў Госпадавых, прыйшоў да першасвятара" 
Acts9:2 і папрасіў у яго лістоў да сінагог у Дамаску, каб, калі знойдзе каго гэтага напрамку, як мужчын, так і жанчын, увязніўшы, дастаўляць у Ерузалім." 
Acts9:3 І ў дарозе здарылася так, што, калі ён набліжаўся да Дамаска, раптам агарнула яго святло з неба," 
Acts9:4 і, падаючы на зямлю, пачуў голас, які казаў яму: «Саўле, Саўле, чаму Мяне пераследуеш?»" 
Acts9:5 Ён сказаў: «Хто Ты, Госпадзе?» А Госпад сказаў: «Я – Ісус, Якога ты пераследуеш! Цяжка табе супраць ражна ўпірацца?»" 
Acts9:6 Ён у жаху і трымценні сказаў: «Госпадзе, што хочаш, каб я рабіў?» А Госпад яму: «Устань і ідзі ў горад, і скажуць табе, што маеш рабіць»." 
Acts9:7 Тыя ж людзі, што былі з ім у дарозе, стаялі аслупянеўшы, бо чулі голас, але нікога не бачылі." 
Acts9:8 Саўл жа падняўся з зямлі, раскрыў вочы, але нічога не бачыў; дык завялі яго ў Дамаск, трымаючы за руку." 
Acts9:9 І тры дні не бачыў, не еў і не піў." 
Acts9:10 У Дамаску ж быў адзін вучань, на імя Ананія, і сказаў яму Госпад у бачанні: «Ананія!» А той гаворыць: «Вось я, Госпадзе»." 
Acts9:11 А Госпад яму: «Устань і ідзі на вуліцу, што завецца Простая, ды ў доме Юды запытай пра Саўла з Тарса, вось жа, ён моліцца," 
Acts9:12 ды ў бачанні ўгледзеў чалавека, на імя Ананія, які прыйшоў і ўсклаў руку на яго, каб ён зноў бачыў»." 
Acts9:13 І Ананія адказаў: «Госпадзе, я чуў ад многіх пра гэтага чалавека, колькі ён зла ўчыніў святым Тваім у Ерузаліме;" 
Acts9:14 і тут ён мае ўладу ад першасвятароў вязніць усіх, хто прызывае імя Тваё»." 
Acts9:15 Але Госпад сказаў яму: «Ідзі, бо Я выбраў гэтага [чалавека] як пасудзіну, каб занесці імя Маё паганам і царам і сынам Ізраэля;" 
Acts9:16 і Я пакажу яму, колькі ён мае цярпець дзеля імя Майго»." 
Acts9:17 І Ананія пайшоў, і ўвайшоў у дом, ды, усклаўшы рукі на яго, сказаў: «Браце Саўле! Госпад паслаў мяне, Ісус, Які аб’явіўся табе ў дарозе, якой ты ішоў, каб ты зноў бачыў ды быў напоўнены Духам Святым»." 
Acts9:18 І ў той момант быццам луска адпала з вачэй яго, і ён зноў атрымаў зрок. І, падняўшыся, быў ахрышчаны," 
Acts9:19 і калі спажыў пасілак, набраўся сіл. І некалькі дзён Саўл быў з вучнямі, якія былі ў Дамаску," 
Acts9:20 і зараз жа стаў абвяшчаць у сінагогах Хрыста, што Ён – Сын Божы." 
Acts9:21 І ўсе, што чулі гэта, дзівіліся і казалі: «Ці ж гэта не той самы, што ў Ерузаліме загубіў тых, якія прызывалі гэтае імя, і ці не па тое ён прыйшоў сюды, каб, увязніўшы іх, весці да першасвятароў?»" 
Acts9:22 А Саўл тым адважней выступаў і бянтэжыў юдэяў, што жылі ў Дамаску, даводзячы, што Гэты ёсць Хрыстос." 
Acts9:23 Калі мінула шмат дзён, юдэі ўчынілі нараду, каб забіць яго," 
Acts9:24 але Саўлу сталі вядомы іх намеры. А яны днём і ўночы пільнавалі ля брамы, каб яго забіць;" 
Acts9:25 і вучні, узяўшы яго, уночы спусцілі ў кашы цераз мур ды выправілі." 
Acts9:26 І калі Саўл прыбыў у Ерузалім, дык стараўся далучыцца да вучняў, але ўсе баяліся яго, не верачы, што ён вучань." 
Acts9:27 Толькі Барнаба, прыняўшы яго, прывёў да Апосталаў ды расказаў ім, як у дарозе ён убачыў Госпада і што Той сказаў яму, ды з якою адвагай выступаў у Дамаску ў імя Ісуса." 
Acts9:28 І быў ён разам з імі, ды ўваходзіў і выходзіў з Ерузаліма, смела выступаючы ў імя Госпада Ісуса." 
Acts9:29 Гутарыў таксама і спрачаўся з геленістамі. Яны ж імкнуліся яго забіць. 
Acts9:30 Даведаўшыся пра гэта, браты адвялі яго ў Цэзарэю і выправілі ў Тарс." 
Acts9:31 Тым часам царква мела супакой ва ўсёй Юдэі, Галілеі і Самарыі, будавалася і хадзіла ў страху Госпадавым і ў пацяшэнні ад Духа Святога ўзрастала." 
Acts9:32 І сталася, Пётра, наведваючы ўсіх, дабраўся і да святых, што пражывалі ў Лідзе." 
Acts9:33 Там напаткаў ён аднаго чалавека, імем Энэй, які быў спаралізаваны і восем гадоў праляжаў у ложку." 
Acts9:34 І гаворыць яму Пётра: «Энэй, Ісус Хрыстос цябе аздараўляе; падыміся і засцялі сабе». І ён адразу ўстаў." 
Acts9:35 І бачылі яго ўсе тыя, што насялялі Ліду і Сарон, і навярнуліся да Госпада." 
Acts9:36 А была ў Ёпе адна вучаніца, імем Табіта, значыць «сарна»; яна была поўная добрых учынкаў і міласцін, якія рабіла." 
Acts9:37 Сталася ж у тыя дні, што яна захварэла і памерла; яе памылі ды палажылі ў святліцы." 
Acts9:38 А як Ліда ёсць недалёка ад Ёпы, дык вучні, пачуўшы, што там знаходзіцца Пётра, паслалі да яго двух мужоў папрасіць яго: «Прыйдзі да іх, не марудзь!»" 
Acts9:39 І Пётра, устаўшы, пайшоў з імі; і, калі прыйшоў, завялі яго ў святліцу, і акружылі яго там усе ўдовы, плачучы і паказваючы яму тунікі і адзенне, якія зрабіла Сарна, калі была з імі." 
Acts9:40 І, выправіўшы ўсіх, Пётра ўпаў на калені ды маліўся, і, павярнуўшыся да цела, сказаў: «Табіта, устань!» І яна адкрыла вочы свае ды, убачыўшы Пётру, села." 
Acts9:41 Пётра ж, падаўшы ёй руку, падняў яе і, паклікаўшы святых і ўдоў, паказаў яе жывую." 
Acts9:42 І стала вядома пра гэта па ўсёй Ёпе, і многія ўверылі ў Госпада." 
Acts9:43 І сталася, што яшчэ многа дзён заставаўся Пётра ў Ёпе ў нейкага гарбара Сімона." 
Acts10:1 А ў Цэзарэі жыў адзін чалавек, на імя Карнэлій, сотнік кагорты, званай Італійскай," 
Acts10:2 пабожны і богабаязны з усім домам сваім, які рабіў шматлікія міласціны народу ды заўсёды маліўся да Бога." 
Acts10:3 Каля дзявятай гадзіны дня ён у з’яве выразна ўбачыў анёла Божага, што ўваходзіў да яго і казаў яму: «Карнэлію!»" 
Acts10:4 Ён жа, углядаючыся ў яго, ахоплены страхам, сказаў: «Што, гаспадару?» Той жа сказаў яму: «Малітвы твае і міласціны твае падняліся на ўспамін перад абліччам Бога." 
Acts10:5 Дык зараз жа пашлі людзей у Ёпу і запрасі нейкага Сімона, званага Пётрам." 
Acts10:6 Ён гасціць у нейкага гарбара Сімона, якога дом каля мора. Ён скажа табе, што трэба табе рабіць.»" 
Acts10:7 Калі адышоў анёл, які з ім гутарыў, ён паклікаў двух сваіх дамоўнікаў і богабаязнага жаўнера, з тых, што былі яму падначалены," 
Acts10:8 расказаў ім усё, і паслаў іх у Ёпу." 
Acts10:9 На другі дзень, калі яны былі ў дарозе ды набліжаліся да горада, Пётра каля шостай гадзіны ўзышоў на дах, каб памаліцца." 
Acts10:10 І, калі адчуў ён голад і захацелася яму есці, пакуль гатавалі яму, найшло на яго захапленне," 
Acts10:11 і ён убачыў адкрытае неба ды нейкую пасудзіну, што навісала, падобную да вялікага абруса, які за чатыры канцы спускалі да яго на зямлю," 
Acts10:12 на ёй былі ўсякія чатырохногія зямлі, звяры, гады і птушкі нябесныя." 
Acts10:13 І азваўся голас да яго: «Устань, Пётра, забівай і еж!»" 
Acts10:14 А Пётра гаворыць: «Ніякім чынам, Госпадзе, бо я ніколі не еў нічога паганага і нячыстага»." 
Acts10:15 І голас ізноў паўторна азваўся да яго: «Што Бог ачысціў, не называй таго нячыстым»." 
Acts10:16 І сталася гэта тройчы, і зараз жа тая пасудзіна была ўзята ў неба." 
Acts10:17 І калі Пётра разважаў у сабе, што можа азначаць з’ява, якую бачыў, вось, перад брамай затрымаліся тыя, што былі пасланы Карнэліем, і пыталіся пра дом Сімона." 
Acts10:18 Яны пыталіся ўголас, ці тут гасціць Сімон, называны Пётрам." 
Acts10:19 А ў той час, як Пётра разважаў пра з’яву, Дух сказаў яму: «Вось, тры мужчыны пытаюцца пра цябе," 
Acts10:20 дык устань і сыдзі на ніз ды ідзі з імі, не сумняваючыся, бо Я іх паслаў»." 
Acts10:21 І, сышоўшы, Пётра сказаў мужам, пасланым ад Карнэлія да яго: «Вось, я той, якога шукаеце; што за прычына, дзеля якой вы прыйшлі?»" 
Acts10:22 Яны сказалі: «Сотнік Карнэлій, чалавек справядлівы і богабаязны, аб чым можа засведчыць увесь народ юдэйскі, атрымаў ад анёла святога даручэнне паклікаць цябе ў свой дом і выслухаць тое, што ты скажаш»." 
Acts10:23 Тады ён, запрасіўшы іх, прыняў як гасцей. А на другі дзень Пётра, узняўшыся, у таварыстве некаторых братоў з Ёпы разам з імі выбраўся ў дарогу." 
Acts10:24 На другі дзень прыбылі ў Цэзарэю; Карнэлій жа чакаў іх, склікаўшы сваіх сваякоў і блізкіх прыяцеляў." 
Acts10:25 І сталася, калі Пётра ўваходзіў, Карнэлій выйшаў яму насустрач, паў яму да ног і пакланіўся." 
Acts10:26 Пётра ж падняў яго, кажучы: «Устань, бо і я такі самы чалавек»." 
Acts10:27 І, гутарачы з ім, увайшоў у дом, і знайшоў там шмат сабраўшыхся," 
Acts10:28 і сказаў ім: «Вы ведаеце, што юдэю нельга мець адносіны з чужынцамі. Але Бог мне паказаў, што ніводнага чалавека нельга назваць паганым і нячыстым." 
Acts10:29 Таму вось, запрошаны, я, без сумнення, прыбыў. Дык цяпер пытаюся, навошта вы мяне запрасілі?»" 
Acts10:30 І Карнэлій гаворыць: «Чатыры дні таму а дзявятай гадзіне я посціў і маліўся я ў сваім доме, і вось, паўстаў перада мною муж у бліскучым адзенні," 
Acts10:31 і гаворыць: “Карнэлій, твая малітва выслухана, і прыгаданы твае міласціны перад абліччам Божым." 
Acts10:32 Дык пашлі ў Ёпу і пакліч Сімона, званага Пётрам; ён гасціць у доме Сімона гарбара каля мора, і ён, прыйшоўшы, скажа табе”." 
Acts10:33 Дык я паслаў, не марудзячы, па цябе, і ты добра зрабіў, што прыйшоў. Цяпер усе мы стаім перад абліччам Бога, каб паслухаць усяго, што табе Бог даручыў»." 
Acts10:34 Тады Пётра, адкрыўшы вусны, сказаў: «Я сапраўды пераконваюся, што Бог не зважае на асобу," 
Acts10:35 але ў кожным народзе мілы яму той, хто баіцца Яго і служыць справядлівасці." 
Acts10:36 Паслаў Ён Сваё Слова сынам Ізраэля, абвяшчаючы добрую вестку пра супакой праз Ісуса Хрыста; Ён – Госпад усіх." 
Acts10:37 Вы ведаеце, што сталася ва ўсёй Юдэі, пачынаючы ад Галілеі, пасля хросту, які прапаведаваў Ян;" 
Acts10:38 пра Ісуса з Назарэта, як намасціў Яго Бог Духам Святым і магутнасцю, і Ён хадзіў, чынячы дабро і аздараўляючы ўсіх апанаваных дэманамі, бо Бог быў з Ім." 
Acts10:39 І мы – сведкі ўсяго, што Ён учыніў у зямлі Юдэйскай і ў Ерузаліме; Яго і забілі, павесіўшы на дрэве." 
Acts10:40 Але Бог уваскрасіў Яго на трэці дзень і даў Яму аб’яўляцца," 
Acts10:41 ды не ўсяму народу, але сведкам, выбраным наперад Богам, нам, якія з Ім елі і пілі пасля таго, як Ён уваскрос з мёртвых." 
Acts10:42 І Ён нам загадаў прапаведаваць народу і сведчыць, што Ён – Той, Які ўстаноўлены Богам за суддзю жывых і мёртвых." 
Acts10:43 І ўсе прарокі сведчаць аб тым, што кожны, хто верыць у Яго, атрымае адпушчэнне грахоў праз імя Яго»." 
Acts10:44 І калі Пётра яшчэ гаварыў гэта, Дух Святы сышоў на ўсіх, якія слухалі слова." 
Acts10:45 Дык веруючыя з абрэзаных, што прыйшлі з Пётрам, былі надта здзіўлены, што дар Духа Святога выліты быў таксама на паганаў," 
Acts10:46 бо чулі, што яны гавораць мовамі і славяць Бога. Тады азваўся Пётра:" 
Acts10:47 «Хто можа адабраць ваду, каб не былі ахрышчаны, ў тых, якія атрымалі Духа Святога, як і мы?»" 
Acts10:48 І загадаў іх хрысціць у імя Ісуса Хрыста. Тады прасілі яго затрымацца некалькі дзён. 
Acts11:1 Апосталы ж і браты, што былі ў Юдэі, дачуліся, што пагане таксама прынялі слова Божае." 
Acts11:2 І калі Пётра прыбыў у Ерузалім, веруючыя з абрэзаных дакаралі яго," 
Acts11:3 кажучы: «Ты пайшоў да людзей неабрэзаных ды еў з імі». 
Acts11:4 Пачаўшы, Пётра стаў тлумачыць ім па парадку, кажучы:" 
Acts11:5 «Быў я ў горадзе Ёпе на малітве і ўбачыў з’яву ў захапленні, як нейкая пасудзіна, падобная на вялікі абрус, за чатыры канцы спускалася з неба, аж спусцілася каля мяне." 
Acts11:6 І, углядаючыся, я спыніўся і ўбачыў на ёй чатырохногіх зямлі, звяроў, і гадаў, ды птушак нябесных." 
Acts11:7 І пачуў я голас, які казаў мне: “Устань, Пётра, забівай і еж!”" 
Acts11:8 Я адказаў: “Ніякім чынам, Госпадзе! Ніколі нічога паганага або нячыстага не браў я ў свае вусны”." 
Acts11:9 Але голас з неба азваўся мне паўторна: “Што Бог ачысціў, ты не называй нячыстым!”" 
Acts11:10 І так паўтарылася тры разы, і зноў усё было ўзята ў неба." 
Acts11:11 І вось, зараз жа перад домам, у якім мы былі, з’явіліся трое мужчын, якіх паслалі з Цэзарэі да мяне." 
Acts11:12 І сказаў мне Дух, каб я, не сумняваючыся, пайшоў з імі. А разам са мной пайшлі таксама тых шэсць братоў, і мы разам прыбылі ў дом таго чалавека." 
Acts11:13 І ён расказаў нам, як убачыў анёла, які паўстаў у яго доме, і сказаў яму: “Пашлі ў Ёпу мужчын і пакліч Сімона, званага Пётрам." 
Acts11:14 Ён скажа табе словы, праз якія будзеш збаўлены ты і ўвесь дом твой”." 
Acts11:15 Калі ж я пачаў прамаўляць, Дух Святы сышоў на іх, як і на нас напачатку." 
Acts11:16 І прыпомніў я тады словы Госпада, як Ён казаў: “Ян хрысціў вадою, вы ж будзеце ахрышчаны Духам Святым”." 
Acts11:17 Дык калі Бог даў ім такі самы дар, як і нам, якія ўверылі ў Госпада Ісуса Хрыста, то хто ж я, каб мог працівіцца Богу?»" 
Acts11:18 Пачуўшы гэта, усе супакоіліся ды славілі Бога і казалі: «Дык і паганам даў Бог ласку навяртання на жыццё»." 
Acts11:19 А тыя, што былі рассеяны дзеля пераследавання, што ўзнікла з прычыны Сцяпана, дабраліся аж да Фэніцыі, і Кіпра, і Антыёхіі, абвяшчаючы слова адным толькі юдэям." 
Acts11:20 З іх жа некаторыя былі кіпрыйцы і цырэнцы, якія, прыбыўшы ў Антыёхію, сталі прамаўляць да грэкаў, абвяшчаючы добрую вестку пра Госпада Ісуса." 
Acts11:21 І рука Госпада была з імі, і вялікая колькасць веруючых навярнуліся да Госпада." 
Acts11:22 І вестка пра іх дайшла да вушэй царквы, што ў Ерузаліме, дык паслалі Барнабу пайсці ажно ў Антыёхію." 
Acts11:23 Калі ён прыбыў і ўбачыў дзеянне ласкі Божай, усцешыўся ды заахвочваў усіх, каб усім сэрцам трывалі ў Госпадзе." 
Acts11:24 А быў ён чалавек добры і поўны Духа Святога ды веры. І вялікая колькасць прыхінулася да Госпада. 
Acts11:25 Пасля Барнаба накіраваўся ў Тарс, каб адшукаць Саўла." 
Acts11:26 І, калі знайшоў яго, прывёў у Антыёхію. І сталася ім, што цэлы год працавалі яны разам у царкве і навучалі вялікае мноства людзей, і ў Антыёхіі ўпершыню вучняў назвалі хрысціянамі." 
Acts11:27 У тыя дні з Ерузаліма ў Антыёхію прыбылі прарокі. 
Acts11:28 І вось, адзін з іх, імем Агаб, устаўшы, даў знак праз Духа, што па ўсёй зямлі мае быць вялікі голад; і стаўся ён за цэзара Клаўдзія." 
Acts11:29 Дык вучні вырашылі, што кожны па магчымасці мае ўспамагчы братам, што пражываюць у Юдэі." 
Acts11:30 Так яны і зрабілі, пасылаючы дапамогу старэйшым праз Барнабу і Саўла." 
Acts12:1 У гэты час цар Ірад падняў рукі, каб пераследаваць некаторых з царквы." 
Acts12:2 І Якуба, брата Яна, забіў мечам." 
Acts12:3 І, бачачы, што гэта спадабалася юдэям, увязніў да таго ж і Пётру. А былі гэта дні праснакоў." 
Acts12:4 Калі яго схапіў, укінуў у вязніцу, даручыўшы, каб чатыры варты па чацвёра жаўнераў пільнавалі яго, жадаючы па свяце Пасхі вывесці яго народу." 
Acts12:5 І быў Пётра вартаваны ў астрозе. А ў царкве безупынна была малітва за яго да Бога. 
Acts12:6 У ноч, пасля якой Ірад меўся вывесці яго, Пётра, скаваны падвоеным ланцугом, спаў між двумя воінамі, і вартаўнікі перад брамай пільнавалі астрог." 
Acts12:7 І вось, з’явіўся анёл Госпадаў, і святло заззяла ў каморы; і, ткнуўшы ў бок Пётры, абудзіў яго, кажучы: «Устань хутчэй!» І апалі ланцугі з рук яго." 
Acts12:8 І сказаў яму анёл: «Падперажыся ды абуй пасталы твае!» І ён так зрабіў. І кажа яму: «Надзень вопратку тваю ды ідзі за мной». 
Acts12:9 І, выйшаўшы, ішоў за ім, але не ведаў, ці гэта рэчаіснасць, што анёл робіць, а думаў, што бачыць з’яву." 
Acts12:10 Прамінуўшы першую і другую варту, яны дайшлі да жалезнай брамы, што вяла ў горад, якая сама адчынілася перад імі, і, выйшаўшы, прайшлі адну вуліцу, і зараз анёл аддаліўся ад яго." 
Acts12:11 Тады Пётра, прыйшоўшы ў сябе, сказаў: «Цяпер ведаю сапраўды, што Госпад паслаў анёла Свайго ды вырваў мяне з рукі Ірада і з усяго, чаго чакаў народ юдэйскі»." 
Acts12:12 Паразважаўшы, пайшоў у дом Марыі, маці Яна, званага Маркам, дзе пазбіраліся многія на малітве." 
Acts12:13 І калі Пётра пастукаў у дзверы, прыбегла дзяўчына, на імя Рода, паслухаць, хто там." 
Acts12:14 І, пазнаўшы голас Пётры, з радасці не адчыніла дзверы, але пабегла паведаміць, што Пётра стаіць перад дзвярамі." 
Acts12:15 А яны сказалі ёй: «Дурніца!» Яна ж даказвала, што гэта так. Яны ж усе казалі: «Гэта анёл яго»." 
Acts12:16 А Пётра стукаўся далей. Калі ж нарэшце адчынілі, убачылі яго і надта здзівіліся." 
Acts12:17 Ён жа, даўшы ім знак рукою маўчаць, расказаў, як Госпад вывеў яго з астрога, і сказаў: «Паведаміце пра гэта Якубу і братам». І, выйшаўшы, пайшоў у другое месца." 
Acts12:18 Калі ж настаў дзень, між жаўнерамі ўзнікла немалая трывога з-за таго, што сталася праз Пётру." 
Acts12:19 Ірад жа, калі спытаўся пра яго і не знайшоў, судзіў вартаўнікоў, загадаўшы пакараць іх смерцю. І, перабраўшыся з Юдэі ў Цэзарэю, там затрымаўся." 
Acts12:20 А Ірад дужа злаваўся на жыхароў Тыра і Сідона. Але яны аднадушна прыбылі да яго і, схіліўшы на свой бок Бласта, палацовага царскага, прасілі супакою, бо іх край жывіўся ад краю царскага." 
Acts12:21 У вызначаны ж дзень Ірад, апрануўшы царскія шаты, седзячы на пасадзе, прамаўляў да іх." 
Acts12:22 А народ крычаў: «Гэта голас бога, а не чалавека!»" 
Acts12:23 І адразу ж ударыў яго анёл Госпадаў, таму што ён не аддаў Богу належнай славы, і ён памёр, сточаны чарвямі." 
Acts12:24 Слова ж Госпадава расло і памнажалася. 
Acts12:25 А Барнаба і Саўл, выканаўшы сваё даручэнне, вярнуліся з Ерузаліма, узяўшы з сабой Яна, званага Маркам." 
Acts13:1 І былі ў Антыёхіі, у царкве, прарокі і настаўнікі: Барнаба і Сімяон, званы Нігер, Луцый Цырэнец і Манаэн, які гадаваўся разам з Ірадам тэтрархам, ды Саўл." 
Acts13:2 І, калі яны адпраўлялі службу Госпадаву і посцілі, сказаў Дух Святы: «Вылучыце мне Барнабу і Саўла на дзейнасць, на якую Я іх паклікаў»." 
Acts13:3 Тады з постам і малітваю, усклаўшы на іх рукі, адпусцілі іх." 
Acts13:4 І яны, выпраўленыя Духам Святым, накіраваліся ў Сэлеўцыю, а адтуль паплылі па моры на Кіпр." 
Acts13:5 І, калі прыбылі ў Саламіну, прапаведавалі слова Божае ў сінагогах юдэйскіх. Мелі ж яны Яна ў дапамогу." 
Acts13:6 І, праходзячы праз увесь востраў, дайшлі да Пафы. Там напаткалі аднаго чараўніка, фальшывага юдэйскага прарока, якому імя Барыісус." 
Acts13:7 Ён быў з праконсулам Сергіем Паўлам, чалавеку разумным. Ён, паклікаўшы Барнабу і Саўла, хацеў паслухаць слова Божае." 
Acts13:8 Але працівіўся ім Элімас, чараўнік, так бо тлумачыцца імя яго, намагаючыся праконсула адвярнуць ад веры." 
Acts13:9 Тады Саўл, які таксама Паўла, напоўнены Духам Святым, паглядзеў на яго пільна" 
Acts13:10 і сказаў: «О ты, сын д’ябла, поўны ўсякага ашуканства ды ўсякай крывадушнасці, вораг усякай справядлівасці! Ці не перастанеш ты заварочваць простых дарог Госпадавых?" 
Acts13:11 Вось жа, цяпер рука Госпадава на табе; і будзеш сляпы, і нейкі час не будзеш бачыць сонца». І зараз жа найшла на яго слепата і цемра, і ён, ходзячы кругамі, шукаў, хто б даў яму руку." 
Acts13:12 Тады, убачыўшы, што здарылася, праконсул уверыў, здзіўлены навукай Госпадавай." 
Acts13:13 Адплыўшы з Пафы, тыя, што былі з Паўлам, прыбылі ў Пэргэ ў Памфіліі, а Ян вярнуўся ў Ерузалім, адышоўшы ад іх." 
Acts13:14 Яны ж, ідучы далей, прайшлі Пэргэ, і дайшлі да Антыёхіі Пісідыйскай, і ў суботу ўвайшлі ў сінагогу, і там паселі." 
Acts13:15 Па прачытанні закону і прарокаў начальнікі сінагогі паслалі да іх, кажучы: «Калі маеце, мужы браты, нейкае слова заахвоты для народа, прамоўце!»" 
Acts13:16 Тады падняўся Паўла і, даўшы знак рукою маўчаць, гаворыць: «Слухайце, мужы ізраэльскія ды тыя, што баіцеся Бога!" 
Acts13:17 Бог гэтага народа ізраэльскага выбраў нашых бацькоў ды ўзвысіў народ, калі былі яны жыхарамі зямлі Егіпецкай, і магутнаю рукою вывеў іх з яе." 
Acts13:18 І каля сарака гадоў зносіў цярпліва іх нараканні ў пустыні. 
Acts13:19 Ды, выгубіўшы сем народаў у зямлі Ханаан, жэрабем падзяліў зямлю ім" 
Acts13:20 меней-болей праз чатырыста пяцьдзясят гадоў. Потым даў ім суддзяў аж да прарока Самуэля. 
Acts13:21 І, калі пазней прасілі цара, даў ім Бог Саўла, сына Кіса, мужа з пакалення Бэньяміна, на сорак гадоў." 
Acts13:22 А калі яго адкінуў, паставіў ім царом Давіда, пра якога, даючы сведчанне, сказаў: “ Знайшоў Я Давіда, сына Ясэя, мужа па сэрцы Маім, які ва ўсім выканае волю Маю”." 
Acts13:23 З яго нашчадкаў, паводле абяцання, Бог падняў для Ізраэля Збаўцу Ісуса," 
Acts13:24 перад прыходам Якога Ян прапаведаваў хрост навяртання ўсяму народу Ізраэля. 
Acts13:25 А пад канец свайго шляху Ян казаў: “Кім вы лічыце мяне? Гэта не я; але, вось, пасля мяне ідзе Той, Якому я не варты развязаць пасталоў на нагах”." 
Acts13:26 Мужы браты, сыны роду Абрагама і тыя паміж вас, што баяцца Бога! Вам паслана слова збаўлення гэтага." 
Acts13:27 Жыхары Ерузаліма ды іх начальнікі не прызналі Яго ды, асуджаючы Яго, здзейснілі прадказанні прарокаў, чытаныя кожную суботу," 
Acts13:28 і, не знаходзячы ў Ім ніякай віны, вартай смерці, дамагаліся ад Пілата, каб Яго забіць." 
Acts13:29 А калі выканалі ўсё, што пра Яго было напісана, зняўшы Яго з крыжа, паклалі ў магілу." 
Acts13:30 Але Бог уваскрасіў Яго з мёртвых," 
Acts13:31 і Ён паказваўся многа дзён тым, што з Ім разам прыйшлі з Галілеі ў Ерузалім; яны цяпер сведкі Яго перад народам." 
Acts13:32 І мы абвяшчаем вам гэтую добрую вестку, што абяцанне, дадзенае бацькам," 
Acts13:33 Бог выканаў адносна нас, іх сыноў, уваскрашаючы нам Ісуса, як напісана ў другім псальме: “Ты – Сын Мой. Я сёння нарадзіў Цябе”." 
Acts13:34 А што Яго ўваскрасіў з мёртвых і што Ён не вернецца больш у парахненне, так сказаў: “ Дам для вас святыя абяцанні Давіду”." 
Acts13:35 І ў іншым месцы кажа: “Не дасі Святому Твайму ўбачыць парахненне”. 
Acts13:36 Бо Давід, паслужыўшы свайму пакаленню, заснуў з волі Божай, і быў пахаваны пры сваіх бацьках, і ўбачыў парахненне." 
Acts13:37 Але Той, Каго Бог уваскрасіў, не бачыў парахнення." 
Acts13:38 Мужы браты, хай будзе вам ведама, што праз Яго абвяшчаецца вам дараванне грахоў; ад усяго, ад чаго не маглі вы апраўдацца ў законе Майсея," 
Acts13:39 у Ім кожны, хто ўверыць, апраўдаецца." 
Acts13:40 Дык глядзіце, каб не здзейснілася, што сказана прарокамі:" 
Acts13:41 “Глядзіце вы, што пагарджаеце, дзівуйцеся ды адыдзіцеся, бо Я выконваю ў дні вашы справу, у якую не паверыце, калі вам хтосьці аб гэтым раскажа”»." 
Acts13:42 Калі яны выходзілі з сінагогі юдэйскай, прасілі іх пагане, каб яны ў наступную суботу гаварылі тыя самыя словы." 
Acts13:43 А як разышлася сінагога, многа юдэяў і пабожных празелітаў праводзілі Паўлу і Барнабу, якія заклікалі іх да трывання ў ласцы Божай." 
Acts13:44 А ў наступную суботу амаль увесь горад сышоўся слухаць слова Божае. 
Acts13:45 Калі ж юдэі ўбачылі натоўпы, ахапіла іх зайздрасць, і, блюзнячы, пярэчылі таму, чаму навучаў Паўла, кажучы супраць ды зневажаючы." 
Acts13:46 Тады Паўла і Барнаба сказалі адважна: «Першым вам належала прапаведаваць слова Божае, але, калі вы яго адкідваеце ды самі сябе лічыце за нягодных жыцця вечнага, вось, мы звернемся да паганаў." 
Acts13:47 Бо гэтак загадаў нам Госпад: “Устанаўляю Я цябе святлом для паганаў, каб быў Ты збаўленнем аж па край зямлі”»." 
Acts13:48 Пагане ж, чуючы гэта, цешыліся ды славілі слова Госпадава, і ўсе, прызначаныя да жыцця вечнага, уверылі." 
Acts13:49 І слова Госпадава разносілася па ўсім краі. 
Acts13:50 Тым часам юдэі падбурылі пабожных і паважаных жанчын ды першых грамадзян і ўчынілі пераследаванне на Паўлу і Барнабу, ды выкінулі іх са сваіх межаў." 
Acts13:51 А яны, абтросшы на іх пыл ад ног сваіх, пайшлі ў Іконію." 
Acts13:52 Вучні ж былі поўныя радасці і Духа Святога. 
Acts14:1 І сталася ў Іконіі, што падобным чынам увайшлі яны ў юдэйскую сінагогу і прамаўлялі так, што вялікае мноства юдэяў і грэкаў уверыла." 
Acts14:2 Але тыя юдэі, што не ўверылі, падбуралі і раздражнялі паганаў супраць братоў." 
Acts14:3 Аднак яны прабылі там доўгі час, дзейнічаючы з вераю ў Госпада, Які сведчыў слова ласкі Сваёй і даваў цуды і знакі чыніць іх рукамі." 
Acts14:4 Дык жыхары горада падзяліліся: і адны былі з юдэямі, а другія – з Апосталамі." 
Acts14:5 Калі, аднак, пагане і юдэі сумесна з начальнікамі сваімі пачалі намагацца, каб зняважыць іх і ўкаменаваць," 
Acts14:6 яны, дазнаўшыся, уцяклі ў гарады лікаонскія, Лістру і Дэрбу, і ў іх ваколіцы," 
Acts14:7 і там абвяшчалі Евангелле. 
Acts14:8 І сядзеў у Лістры адзін чалавек, хворы на ногі, калека ад нараджэння свайго, які ніколі не хадзіў." 
Acts14:9 Ён слухаў, што казаў Паўла. Той жа глянуў на яго ўважна ды, бачачы, што ён мае веру, каб быць збаўленым," 
Acts14:10 сказаў моцным голасам: «Стань проста на ногі твае!» І той падскочыў і стаў хадзіць. 
Acts14:11 І людзі, бачачы, што ўчыніў Паўла, узвысілі голас свой, кажучы па-лікаонску: «Багі сталіся падобнымі да людзей і сышлі да нас!»" 
Acts14:12 І назвалі Барнабу Зеўсам, а Паўлу – Гермесам, бо ён быў правадыром у слове." 
Acts14:13 А святар храма Зеўса, які быў перад іх горадам, прывёў да брамы валоў ды прынёс вянкі і хацеў разам з народам скласці ахвяру." 
Acts14:14 Калі пра гэта даведаліся Апосталы Барнаба і Паўла, раздзёрлі адзенне сваё ды кінуліся ў народ, крычучы" 
Acts14:15 і кажучы: «Людзі, што гэта вы робіце? І мы людзі, падобныя да вас, абвяшчаем вам Евангелле, каб вы адвярнуліся ад гэтых марнасцей да Бога жывога, Які стварыў неба, і зямлю, і мора, ды ўсё, што ў іх ёсць." 
Acts14:16 Дапусціў Ён у даўнейшых пакаленнях, каб усе народы хадзілі сваімі дарогамі," 
Acts14:17 але не пераставаў сведчыць аб Сабе, чынячы дабро, даючы нам дажджы, урадлівую пару, напаўняючы ежай і радасцю сэрцы нашы»." 
Acts14:18 І гэтымі словамі ледзь стрымалі натоўп, каб не складалі ім ахвяры." 
Acts14:19 Тым часам падышлі юдэі з Антыёхіі і Іконіі і, падбурыўшы людзей, укаменавалі Паўлу ды выцягнулі яго за горад, думаючы, што ён мёртвы." 
Acts14:20 Але калі сабраліся вакол яго вучні, ён, узняўшыся, пайшоў у горад. А на другі дзень разам з Барнабам накіраваўся ў Дэрбу." 
Acts14:21 І ў гэтым горадзе прапаведавалі Евангелле, і навучалі многіх, а пасля вярнуліся ў Лістру, Іконію ды Антыёхію," 
Acts14:22 умацоўваючы душы вучняў, навучаючы іх трыванню ў веры і што каб увайсці ў Валадарства Божае, трэба прайсці праз многа прыцясненняў." 
Acts14:23 Потым з малітвай і постам для кожнай царквы прызначылі з іх ліку старэйшых ды даручылі іх Госпаду, у Якога ўверылі." 
Acts14:24 І, праходзячы ў Пісідыю, прыйшлі ў Памфілію," 
Acts14:25 і прапаведавалі слова ў Пэргэ, а затым пайшлі ў Аталію." 
Acts14:26 І адтуль паплылі ў Антыёхію, адкуль былі аддадзены ласцы Божай на справу, якую выканалі." 
Acts14:27 І, калі прыйшлі і склікалі царкву, расказалі, што Бог учыніў з імі, ды як адкрыў Ён дзверы веры паганам." 
Acts14:28 І шмат часу былі яны там сярод вучняў. 
Acts15:1 Некаторыя, прыйшоўшы з Юдэі, навучалі братоў: «Калі не будзеце абрэзаны па звычаі Майсея, не можаце быць збаўлены»." 
Acts15:2 І сталася шмат немалых спрэчак і звадак між імі ды Паўлам і Барнабам, так што вырашылі, каб Паўла і Барнаба ды яшчэ некалькі з іх пайшлі дзеля гэтае справы ў Ерузалім да Апосталаў і старэйшых." 
Acts15:3 Дык, пасланыя царквою, ішлі яны праз Фэніцыю і Самарыю, расказваючы пра навяртанне паганаў, і прыносілі братам вялікую радасць." 
Acts15:4 Калі ж прыбылі ў Ерузалім, былі прыняты царквою і Апосталамі ды старэйшымі і расказалі ім, як шмат Бог учыніў ім." 
Acts15:5 Але некаторыя з тых, што ўверылі з герэзіі фарысейскай, супрацівіліся, кажучы: «Трэба абрэзаць іх і загадаць трымацца закону Майсея!»" 
Acts15:6 Дык сабраліся Апосталы і старэйшыя, каб разгледзець гэтую справу." 
Acts15:7 Калі ўзнікла вялікая спрэчка, тады, узняўшыся, Пётра сказаў ім: «Мужы браты, вы ведаеце, што Бог з даўніх дзён выбраў з нас мяне, каб з вуснаў маіх пагане пачулі слова Евангелля ды ўверылі." 
Acts15:8 І Бог, Які ведае сэрцы, засведчыў гэта, даючы ім Духа Святога, як і нам," 
Acts15:9 і не зрабіў ніякай розніцы між намі і імі, ачышчаючы сэрцы іх верай." 
Acts15:10 Дык чаму цяпер выпрабоўваеце Бога, каб ускласці на вучняў ярмо, якога ані бацькі нашы, ані мы самі не змаглі насіць?" 
Acts15:11 Мы, аднак, верым, што праз ласку Госпада Ісуса Хрыста будзем збаўлены, як і яны»." 
Acts15:12 І замоўк увесь натоўп, і слухалі аповед Барнабы і Паўлы, якія знакі і цуды ўчыніў Бог праз іх сярод паганаў." 
Acts15:13 І калі яны замоўклі, азваўся Якуб, кажучы: «Мужы браты, паслухайце мяне." 
Acts15:14 Сімяон расказаў, як Бог спачатку наведаў паганаў, каб выбраць з іх народ для імя Свайго," 
Acts15:15 і з гэтым згаджаюцца словы прарокаў, як напісана:" 
Acts15:16 “Пасля гэтага вярнуся і адбудую палатку Давіда, якая ўпала, і адбудую руіны яе, і ўзнаўлю яе," 
Acts15:17 каб іншыя людзі шукалі Госпада ды ўсе народы, над якімі будзе прызывана імя Маё. Так кажа Госпад, Які чыніць усё гэта:" 
Acts15:18 вядомы спрадвеку Богу ўсе справы Яго”. 
Acts15:19 Таму я лічу, што не трэба непакоіць тых, якія з паганаў навярнуліся да Бога," 
Acts15:20 але напісаць ім, каб сцерагліся апаганьвання ад балванаў, распусты, і задаўленага, і крыві." 
Acts15:21 Бо Майсей ад найдаўнейшых пакаленняў мае такіх, што ў розных гарадах абвяшчаюць яго ў сінагогах, дзе кожную суботу чытаюць»." 
Acts15:22 Тады Апосталы і старэйшыя з усёй царквою надумалі выбраць мужоў са свайго ліку: Юду, званага Барсабам, і Сілу, мужоў першых сярод братоў, ды паслаць іх у Антыёхію разам з Барнабам і Паўлам," 
Acts15:23 напісаўшы праз рукі іх гэтак: «Апосталы, і старэйшыя, і браты – тым, што жывуць у Антыёхіі, Сірыі і Цыліцыі, братам з паганаў, прывітанне!" 
Acts15:24 Мы даведаліся, што некаторыя з нашых без нашага даручэння занепакоілі вас словамі, трывожачы сэрцы вашы, кажучы, што вы павінны быць абрэзаны і выконваць закон." 
Acts15:25 Дык мы, сабраўшыся разам, вырашылі паслаць да вас выбраных людзей разам з дарагімі нам Барнабам і Паўлам," 
Acts15:26 людзьмі, якія за імя Госпада нашага Ісуса Хрыста аддалі душы свае." 
Acts15:27 Дык пасылаем Юду і Сілу, якія перакажуць словамі тое самае." 
Acts15:28 Бо Дух Святы і мы вырашылі, што не трэба ўскладаць на вас аніякага цяжару, апрача таго, што неабходна:" 
Acts15:29 устрымлівацца ад ахвяр для ідалаў, ад крыві, ад таго, што задушана, ды ад распусты. Добра вы зробіце, калі ад гэтых рэчаў паўстрымаецеся. Бывайце здаровы»." 
Acts15:30 Тыя ж, пасланыя, прыбылі ў Антыёхію і, сабраўшы грамаду, аддалі ліст." 
Acts15:31 Калі яго прачыталі, узрадаваліся словам суцяшэння." 
Acts15:32 А Юда і Сіла, якія і самі былі прарокамі, у частых прамовах пацяшалі братоў і ўмацоўвалі іх." 
Acts15:33 Па нейкім часе адаслалі іх браты з прывітаннем супакою да Апосталаў. 
Acts15:34 Сіла ж вырашыў застацца, а Юда вярнуўся ў Ерузалім." 
Acts15:35 А Паўла і Барнаба затрымаліся ў Антыёхіі, навучаючы і дабравесцячы з многімі іншымі слова Госпадава." 
Acts15:36 А праз некалькі дзён Паўла сказаў Барнабу: «Вернемся і наведаем братоў нашых ва ўсіх гарадах, у якіх мы прапаведавалі слова Госпадава, і паглядзім, як маюцца»." 
Acts15:37 Барнаба хацеў узяць з сабой Яна, званага Маркам," 
Acts15:38 але Паўла судзіў, што за тое, што ён адышоў ад іх у Памфіліі і не хадзіў працаваць з імі, не належыць браць яго." 
Acts15:39 І ўсчынілася крыўда, так што раздзяліліся, і Барнаба, узяўшы Марка, паплыў на Кіпр," 
Acts15:40 Паўла ж, абраўшы Сілу, пайшоў, даручаны братамі ласцы Бога." 
Acts15:41 І праходзіў праз Сірыю і Цыліцыю, умацоўваючы цэрквы." 
Acts16:1 І прыбыў ён у Дэрбу і Лістру. І вось, быў там адзін вучань, на імя Цімафей, сын веруючай жанчыны юдэйкі і бацькі грэка;" 
Acts16:2 браты з Лістры і Іконіі добра пра яго сведчылі. 
Acts16:3 Яго Паўла захацеў узяць у дарогу з сабой і, прымаючы, абрэзаў яго дзеля юдэяў, якія былі ў тых мясцовасцях, бо ведалі яны ўсе, што бацька яго быў грэкам." 
Acts16:4 Калі ж праходзілі праз гарады, загадваў ім берагчы прынятыя Апосталамі і старэйшымі ў Ерузаліме пастановы." 
Acts16:5 І цэрквы ўмацоўваліся вераю, і штодзень раслі лікам." 
Acts16:6 Затым перайшлі яны Фрыгію і краіну Галатыйскую, бо Дух Святы забараніў ім прамаўляць слова ў Азіі." 
Acts16:7 Прыбыўшы ў ваколіцы Мізіі, спрабавалі ісці ў Бітынію, і Дух не дазволіў ім." 
Acts16:8 Перайшоўшы Мізію, яны накіраваліся ў Трааду." 
Acts16:9 І тут уночы Паўлу адкрылася ў з’яве: нейкі мацэдонец стаў перад ім і прасіў яго, кажучы: «Прыйдзі ў Мацэдонію, дапамажы нам!»" 
Acts16:10 Як пабачыў ён з’яву, мы, не марудзячы, вырашылі выправіцца ў Мацэдонію, перакананыя, што Госпад паклікаў нас дабравесціць ім." 
Acts16:11 Выплыўшы з Траады, паплылі мы проста ў Саматрацыю, а на другі дзень – у Неапаль;" 
Acts16:12 а адтуль – у Піліпы, галоўны горад той часткі Мацэдоніі, [рымскую] калонію. У гэтым горадзе былі мы некалькі дзён." 
Acts16:13 А ў суботу выйшлі мы за горад да ракі, дзе звычайна моляцца, і, сеўшы, гутарылі з жанчынамі, што сабраліся." 
Acts16:14 І слухала адна богабаязная жанчына, імем Лідзія, родам з горада Тыятыры, што прадавала пурпур, і Госпад адчыніў ёй сэрца, каб успрымаць тое, што казаў Паўла." 
Acts16:15 І, калі была ахрышчана разам з домам сваім, папрасіла, кажучы: «Калі лічыце мяне вернай Госпаду, увайдзіце ў дом мой і застаньцеся», і змусіла нас." 
Acts16:16 І сталася, што, калі мы ішлі на малітву, пераняла нас нейкая дзяўчына, якая мела духа варажбы, і прыносіла яна многа даходу сваім гаспадарам, праракуючы." 
Acts16:17 Яна, бегучы за Паўлам і за намі, крычала: «Гэтыя людзі – паслугачы Бога Узвышняга, яны прапаведуюць нам дарогу збаўлення»." 
Acts16:18 І рабіла яна гэта шмат дзён. Паўла ж, у роспачы, павярнуўся і сказаў: «Загадваю табе ў імя Ісуса Хрыста, выйдзі з яе!», і ў тую ж гадзіну ён выйшаў." 
Acts16:19 Калі яе гаспадары ўбачылі, што надзея іх даходу знікла, дык, схапіўшы Паўлу і Сілу, завалаклі на рынак да начальнікаў" 
Acts16:20 і, аддаўшы іх магістрату, сказалі: «Гэтыя людзі, хоць і юдэі, уводзяць у замяшанне наш народ" 
Acts16:21 і абвяшчаюць звычаі, якія нам не след прымаць ды выконваць, бо мы – рымляне»." 
Acts16:22 І сабраўся натоўп супраць іх, дык магістрат загадаў хвастаць іх кіямі, сцягнуўшы тунікі." 
Acts16:23 І, нанёсшы ім шматлікія раны, укінулі іх у вязніцу, загадваючы варце пільна іх вартаваць." 
Acts16:24 Атрымаўшы такі загад, вартавы кінуў іх ва ўнутраную вязніцу і ногі іх замкнуў у калоду." 
Acts16:25 Апоўначы Паўла і Сіла, молячыся, услаўлялі Бога, і іншыя вязні слухалі іх." 
Acts16:26 Раптам сталася вялікае трасенне, аж захісталіся падмуркі астрога, і адчыніліся ўсе дзверы, ды з усіх апалі путы." 
Acts16:27 Калі вартавы абудзіўся і ўбачыў дзверы астрога адчыненыя, выцягнуўшы меч, хацеў забіць сябе, думаючы, што вязні паўцякалі." 
Acts16:28 Тады Паўла закрычаў на ўвесь голас, кажучы: «Не рабі сабе нічога благога, бо мы ўсе тут»." 
Acts16:29 Тады ён, запатрабаваўшы святла, ускочыў унутр ды ўпаў, дрыжучы, да ног Паўлы і Сілы." 
Acts16:30 І, вывеўшы іх вонкі, гаворыць: «Гаспадарове, што мне трэба рабіць, каб збавіцца?»" 
Acts16:31 І яны сказалі: «Увер у Госпада Ісуса Хрыста, і будзеш збаўлены ты і ўвесь дом твой»." 
Acts16:32 І расказалі слова Госпада яму і ўсім, што былі ў яго доме." 
Acts16:33 І, узяўшы іх у тую ж гадзіну ўначы, абмыў раны іх, і, не марудзячы, прыняў хрост разам з усімі сваімі." 
Acts16:34 І, калі ўвёў іх у дом свой, запрасіў да стала ды з усім домам сваім вельмі цешыўся, што ўверыў Богу." 
Acts16:35 І, калі настаў дзень, магістрат паслаў ліктараў сказаць: «Адпусціце гэтых людзей»." 
Acts16:36 Вартавы астрога перадаў Паўлу гэтыя словы: «Магістрат прыслаў, каб выпусціць вас. Дык выйдзіце цяпер ды ідзіце ў супакоі»." 
Acts16:37 Але Паўла сказаў ім: «Збіўшы нас прылюдна без суда, хоць мы – рымскія грамадзяне, яны кінулі нас у астрог, а цяпер цішком выпускаюць? О не! Хай прыйдуць і самі выведуць нас»." 
Acts16:38 Ліктары перадалі гэтыя словы магістрату. Дык тыя спалохаліся, пачуўшы, што гэта рымляне," 
Acts16:39 і, прыйшоўшы, перапрасілі іх ды, вывеўшы, прасілі, каб яны пакінулі горад." 
Acts16:40 Яны ж, выйшаўшы з вязніцы, пайшлі да Лідзіі, пабачыліся з братамі, суцешылі іх і выправіліся ў дарогу." 
Acts17:1 Прайшоўшы праз Амфіпаль і Апалонію, прыбылі яны ў Тэсалоніку, дзе юдэі мелі сінагогу." 
Acts17:2 Па звычаі сваім Паўла ўвайшоў да іх і на працягу трох субот разбіраў з імі Пісанне," 
Acts17:3 даводзячы і паказваючы, што Хрыстос мусіў цярпець і ўваскрэснуць з мёртвых ды што: «Ісус, Якога я вам абвяшчаю, і ёсць гэты Хрыстос»." 
Acts17:4 І некаторыя з іх уверылі і далучыліся да Паўлы і Сілы, таксама і вялікая колькасць веруючых грэкаў, і нямала высакародных жанчын." 
Acts17:5 Тады зайздросныя юдэі, узяўшы з рынку нейкіх нягодных людзей і ўчыніўшы натоўп, збунтавалі горад і, знайшоўшы дом Язона, шукалі іх, каб вывесці да народа." 
Acts17:6 І, не знайшоўшы іх, павалаклі Язона ды некаторых братоў да палітархаў, крычучы: «Тыя, якія бунтуюць увесь свет, прыйшлі таксама сюды," 
Acts17:7 і Язон іх прыняў. А яны ўсе выступаюць супраць загадаў цэзара, кажучы, што ёсць іншы Валадар – Ісус»." 
Acts17:8 Такім чынам узбурылі яны натоўпы і палітархаў, якія гэта слухалі;" 
Acts17:9 і, узяўшы паруку ад Язона і ад іншых, пусцілі іх." 
Acts17:10 Зараз жа ўначы браты выправілі Паўлу і Сілу ў Бэрэю. Калі яны туды прыбылі, пайшлі ў юдэйскую сінагогу." 
Acts17:11 Гэтыя былі разумнейшыя за тых, што ў Тэсалоніцы, і прынялі слова з усёю руплівасцю ды штодзень разбіралі Пісанне, ці так гэта ёсць." 
Acts17:12 І многа з іх уверыла, а таксама нямала высакародных жанчын грэцкіх ды мужчын." 
Acts17:13 Калі юдэі з Тэсалонікі даведаліся, што таксама ў Бэрэі Паўла прапаведуе слова Божае, прыбылі і туды, падбураючы і хвалюючы многіх." 
Acts17:14 Тады браты безадкладна выправілі Паўлу, каб ішоў ён аж да мора, а Сіла і Цімафей засталіся там." 
Acts17:15 Тыя, што праводзілі Паўлу, завялі яго аж у Атэны ды вярнуліся, атрымаўшы ад яго загад Сіле і Цімафею, каб чым хутчэй прыйшлі да яго." 
Acts17:16 Чакаючы іх у Атэнах, Паўла абураўся ў духу сваім, бачачы горад, аддадзены балванахвальству." 
Acts17:17 Таксама дыспутаваў у сінагозе з юдэямі і з богабаязнымі ды штодзень на плошчы з тымі, з якімі сустракаўся." 
Acts17:18 Некаторыя з філосафаў эпікурэйцаў і стоікаў спрачаліся з ім. І некаторыя казалі: «Што хоча сказаць гэты балбатун?» Іншыя ж: «Здаецца, што ён абвяшчае новых багоў», бо дабравесціў ім Ісуса і ўваскрэсенне." 
Acts17:19 І, узяўшы яго, завялі ў Арэапаг, і запыталі: «Ці не маглі б мы даведацца, якое новае вучэнне ты выкладаеш?" 
Acts17:20 Бо нейкія дзівосныя рэчы ўкладаеш ты ў нашы вушы. Дык хацелі б даведацца, што гэта мае быць»." 
Acts17:21 Усе ж атэнцы і іншаземцы-прыхадні нічым іншым не бавілі час, як толькі гавораць або слухаюць нешта новае." 
Acts17:22 Дык Паўла, стаўшы сярод Арэапагу, гаворыць: «Мужы атэнскія! Па ўсім бачу, што вы надта пабожныя." 
Acts17:23 Бо, праходзячы ды аглядаючы вашы святыні, напаткаў і ахвярнік, на якім было напісана: “Невядомаму Богу”. Дык Таго, Каму вы, не ведаючы, пакланяецеся, я вам абвяшчаю." 
Acts17:24 Бог, Які стварыў свет ды ўсё, што ў ім, Ён – Госпад неба і зямлі, не пражывае ў святынях рукатворных" 
Acts17:25 ды не патрабуе паслугі рук чалавечых, як быццам Яму чаго нестае, бо Ён Сам дае ўсім жыццё, і дыханне, і ўсё." 
Acts17:26 Ён з адной крыві ўчыніў увесь род чалавечы, каб пражываў на ўсім абліччы зямлі, вызначаючы пэўны час і межы іх пражывання," 
Acts17:27 каб шукалі Бога, ці не дакрануцца да Яго часам, ці не знойдуць, хоць Ён недалёка ад кожнага з нас." 
Acts17:28 Бо мы ў Ім жывём, рухаемся ды існуем, як сказалі некаторыя з вашых паэтаў: “Мы ж ёсць і род Яго”." 
Acts17:29 Дык, калі мы – род Божы, не павінны мы думаць, што Боства падобнае да золата, або срэбра, або каменя, твора мастацтва або розуму чалавечага." 
Acts17:30 І вось, зважаючы на часы няведання, Бог цяпер заклікае людзей, каб усе паўсюдна навярталіся," 
Acts17:31 таму што вызначыў дзень, у які будзе судзіць свет справядліва і праз Чалавека, Якога на гэта прызначыў, даўшы ўсім пэўнасць, уваскрасіўшы Яго з мёртвых»." 
Acts17:32 Пачуўшы пра ўваскрэсенне мёртвых, адны насміхаліся, а іншыя казалі: «Паслухаем цябе пра гэта іншым разам»." 
Acts17:33 І гэтак Паўла выйшаў з іх асяродка. 
Acts17:34 Некаторыя, аднак, далучыліся да яго і ўверылі, між якімі і Дыянізій Арэапагіт ды жанчына на імя Дамара, і іншыя з імі." 
Acts18:1 Пасля гэтага пакінуў ён Атэны ды прыбыў у Карынт. 
Acts18:2 Тут напаткаў ён нейкага юдэя, на імя Аквіла, родам з Понта, які прыбыў нядаўна з Італіі, і жонку яго Прысцылу, бо Клаўдзій загадаў выселіць з Рыма ўсіх юдэяў, і ён прыйшоў да іх." 
Acts18:3 А займаўся ён тым жа рамяством, таму застаўся ў іх і працаваў; а рамяством іх было майстраванне палатак." 
Acts18:4 І ў кожную суботу дыспутаваў у сінагозе ды пераконваў юдэяў ды грэкаў. 
Acts18:5 Калі ж прыйшлі Сіла і Цімафей з Мацэдоніі, Паўла пануканы быў Духам, каб сведчыць юдэям, што Ісус ёсць Хрыстос." 
Acts18:6 А калі пярэчылі яму і блюзнілі, атрасаў сваё адзенне ды казаў ім: «Кроў ваша на вашу галаву! Я чысты. Ад гэтай гадзіны пайду да паганаў»." 
Acts18:7 І перайшоў адтуль, і ўвайшоў у дом аднаго богабаязнага чалавека, імем Юст, дом якога быў побач з сінагогай." 
Acts18:8 Начальнік жа сінагогі, Крысп, з усім сваім домам уверыў у Госпада, і многа карынцянаў, слухаючы, уверылі і прынялі хрост." 
Acts18:9 Уночы Госпад сказаў Паўлу ў з’яве: «Не бойся, але гавары і не маўчы," 
Acts18:10 бо Я з табою, і ніхто не ўчыніць табе зло, бо многа ў Мяне ў гэтым горадзе народа»." 
Acts18:11 Дык ён застаўся, навучаючы іх слову Божаму год ды шэсць месяцаў." 
Acts18:12 А калі Галіён стаўся праконсулам Ахаі, юдэі аднадушна паўсталі супраць Паўлы і прывялі яго на суд," 
Acts18:13 кажучы: «Ён падгаворвае людзей, каб славілі Бога не паводле закону»." 
Acts18:14 Калі ўжо Паўла пачынаў адкрываць вусны, Галіён сказаў юдэям: «Калі б быў які праступак або злачынства, о юдэі, дык я заняўся б вамі." 
Acts18:15 Але калі вы спрачаецеся пра словы і імёны ды пра ваш закон, дык самі разбірайцеся. Бо я не хачу быць суддзёю ў гэтым»." 
Acts18:16 І выгнаў іх з суда. 
Acts18:17 А ўсе грэкі, схапіўшы начальніка сінагогі Састэна, білі яго перад судом, але Галіён не звяртаў на гэта ўвагі." 
Acts18:18 А Паўла, яшчэ шмат дзён прабыўшы там, развітаўся з братамі ды разам з Прысцылай і Аквілам паплыў у Сірыю, а ў Кенхрах абстрыг галаву, бо такое зрабіў абяцанне." 
Acts18:19 І дабраліся да Эфеса, і там ён іх пакінуў, а сам, увайшоўшы ў сінагогу, дыспутаваў з юдэямі." 
Acts18:20 Калі ж прасілі яго, каб заставаўся ў іх даўжэй, не згадзіўся," 
Acts18:21 але, развітваючыся з імі, сказаў: «Мне патрэбна правесці свята, якое надыходзіць, у Ерузаліме. Вярнуся да вас, калі Бог захоча», і паплыў з Эфеса." 
Acts18:22 Прыбыўшы ў Цэзарэю, ён з’явіўся у Ерузаліме, і прывітаў царкву, і накіраваўся ў Антыёхію." 
Acts18:23 Пабыўшы нейкі час там, зноў падаўся ў дарогу, праходзячы па чарзе праз Галатыйскую краіну і Фрыгію, умацоўваючы ў веры ўсіх вучняў." 
Acts18:24 Адзін жа юдэй, на імя Апалос, родам з Александрыі, чалавек красамоўны і моцны ў Пісанні, прыбыў у Эфес." 
Acts18:25 Ён быў настаўлены на шлях Госпада і, палаючы Духам, гаварыў ды навучаў рупліва пра Ісуса, ведаючы толькі Янаў хрост." 
Acts18:26 Ён пачаў адважна прамаўляць у сінагогах. Калі пачулі яго Прысцыла і Аквіла, прынялі яго ды выяснілі яму шлях Божы." 
Acts18:27 А калі задумаў ён ісці ў Ахаю, то браты, узрушаныя, напісалі ліст да вучняў, каб прынялі яго. Калі ж ён прыбыў, дапамагаў многа тым, што ўверылі праз ласку," 
Acts18:28 бо рашуча і прылюдна абвяргаў юдэяў, даводзячы з Пісання, што Ісус ёсць Хрыстос." 
Acts19:1 І сталася, калі Апалос быў у Карынце, Паўла, прайшоўшы ўзгорыстыя мясцовасці, прыйшоў у Эфес ды напаткаў нейкіх вучняў," 
Acts19:2 і сказаў ім: «Ці атрымалі вы Духа Святога, уверыўшы?» А яны адказалі яму: «Мы нават не чулі, ці ёсць Дух Святы»." 
Acts19:3 Тады ён гаворыць да іх: «Дык які хрост вы прынялі?» А яны сказалі: «Хрост Янаў». 
Acts19:4 Тады Паўла сказаў: «Ян хрысціў хростам навяртання, кажучы людзям, каб уверылі ў Таго, Хто прыйдзе па ім, значыць у Ісуса Хрыста»." 
Acts19:5 Калі яны гэта пачулі, прынялі хрост у імя Госпада Ісуса." 
Acts19:6 І калі Паўла ўсклаў на іх рукі, Дух Святы сышоў на іх, і гаварылі мовамі, і праракавалі." 
Acts19:7 Было ж іх усіх каля дванаццаці мужчын. 
Acts19:8 Затым, увайшоўшы ў сінагогу, адважна прамаўляў, на працягу трох месяцаў дыспутуючы і пераконваючы пра Валадарства Божае." 
Acts19:9 Але паколькі некаторыя закамянелі і не верылі, знеслаўляючы шлях перад натоўпамі, дык аддзяліўся ён ад іх ды аддзяліў вучняў, і штодзень гутарыў у школе Тырана." 
Acts19:10 Працягвалася гэта два гады, так што ўсе жыхары Азіі, і юдэі, і грэкі, мелі магчымасць слухаць слова Госпада Ісуса." 
Acts19:11 І Бог чыніў незвычайныя цуды праз рукі Паўла," 
Acts19:12 так што нават хусткі і паясы з яго цела клалі на хворых, і хваробы пакідалі іх, ды выходзілі ліхія духі з іх." 
Acts19:13 Дык некаторыя падарожныя экзарцысты юдэйскія спрабавалі прызываць імя Госпада Ісуса над апанаванымі ліхім духам, кажучы: «Заклінаю вас праз Ісуса, Якога прапаведуе Паўла»." 
Acts19:14 Рабіла ж гэта сем сыноў нейкага Скевы, першасвятара юдэйскага." 
Acts19:15 А ліхі дух, адказваючы, сказаў: «Ісуса я ведаю і Паўлу ведаю, а вы хто такія?»" 
Acts19:16 І кінуўся на іх чалавек, у якім быў ліхі дух, і, атрымаўшы сілу над імі, адолеў іх так, што голыя і пакалечаныя ўцяклі з таго дома." 
Acts19:17 І даведаліся пра гэта ўсе юдэі і грэкі, якія жылі ў Эфесе, і страх ахапіў іх усіх, і славілі імя Госпада Ісуса." 
Acts19:18 І многа веруючых прыходзіла, вызнаючы і абвяшчаючы ўчынкі свае." 
Acts19:19 Многа таксама з тых, што займаліся чарамі, прыносілі кнігі і палілі іх на вачах усіх; і падлічылі кошт іх, і аказалася пяцьдзясят тысяч срэбранцаў." 
Acts19:20 Так магутна расло і ўмацоўвалася слова Госпадава. 
Acts19:21 Зрабіўшы ўсё гэта, Паўла намерыўся ў Духу, прайшоўшы праз Мацэдонію і Ахаю, ісці ў Ерузалім, кажучы: «Пасля таго, як пабуду там, належыць мне і Рым убачыць»." 
Acts19:22 Дык выслаў у Мацэдонію двух сваіх памочнікаў, Цімафея і Эраста, а сам застаўся на нейкі час у Азіі." 
Acts19:23 І сталася ў той час немалое забурэнне з прычыны шляху Госпадава. 
Acts19:24 Адзін срэбранік, на імя Дэметр, які вырабляў срэбраныя фігуры Артэміды і гэтым даваў неблагі заробак рамеснікам," 
Acts19:25 сабраў іх разам з іншымі работнікамі гэтага рамяства і сказаў: «Мужы, вы ведаеце, што з гэтага рамяства нам дабрабыт." 
Acts19:26 Але бачыце і чуеце, што не толькі у Эфесе, але амаль ва ўсёй Азіі гэты Паўла, пераконваючы, зводзіць шмат людзей, даказваючы, што няма багоў, зробленых рукамі." 
Acts19:27 Дык пагражае небяспека, што не толькі наша рамяство ўпадзе, але і святыня вялікай багіні Артэміды за нішто будзе лічыцца, ды і яна сама, слаўленая ва ўсёй Азіі, будзе пазбаўлена велічы сваёй»." 
Acts19:28 Калі яны гэта пачулі, напоўніліся гневам і крычалі, кажучы: «Вялікая Артэміда Эфеская!»" 
Acts19:29 І замяшанне напоўніла ўвесь горад, і, схапіўшы Гая і Арыстарха, мацэдонцаў, таварышаў Паўлы, з імпэтам кінуліся аднадушна ў тэатр." 
Acts19:30 Калі ж Паўла хацеў выйсці да народа, вучні не пусцілі яго;" 
Acts19:31 таксама некаторыя прыхільныя да яго азійскія начальнікі паслалі да яго, просячы, каб ён не ішоў у тэатр." 
Acts19:32 І адны крычалі адно, а іншыя – другое, бо сабранне было бурлівае, і многія не ведалі, з якой нагоды сышліся." 
Acts19:33 З натоўпу вывелі Аляксандру, якога выпіхалі юдэі. Аляксандра, даўшы знак рукою, каб змоўклі, хацеў даць народу тлумачэнні." 
Acts19:34 Калі ж даведаліся, што ён – юдэй, то ўсчыніўся суцэльны голас, і ўсе крычалі каля дзвюх гадзін: «Вялікая Артэміда Эфеская!»" 
Acts19:35 І пісар, калі супакоіў натоўпы, сказаў: «Мужы эфескія! Ці ёсць чалавек, які не ведае, што горад Эфес славіць вялікую багіню Артэміду ды Эпіэта?" 
Acts19:36 Паколькі гэтаму нельга запярэчыць, то належыць вам супакоіцца і нічога не рабіць неразважна." 
Acts19:37 Прывялі вы гэтых людзей, якія ані абкрадалі святыні, ані блюзнілі супраць багіні вашай." 
Acts19:38 А калі Дэметр і рамеснікі, што з ім, маюць супраць кагосьці справу, дык на рынку праводзяцца суды і ёсць праконсулы; хай адны адных вінавацяць." 
Acts19:39 А калі чаго іншага дамагаецеся, дык можна вырашыць законна на сходзе." 
Acts19:40 Пагражае бо нам абвінавачанне адносна сённяшняга забурэння, бо няма ніякай прычыны, дзеля якой маглі б апраўдаць гэтае зборышча». І па гэтых словах распусціў сход." 
Acts20:1 Ка лі забу рэнне сціх ла, Паўла, паклікаўшы вучняў і падбадзёрыўшы іх, развітаўся і выправіўся, каб ісці ў Мацэдонію." 
Acts20:2 Калі ж прайшоў тыя мясціны і ўмацаваў іх многімі словамі, прыбыў у Грэцыю." 
Acts20:3 І, калі прабыў там тры месяцы, то юдэі ўчынілі супраць яго змовы, дык ён сабраўся плыць у Сірыю, і меў намер вяртацца праз Мацэдонію." 
Acts20:4 Праводзілі яго Сапатэр з Бэрэі, Арыстарх і Секунд з Тэсалонікі, і Гай з Дэрбы, і Цімафей, а з азійцаў – Тыхік і Трафім." 
Acts20:5 Яны пайшлі наперад ды чакалі нас у Траадзе," 
Acts20:6 а мы паплылі з Піліпаў па свяце праснакоў ды цераз пяць дзён прыйшлі да іх у Трааду, дзе прабылі сем дзён." 
Acts20:7 У першы дзень пасля суботы, калі сабраліся вучні на ламанне хлеба, Паўла, які назаўтра меў выбрацца ў дарогу, гутарыў з імі ды зацягнуў прамову да поўначы." 
Acts20:8 І многа светачаў гарэла ў святліцы, дзе былі мы сабраны." 
Acts20:9 А адзін юнак, на імя Яўтых, сядзеў на акне, і забыўся глыбокім сном, бо Паўла доўга гаварыў, і, змораны сном, зваліўся з трэцяга паверха ўніз, і паднялі яго мёртвага." 
Acts20:10 Тады Паўла сышоў на ніз, прыпаў да яго і, абняўшы яго, сказаў: «Не трывожцеся, бо душа яго ў ім»." 
Acts20:11 І, узышоўшы наверх, ламаў хлеб і еў, а потым навучаў яшчэ доўга, аж да світання, а потым выбраўся ў дарогу." 
Acts20:12 А юнака прывялі жывога на вялікую ўсіх радасць. 
Acts20:13 Мы ж, сеўшы на карабель, паплылі ў Ас, адкуль мелі ўзяць Паўлу, бо ён так загадаў, хочучы сам ісці пехатой." 
Acts20:14 Калі пераняў нас у Асе, узяўшы яго, мы адправіліся ў Мітылену" 
Acts20:15 і, адплыўшы адтуль, апынуліся назаўтра насупраць Хіёса, а наступнага дня прыбылі ў Самос і, пабыўшы ў Трагілеце, на наступны дзень дабраліся да Мілета," 
Acts20:16 бо Паўла вырашыў абмінуць Эфес, каб не было яму затрымкі ў Азіі, бо спяшаўся па магчымасці адзначыць Пяцідзесятніцу ў Ерузаліме." 
Acts20:17 З Мілета паслаўшы ў Эфес, склікаў ён старэйшых царквы." 
Acts20:18 А калі яны прыйшлі да яго, сказаў ім: «Вы ведаеце, якім я быў між вамі ад першага дня, калі прыбыў у Азію, ды ўвесь час," 
Acts20:19 служачы Госпаду з усёй пакораю, і ў многіх слязах, і ў выпрабаваннях, якія напаткалі мяне з прычыны подступаў юдэйскіх;" 
Acts20:20 як я нічога не прапусціў карыснага, каб вам не абвясціць, ды вучыў вас публічна і па дамах," 
Acts20:21 сведчучы як юдэям, так і грэкам навярнуцца да Бога і верыць Госпаду нашаму Ісусу Хрысту." 
Acts20:22 І вось, цяпер я, прынуканы Духам, іду ў Ерузалім, не ведаючы, што мяне там напаткае." 
Acts20:23 У адным толькі запэўнівае мяне Дух Святы ва ўсіх гарадах, кажучы, што чакаюць мяне путы і гора." 
Acts20:24 Але я не дбаю лішне пра сваю душу, абы толькі ў радасці завяршыць шлях мой і служэнне, якое атрымаў ад Госпада Ісуса: сведчыць пра Евангелле ласкі Божай." 
Acts20:25 І цяпер, вось, ведаю, што ўжо больш не ўбачыце вобліку майго вы ўсе, з якімі я сустракаўся, прапаведуючы Валадарства Божае." 
Acts20:26 Дзеля таго запэўніваю вас сёння, што я чысты ад крыві ўсіх," 
Acts20:27 бо я не ўхіляўся, каб прапаведаваць вам усю волю Божую." 
Acts20:28 Зважайце ж на сябе і на ўвесь статак, над якім паставіў вас Дух Святы епіскапамі, каб пасвіць царкву Бога, якую Ён здабыў Сваёй Крывёй." 
Acts20:29 Бо я ведаю, што па маім зыходзе ўварвуцца да вас лютыя ваўкі, якія не пашкадуюць статка," 
Acts20:30 ды паміж вас саміх знойдуцца людзі, што будуць прамаўляць адваротнае, каб пацягнуць за сабой вучняў." 
Acts20:31 Таму чувайце, памятаючы, што я на працягу трох гадоў днём і ўночы не пераставаў са слязамі настаўляць кожнага з вас." 
Acts20:32 І цяпер, браты, даручаю вас Богу ды слову ласкі Яго, якое мае магутнасць збудаваць ды даць вам спадчыну з усімі святымі." 
Acts20:33 Не квапіўся я ні на чыё срэбра, ані на золата, ані на адзенне." 
Acts20:34 Самі ж ведаеце, што гэтыя рукі зараблялі на тое, што было патрэбна мне і тым, што са мною." 
Acts20:35 Ва ўсім паказваў я вам, што, так працуючы, трэба ўспамагаць нядужым і памятаць словы Госпада Ісуса, Які казаў: “Шчаслівей даваць, чым браць”»." 
Acts20:36 Па гэтых словах упаўшы на калені свае, маліўся разам з усімі." 
Acts20:37 І стаўся плач вялікі паміж усіх, і кідаліся Паўлу на шыю ды цалавалі яго," 
Acts20:38 сумуючы вельмі з-за слова, якое ён сказаў, што больш не ўбачаць вобліку яго. І правялі яго да карабля." 
Acts21:1 І калі сталася, што, развітаўшыся з імі, мы паплылі, то напрасткі прыбылі ў Кос, а наступнага дня ў Родас, а адтуль – у Патары;" 
Acts21:2 і, знайшоўшы карабель, які меў плысці ў Фэніцыю, мы селі і паплылі." 
Acts21:3 Убачыўшы Кіпр і пакінуўшы яго злева, мы плылі ў Сірыю і прыбылі ў Тыр, бо там карабель меў пакінуць груз." 
Acts21:4 І, адшукаўшы вучняў, прабылі мы там сем дзён; тыя ж праз Духа казалі Паўлу, каб не ішоў у Ерузалім." 
Acts21:5 Як прайшлі тыя дні, мы выправіліся і пайшлі, а яны ўсе разам з жонкамі і дзецьмі праводзілі нас аж за горад. На ўзбярэжжы палі мы на калені і маліліся," 
Acts21:6 а затым развіталіся; і мы ўзышлі на карабель, а яны вярнуліся дадому." 
Acts21:7 Скончыўшы плаванне, з Тыра прыбылі мы ў Пталемаіду і, прывітаўшыся з братамі, прабылі мы ў іх адзін дзень." 
Acts21:8 На другі дзень мы, якія былі з Паўлам, выправіўшыся ў дарогу, прыбылі ў Цэзарэю і ўвайшлі ў дом евангеліста Піліпа, які быў з сямі, ды ў яго затрымаліся." 
Acts21:9 А ў яго было чатыры дачкі-дзяўчыны, якія праракавалі." 
Acts21:10 Калі мы там прабылі шмат дзён, прыйшоў з Юдэі адзін прарок, на імя Агаб." 
Acts21:11 І, калі ён прыйшоў да нас і ўзяў пояс Паўлы, то, звязаўшы сабе рукі і ногі, сказаў: «Гэта кажа Дух Святы: “Так юдэі ў Ерузаліме звяжуць чалавека, якому належыць гэты пояс, ды выдадуць яго ў рукі паганаў”»." 
Acts21:12 Калі мы гэта пачулі, то прасілі разам з братамі, што там былі, каб ён не ішоў у Ерузалім." 
Acts21:13 Тады Паўла адказаў: «Што вы робіце, плачучы і разрываючы маё сэрца? Я гатовы не толькі ў вязніцу, але і на смерць у Ерузаліме дзеля імя Госпада Ісуса»." 
Acts21:14 І, не здолеўшы яго пераканаць, мы саступілі, кажучы: «Хай станецца воля Госпада!»" 
Acts21:15 Па тых днях, прыгатаваўшыся, мы выправіліся ў Ерузалім," 
Acts21:16 і пайшлі з намі таксама некаторыя з вучняў з Цэзарэі ды завялі нас да нейкага Мназона з Кіпра, даўняга вучня, у якога знайшлі мы гасціну." 
Acts21:17 І калі мы прыбылі ў Ерузалім, браты ахвотна прынялі нас." 
Acts21:18 А на другі дзень Паўла разам з намі пайшоў да Якуба, і сабраліся таксама ўсе старэйшыя." 
Acts21:19 Прывітаўшы іх, ён пачаў падрабязна расказваць, што ўчыніў Бог сярод паганаў праз яго паслугу." 
Acts21:20 Чуючы гэта, яны славілі Госпада і сказалі яму: «Бачыш, брат, колькі тысяч юдэяў уверыла, ды ўсе яны рупліва берагуць закон." 
Acts21:21 Пра цябе ж мы чулі, што ты ўсіх юдэяў, што жывуць між паганамі, навучаеш адступніцтву ад Майсея, кажучы, што яны не павінны абразаць сваіх сыноў ды трымацца звычаяў." 
Acts21:22 Дык што гэта? Напэўна мусіць сабрацца народ, бо дачуюцца, што ты прыйшоў." 
Acts21:23 Дык зрабі, як мы табе раім: ёсць у нас чацвёра мужчын, якія ўсклалі на сябе абяцанне." 
Acts21:24 Вазьмі іх з сабой, і ачысціся разам з імі, і заплаці за іх, каб яны абстрыглі галовы, і тады ўсе даведаюцца, што тое, што пра цябе пачулі, – няпраўда, але што ты жывеш, захоўваючы закон." 
Acts21:25 А адносна паганаў, якія ўверылі, дык мы напісалі, пастанавіўшы, каб яны нічога такога не прытрымліваліся, але толькі цураліся пасвечанага балванам, і крыві, і задушанага, і распусты»." 
Acts21:26 Тады Паўла, які ўзяў з сабой мужчын, на другі дзень разам з імі паддаўся ачышчэнню, і ўвайшоў у святыню, абвяшчаючы заканчэнне дзён ачышчэння, у які за кожнага з іх мае быць складзена ахвяра." 
Acts21:27 Калі ж сем дзён завяршаліся, юдэі з Азіі, убачыўшы яго ў святыні, падбухторылі ўвесь натоўп ды ўсклалі на яго рукі," 
Acts21:28 лямантуючы: «Мужы ізраэльскія! На помач! Гэта той чалавек, які ўсюды ўсіх вучыць супраць народа і закону і супраць гэтага месца, а прытым грэкаў увёў у святыню і апаганіў гэтае святое месца»." 
Acts21:29 Бо перад тым бачылі з ім Трафіма з Эфеса ў горадзе ды думалі, што Паўла ўвёў яго ў святыню." 
Acts21:30 Дык узрушыўся ўвесь горад, і пачаў збягацца народ, і схапілі Паўлу ды выцягнулі яго па-за святыню, і зараз жа зачынілася брама." 
Acts21:31 Калі ж хацелі яго забіць, дайшла да трыбуна кагорты вестка, што ўвесь Ерузалім збунтаваўся," 
Acts21:32 дык ён неадкладна, узяўшы жаўнераў ды сотнікаў, сышоў да іх. Яны ж, убачыўшы трыбуна і жаўнераў, перасталі біць Паўлу." 
Acts21:33 Тады трыбун, падышоўшы, узяў яго і загадаў звязаць двума ланцугамі, ды пытаўся, хто ён і што зрабіў." 
Acts21:34 А з натоўпу кожны крычаў што іншае. І, не могучы нічога даведацца яснага з прычыны забурэння, загадаў завесці яго ў крэпасць." 
Acts21:35 Калі ж прыйшлі да сходаў, з-за штурханіны людзей жаўнеры мусілі несці яго," 
Acts21:36 бо натоўп людзей ішоў за ім, крычучы: «Забі яго!»" 
Acts21:37 І, калі пачалі яго ўводзіць у крэпасць, кажа Паўла трыбуну: «Ці можна мне штосьці сказаць табе?» Ён сказаў: «Ты ўмееш па-грэцку?" 
Acts21:38 Ці ты не егіпцянін, які перад гэтымі днямі ўчыніў забурэнне ды вывеў у пустыню чатыры тысячы кінжальшчыкаў?»" 
Acts21:39 І адказаў Паўла: «Я – юдэй з Тарса ў Цыліцыі, грамадзянін не абы-якога горада; прашу цябе, дазволь мне гаварыць да народа»." 
Acts21:40 Калі той дазволіў, Паўла, стоячы на сходах, даў знак рукой народу, і, калі настала поўная цішыня, ён прамовіў на гебрайскай мове, кажучы:" 
Acts22:1 «Мужы браты і бацькі, паслухайце, што я вам цяпер скажу ў сваё апраўданне»." 
Acts22:2 Пачуўшы, што ён гаворыць на гебрайскай мове, яны тым больш сціхлі. Ён жа сказаў:" 
Acts22:3 «Я – юдэй, народжаны ў Тарсе, з Цыліцыі, выгадаваны ў гэтым горадзе, ля ног Гамаліэля атрымаў руплівае навучанне ў праўдзе айцоўскага закону, шчыры паслугач Бога, як і вы ўсе сёння." 
Acts22:4 Пераследаваў я гэты шлях аж да смерці, звязваючы і кідаючы ў вязніцы мужчын і жанчын," 
Acts22:5 што могуць засведчыць пра мяне першасвятар і цэлая рада. Ад іх атрымаўшы лісты да братоў, я направіўся ў Дамаск, каб тых, што былі там, увязніўшы, прывесці ў Ерузалім для пакарання." 
Acts22:6 І здарылася, калі я ішоў і набліжаўся да Дамаска, апоўдні раптам агарнула мяне вялікае святло з неба." 
Acts22:7 І я ўпаў на зямлю, і пачуў голас, які казаў мне: “Саўле, Саўле, чаму ты пераследуеш Мяне?”" 
Acts22:8 А я адказаў: “Хто Ты, Госпадзе?” Ён сказаў мне: “Я – Ісус Назарэй, Якога ты пераследуеш”." 
Acts22:9 Тыя ж, што былі са мною, бачылі, праўда, святло і перапалохаліся, але голасу Таго, Які гаварыў са мной, не чулі." 
Acts22:10 Дык я сказаў: “Што маю рабіць, Госпадзе?” Госпад жа сказаў мне: “Устань і ідзі ў Дамаск, ды там скажуць усё, што табе прызначана рабіць”." 
Acts22:11 І як я аслеп ад яркасці таго святла, дык, ведзены за руку таварышамі, прыбыў у Дамаск." 
Acts22:12 І нейкі Ананія, чалавек пабожны паводле закону, пра што сведчалі усе юдэі, якія жылі там," 
Acts22:13 прыбыўшы да мяне і падышоўшы, сказаў мне: “Саўле, браце, праглянь!” І я ў тую ж хвіліну ўбачыў яго." 
Acts22:14 А ён сказаў: “Бог бацькоў нашых прадвыбраў цябе, каб пазнаў ты волю Яго і ўбачыў Справядлівага, ды пачуў голас з вуснаў Яго," 
Acts22:15 бо будзеш сведкам Яму перад усім народам пра тое, што ты бачыў і чуў." 
Acts22:16 Дык чаму ж ты цяпер марудзіш? Прымі хрост і абмый грахі твае, прызваўшы імя Госпада”." 
Acts22:17 І сталася, калі вярнуўся я ў Ерузалім і маліўся ў святыні, апынуўся ў захапленні" 
Acts22:18 і ўбачыў Яго, як Ён мне казаў: “Паспяшайся і выйдзі хутчэй з Ерузаліма, бо не прымуць твайго сведчання пра Мяне”." 
Acts22:19 Я ж сказаў: “Госпадзе, яны ж ведаюць, што я тых, што верылі ў Цябе, замыкаў у вязніцах і бічаваў у сінагогах;" 
Acts22:20 а калі пралівана была кроў Сцяпана, сведкі Твайго, і я ўдзельнічаў, і згаджаўся з забойствам яго, ды пільнаваў адзенне забойцаў яго”." 
Acts22:21 Ён жа сказаў мне: “Ідзі, бо Я цябе пашлю далёка да паганаў”»." 
Acts22:22 І слухалі яны яго да гэтых слоў, і закрычалі, кажучы: «Вынішчы з зямлі такога, бо яму нельга жыць!»" 
Acts22:23 А калі яны крычалі, і махалі адзеннем сваім, і кідалі пясок у паветра," 
Acts22:24 трыбун загадаў завесці яго ў крэпасць, кажучы бічаваннем дазнацца, з якой прычыны так крычаць на яго." 
Acts22:25 І, калі яго звязалі рамянямі, Паўла сказаў сотніку, што стаяў побач: «Ці дазволена вам без суда бічаваць грамадзяніна рымскага?»" 
Acts22:26 Пачуўшы гэта, сотнік пайшоў да трыбуна і паведаміў яму, кажучы: «Глядзі, што ты думаеш рабіць? Гэты ж чалавек – рымлянін»." 
Acts22:27 Трыбун падышоў і сказаў яму: «Скажы мне, ці ты – рымлянін?» Ён жа сказаў: «Так»." 
Acts22:28 Трыбун адказаў: «Я за вялікую суму здабыў гэтае грамадзянства». А Паўла гаворыць: «Я маю яго ад нараджэння». 
Acts22:29 Адразу таму адышлі ад яго тыя, што меліся дапытваць яго. А трыбун спалохаўся, як даведаўся, што Паўла – рымлянін, а ён яго звязаў." 
Acts22:30 На другі дзень, хочучы лепш даведацца, з якой прычыны вінавацяць яго юдэі, ён вызваліў яго ад кайданоў, ды загадаў прыйсці першасвятарам і ўсёй радзе, і, прывёўшы Паўлу, паставіў яго перад імі." 
Acts23:1 Паўла ж, гледзячы адважна на раду, гаворыць: «Мужы браты! Да сённяшняга дня я жыў на віду Бога з заўсёды чыстым сумленнем»." 
Acts23:2 Тады першасвятар Ананія загадаў тым, што пры ім стаялі, ударыць яго па вуснах." 
Acts23:3 Дык Паўла сказаў яму: «Хай ударыць цябе Бог, сцяна падбеленая! Бо ты сеў мяне судзіць паводле закону, а загадваеш мяне біць насуперак закону»." 
Acts23:4 А тыя, якія пры ім стаялі, сказалі: «Першасвятара Божага абражаеш?»" 
Acts23:5 Сказаў Паўла: «Не ведаў, браты, што гэта першасвятар. Бо напісана: “Кіраўніка народа твайго не абражай”»." 
Acts23:6 І Паўла, ведаючы, што тут адна частка садукеяў, а другая – фарысеяў, закрычаў перад радай: «Я – фарысей, мужы браты, і сын фарысееў! Стаю перад судом за надзею на ўваскрэсенне з мёртвых»." 
Acts23:7 Калі гэта сказаў, узнялася звадка паміж фарысеямі і садукеямі, і грамада раздзялілася." 
Acts23:8 Бо садукеі кажуць, што няма ўваскрэсення, ані анёла, ані Духа, а фарысеі прызнаюць адно і другое." 
Acts23:9 І зрабіўся вялікі лямант, і, ускочыўшы, кніжнікі з фарысейскага боку зацята крычалі: «Нічога благога ў гэтым чалавеку не знайшлі мы. Можа, сапраўды гаварыў да яго Дух або анёл, дык не будзем змагацца супраць Бога»." 
Acts23:10 І, калі дайшло да вялікага забурэння, трыбун, баючыся, каб яны не разарвалі Паўлу, загадаў жаўнерам сысці, і забраць яго ад іх, і завесці ў крэпасць." 
Acts23:11 У наступную ноч аб’яўляецца яму Госпад і гаворыць: «Будзь мужны! Паўла, трэба, каб ты і ў Рыме сведчыў пра Мяне падобным чынам, як у Ерузаліме»." 
Acts23:12 А як настаў дзень, некаторыя юдэі ўчынілі змову і пакляліся, што не будуць есці і піць, пакуль не заб’юць Паўлу." 
Acts23:13 І было больш за сорак чалавек, што ўчынілі гэтакую прысягу." 
Acts23:14 Яны пайшлі да першасвятароў і старэйшын і сказалі: «Мы пакляліся клятваю нічога не браць у вусны, пакуль не заб’ём Паўлу." 
Acts23:15 Цяпер вы, разам з радай, паведаміце трыбуну, каб ён заўтра прывёў яго да вас, нібыта каб лепш даследаваць нешта пра яго, а мы гатовы забіць яго перш, чым ён дойдзе»." 
Acts23:16 Калі пра змову пачуў сын сястры Паўлы, прыйшоў ды ўвайшоў у крэпасць, і абвясціў пра гэта Паўлу." 
Acts23:17 Паўла ж паклікаў аднаго з сотнікаў і сказаў: «Завядзі гэтага юнака да трыбуна, бо мае нешта яму паведаміць»." 
Acts23:18 Дык той узяў яго з сабой, завёў да трыбуна і гаворыць: «Вязень Паўла пазваў мяне і папрасіў, каб я завёў да цябе гэтага юнака, які мае нешта табе сказаць»." 
Acts23:19 Трыбун узяў яго за руку і, адышоўшы з ім на бок, запытаўся: «Што маеш мне сказаць?»" 
Acts23:20 Ён сказаў: «Юдэі вырашылі прасіць цябе, каб заўтра прывёў Паўлу ў раду, нібыта каб лепш даследаваць нешта пра яго." 
Acts23:21 Ты, аднак, не вер ім, бо болей сарака з іх цікуе на яго. Яны пакляліся клятвай не есці і не піць, пакуль не заб’юць яго, і ўжо прыгатаваліся, чакаючы твайго дазволу»." 
Acts23:22 Дык трыбун адпусціў юнака і загадаў: «Нікому не гавары тое, што ты мне паведаміў»." 
Acts23:23 І, паклікаўшы двух сотнікаў, сказаў: «Прыгатуйце дзвесце жаўнераў, каб ішлі ў Цэзарэю, а таксама семдзясят коннікаў ды дзвесце дзіднікаў а трэцяй гадзіне ночы." 
Acts23:24 Прыгатуйце і жывёлу да язды, каб, пасадзіўшы Паўлу на яе, здаровага даставілі намесніку Фэліксу»." 
Acts23:25 Напісаў прытым ліст такога зместу: 
Acts23:26 «Клаўдзій Лісій найдастойнейшаму намесніку Фэліксу – радавацца. 
Acts23:27 Гэтага чалавека схапілі юдэі і хацелі забіць. Я ж, паспяшаўшы з войскам, вырваў яго, даведаўшыся, што ён – рымлянін." 
Acts23:28 Хочучы ведаць прычыну, дзеля якой яго вінавацілі, я адвёў яго ў іх раду" 
Acts23:29 і знайшоў, што вінавацяць яго ў спрэчных пытаннях іх закону, але ні ў якім злачынстве, вартым смерці або астрога." 
Acts23:30 Калі ж мне паведамілі, што мела стацца ад юдэяў, аб змове, што рыхтуецца супраць [гэтага] чалавека, я выслаў яго безадкладна да цябе, паведамляючы абвінаваўцам, каб выказваліся супраць яго перад табой. Бывай здароў»." 
Acts23:31 Дык жаўнеры паводле загаду ўзялі Паўлу і ўночы прывялі яго ў Антыпатрыду. 
Acts23:32 Назаўтра, адправіўшы коннікаў, каб пайшлі разам з ім, самі вярнуліся ў крэпасць." 
Acts23:33 Тыя ж, калі прыбылі ў Цэзарэю, аддалі ліст намесніку ды паставілі Паўлу перад ім." 
Acts23:34 А намеснік, прачытаўшы, спытаў, з якой ён правінцыі. Калі ж даведаўся, што з Цыліцыі," 
Acts23:35 сказаў: «Выслухаю цябе, калі прыбудуць твае абвінаваўцы». І загадаў пільнаваць яго ў прэторыі Ірада." 
Acts24:1 Пасля пяці дзён прыбыў першасвятар Ананія з некалькімі старэйшынамі і з нейкім рытарам Тэртулам, і прадставілі намесніку абвінавачанне супраць Паўлы." 
Acts24:2 І, калі яго вызвалі, Тэртул пачаў яго вінаваціць, кажучы: «Дзякуючы табе жывём мы ў поўным супакоі, ды дзякуючы тваёй апецы папраўляецца дабрабыт гэтага народа," 
Acts24:3 найдастойнейшы Фэлікс, і мы ўсюды ды заўсёды прымаем гэта з выказваннем усякай удзячнасці." 
Acts24:4 А каб цябе лішне не турбаваць, прашу, каб ты нас спагадна нядоўга паслухаў." 
Acts24:5 Мы знайшлі, што гэты чалавек – зараза і выклікае бунты сярод усіх юдэяў у цэлым свеце, і ён – правадыр секты Назарэйцаў," 
Acts24:6 які нават адважыўся спаганіць святыню, дык мы яго схапілі і хацелі судзіць паводле нашага закону." 
Acts24:7 Але прыйшоў трыбун Лісій і з вялікім гвалтам забраў яго з нашых рук," 
Acts24:8 загадаўшы абвінаваўцам яго ісці да цябе. Дык, даследуючы ўсё гэта, ты сам зможаш даведацца ад яго, у чым мы яго вінавацім»." 
Acts24:9 І юдэі пацвердзілі, кажучы, што так яно і ёсць." 
Acts24:10 Калі намеснік даў знак Паўлу гаварыць, ён адказаў: «Ведаю, што ты ад многіх гадоў з’яўляешся суддзёю гэтага народа, таму з добрым настроем дам апраўданне ў маёй справе." 
Acts24:11 Можаш пераканацца, што я не больш як дванаццаць дзён таму прыбыў у Ерузалім дзеля пакланення." 
Acts24:12 І ані ў святыні, ані ў сінагозе, ані ў горадзе не бачылі мяне, каб я з кім спрачаўся або падбухторваў людзей на забурэнне." 
Acts24:13 Яны не могуць даказаць табе таго, у чым цяпер мяне вінавацяць." 
Acts24:14 Да таго, вось, прызнаюся перад табою, што на шляху, які яны называюць герэзіяй, я служу Богу бацькоў, верачы ва ўсё, што напісана ў законе ды ў прарокаў," 
Acts24:15 маючы таксама ў Богу надзею, што будзе ўваскрэсенне мёртвых, справядлівых і несправядлівых, чаго і самі яны чакаюць." 
Acts24:16 Таму і сам стараюся заўсёды мець бездакорна чыстае сумленне перад Богам і перад людзьмі. 
Acts24:17 Па многіх гадах прыйшоў я да майго народа, каб учыніць міласціны ды ахвяры," 
Acts24:18 і пры гэтым знайшлі мяне ачышчанага ў святыні без натоўпу ды без заварухі некаторыя юдэі з Азіі. 
Acts24:19 Дык трэба было быць ім тут і вінаваціць, калі маюць нешта супраць мяне." 
Acts24:20 А тыя, што тут, хай скажуць, што за праступак знайшлі ўва мне, калі стаяў я перад радай." 
Acts24:21 Хіба толькі тое, што, стоячы між імі, закрычаў я ўголас: “Судзяць мяне сёння ў вас за веру ва ўваскрэсенне з мёртвых”." 
Acts24:22 Пачуўшы гэтае, Фэлікс адклаў справу іх, сказаўшы: «Разгледжу вашу справу, як прыбудзе трыбун Лісій»." 
Acts24:23 І загадаў сотніку пільнаваць Паўлу і быць спагадным ды не перашкаджаць нікому з яго блізкіх паслугаваць яму і прыходзіць да яго. 
Acts24:24 Па некалькіх днях прыбыў Фэлікс са сваёй жонкаю Друзілай, якая была юдэйкай, паклікаў Паўлу ды слухаў яго аб веры ў Хрыста." 
Acts24:25 Але калі Паўла стаў апавядаць пра справядлівасць, і пра ўстрыманасць, ды пра суд, што мае быць, Фэлікс, напалоханы, адказаў: «Цяпер даволі, ідзі; пры зручным часе паклічу цябе»." 
Acts24:26 Спадзяваўся прытым, што атрымае ад Паўлы грошы, каб вызваліў яго, дык таму, часта запрашаючы яго, гутарыў з ім." 
Acts24:27 Па двух гадах наступнікам Фэлікса стаў Порцый Фэст. Фэлікс, аднак, пакінуў Паўлу ўвязненым, хочучы аказаць ласку юдэям." 
Acts25:1 Калі нарэшце прыбыў Фэст у правінцыю, то па трох днях направіўся з Цэзарэі ў Ерузалім." 
Acts25:2 Там да яго звярнуліся першасвятар і значныя з юдэяў адносна Паўлы і прапаноўвалі яму," 
Acts25:3 просячы спагады ў яго, каб загадаў паслаць яго ў Ерузалім, падступна думаючы забіць яго ў час дарогі." 
Acts25:4 Але Фэст адказаў, што Паўла знаходзіцца пад вартай у Цэзарэі ды што ён сам скора туды выправіцца:" 
Acts25:5 «Дык хай, хто з вас можа, – гаворыць, – пойдуць разам са мной ды вінавацяць яго, калі за гэтым чалавекам ёсць якія злачынствы»." 
Acts25:6 І, прабыўшы сярод іх не больш васьмі ці дзесяці дзён, выправіўся ён у Цэзарэю, і на другі дзень сеў у судзе, і загадаў прывесці Паўлу." 
Acts25:7 І, калі ён прыйшоў, абступілі яго юдэі, што прыйшлі з Ерузаліма, ускладаючы многа цяжкіх абвінавачанняў на Паўлу, якіх не маглі даказаць." 
Acts25:8 Ён жа апраўдваўся: «Не зграшыў я нічым ані супраць закону юдэйскага, ані супраць святыні, ані супраць цэзара»." 
Acts25:9 А Фэст, хочучы дагадзіць юдэям, адказваючы, сказаў Паўлу: «Хочаш ісці ў Ерузалім, каб там у гэтым быць мною суджаным?»" 
Acts25:10 Паўла сказаў: «Я стаю перад судом цэзара, дзе трэба мяне судзіць. Юдэям я крыўды не зрабіў, як ты сам добра ведаеш." 
Acts25:11 Калі б зрабіў што несправядліва або ўчыніў штосьці, вартае смерці, не адмаўляюся памерці. Але калі не зрабіў нічога з таго, у чым мяне вінавацяць, ніхто не можа мяне ім выдаць. Апелюю да цэзара!»" 
Acts25:12 Тады Фэст, пагаварыўшы з радай, адказаў: «Апелюеш да цэзара, дык пойдзеш да цэзара»." 
Acts25:13 І праз некалькі дзён цар Агрыпа і Берэніка прыбылі ў Цэзарэю і прывіталі Фэста. 
Acts25:14 Калі там прабылі многа дзён, Фэст паведаміў цару пра Паўлу, кажучы: «Фэлікс пакінуў у вязніцы аднаго чалавека." 
Acts25:15 Калі я быў у Ерузаліме, першасвятары і старэйшыны юдэйскія звярнуліся да мяне, дамагаючыся яго асуджэння." 
Acts25:16 Я ім адказаў, што рымляне не маюць звычаю выдаваць якога-небудзь чалавека на смерць, калі абвінавачаны не стане перад абвінаваўцамі ды не атрымае магчымасці бараніцца ад абвінавачанняў." 
Acts25:17 І, калі яны прыбылі сюды, я без ніякага адкладу на наступны дзень, седзячы ў судзе, загадаў прывесці гэтага чалавека." 
Acts25:18 І, калі ўсталі абвінаваўцы, то не прадставілі ніякага абвінавачання ў злачынствах, пра якія я меркаваў." 
Acts25:19 Яны з ім спрачаліся пра іх веру ды пра нейкага памерлага Ісуса, пра Якога Паўла даказвае, што Ён жыве." 
Acts25:20 Не разбіраючыся ў гэтым пытанні, я спытаў, ці не хацеў бы ён пайсці ў Ерузалім ды там быць суджаным у гэтых спрэчках." 
Acts25:21 Калі ж Паўла запатрабаваў, каб яго затрымалі на разгляд Аўгуста, я загадаў яго пільнаваць, пакуль не выпраўлю яго да цэзара»." 
Acts25:22 Агрыпа сказаў Фэсту: «Я і сам хацеў бы паслухаць гэтага чалавека». «Заўтра, – адказаў, – пачуеш яго»." 
Acts25:23 На другі дзень, калі Агрыпа і Берэніка з вялікаю пышнасцю прыбылі і ўвайшлі ў залу разам з трыбунамі ды самымі паважанымі людзьмі горада, па загадзе Фэста ўведзены быў Паўла." 
Acts25:24 І кажа Фэст: «Цар Агрыпа і ўсе прысутныя з намі мужы! Бачыце гэтага, дзеля якога звярталася да мяне многа юдэяў і ў Ерузаліме, і тут, усклікаючы, што яму не належыць больш жыць." 
Acts25:25 Але я пераканаўся, што ён не ўчыніў нічога, вартага смерці. А калі ён апеляваў да Аўгуста, вырашыў яго выправіць." 
Acts25:26 Ды не маю нічога пэўнага аб ім напісаць валадару. Дзеля таго прывёў я яго да вас, а асабліва да цябе, цар Агрыпа, каб, зрабіўшы допыт, меў што напісаць." 
Acts25:27 Бо здаецца мне неразумным выпраўляць вязня, не вызначыўшы яго віны»." 
Acts26:1 Агрыпа гаворыць да Паўлы: «Дазваляецца табе гаварыць у тваю абарону». Тады Паўла, працягнуўшы руку, пачаў апраўдвацца:" 
Acts26:2 «Цар Агрыпа! Лічу я сябе шчаслівым, што магу сёння выступаць у абарону сваю перад табой адносна ўсяго, у чым вінавацяць мяне юдэі." 
Acts26:3 Тым больш, што ты ведаеш усё, што звычайнае і спрэчнае сярод юдэяў; таму прашу цябе цярпліва мяне выслухаць." 
Acts26:4 Жыццё маё ад маладосці, якое праходзіла ў народзе маім і ў Ерузаліме, ведаюць усе юдэі." 
Acts26:5 Яны добра ведаюць мяне ад пачатку і, каб хацелі, маглі б засведчыць, што я, як фарысей, жыў паводле звычаяў найдасканалейшага вучэння нашай рэлігіі." 
Acts26:6 І цяпер стаю перад судом за надзею на тое, што было абяцана ад Бога бацькам нашым," 
Acts26:7 на выкананне гэтага спадзяюцца дванаццаць пакаленняў нашых, служачы заўсёды, днём і ўночы. Дзеля гэтае надзеі, цару Агрыпа, і вінавацяць мяне юдэі." 
Acts26:8 Чаму вам здаецца немагчымым, што Бог уваскрашае памерлых?" 
Acts26:9 Калісьці і мне самому здавалася, што мушу чыніць многа перашкод імені Ісуса з Назарэта," 
Acts26:10 што і рабіў у Ерузаліме; і, атрымаўшы ўладу ад першасвятароў, кідаў у вязніцы шматлікіх святых, і аддаваў голас «за», калі іх забівалі." 
Acts26:11 І часта ва ўсіх сінагогах карамі прымушаў іх да блюзнення, і пераследаваў іх празмерна нават па іншых гарадах." 
Acts26:12 І так ішоў я ў Дамаск з уладаю і з даручэннем ад першасвятароў," 
Acts26:13 і ў дарозе апоўдні ўбачыў я, о цару, святло з неба, ярчэйшае за ззянне сонца, якое агарнула мяне і тых, што ішлі разам са мной." 
Acts26:14 І, калі ўпалі мы ўсе на зямлю, пачуў я голас, што звярнуўся да мяне і сказаў на гебрайскай мове: “Саўле, Саўле, чаму Мяне пераследуеш? Цяжка табе ўпірацца супраць ражна!”" 
Acts26:15 Я сказаў: “Хто Ты, Госпадзе?” А Госпад адказаў: “Я – Ісус, Якога ты пераследуеш." 
Acts26:16 Але падыміся і стань на ногі твае, бо аб’явіўся Я табе, каб паставіць цябе паслугачом і сведкам таго, што ты пабачыў, ды таго, што табе аб’яўлю," 
Acts26:17 і абараню цябе ад народа і ад паганаў, да якіх цяпер цябе пасылаю," 
Acts26:18 каб адкрыў ты ім вочы, каб павярнуліся ад цемры да святла і ад улады шатана да Бога, каб атрымалі адпушчэнне грахоў і ўдзел са святымі праз веру ў Мяне”." 
Acts26:19 Адсюль, цару Агрыпа, не мог я працівіцца з’яве з неба," 
Acts26:20 але перш тым, што ў Дамаску, і ў Ерузаліме, і ва ўсёй краіне Юдэі, і паганам прапаведаваў, каб пакаяліся ды навярталіся да Бога і спаўнялі ўчынкі праўдзівага навяртання." 
Acts26:21 З гэтай прычыны, схапіўшы мяне, калі я быў у святыні, юдэі спрабавалі мяне забіць." 
Acts26:22 Але з дапамогай Божай жыву да сёння і стаю, сведчачы малым і вялікім, не кажучы нічога звыш таго, што прадказвалі прарокі і Майсей, што мае стацца," 
Acts26:23 што Хрыстос мае цярпець, што будзе Першым уваскрослым з мёртвых ды што будзе прапаведаваць святло для народа і для паганаў»." 
Acts26:24 А калі ён так выступаў у абароне, Фэст гучным голасам сказаў: «Паўле, ты адурнеў. Вялікая навука давяла цябе да вар’яцтва»." 
Acts26:25 А Паўла адказаў: «Дастойнейшы Фэст, я не вар’ят, але гавару словы праўды і разважнасці!" 
Acts26:26 Ведае пра гэта цар, да якога гавару смела. Я мяркую, што нічога з гэтага для яго не таямніца, бо адбывалася яно не ў нейкім закутку." 
Acts26:27 Ці верыш, цар Агрыпа, прарокам? Ведаю, што верыш»." 
Acts26:28 На гэта Агрыпа сказаў Паўлу: «Ты амаль пераканаў мяне стаць хрысціянінам!» 
Acts26:29 А Паўла сказаў: «Я маліў бы Бога, каб хутка ці няскора не толькі ты, але таксама ўсе, што мяне сёння слухаюць, сталіся б такімі, як я, апрача гэтых путаў»." 
Acts26:30 І як ён сказаў гэтае, устаў цар, і намеснік, і Берэніка, ды тыя, што з імі сядзелі," 
Acts26:31 і, выходзячы, гаварылі адзін аднаму, кажучы: «Гэты чалавек не зрабіў нічога, вартага смерці або вязніцы»." 
Acts26:32 А Агрыпа сказаў Фэсту: «Можна было б адпусціць яго, калі б ён не апеляваў да цэзара»." 
Acts27:1 Калі было вырашана плысці нам у Італію, перадалі Паўлу і разам з ім іншых вязняў Юлію, сотніку кагорты Аўгуста." 
Acts27:2 Селі мы на гадрамітыйскі карабель, які меў плысці каля ўзбярэжжа Азіі, і затым адплылі, а з намі быў Арыстарх, мацэдонец з Тэсалонікі." 
Acts27:3 На другі дзень прыплылі ў Сідон, і Юлій, які па-людску абыходзіўся з Паўлам, дазволіў яму пайсці да сяброў ды апекавацца над сабой." 
Acts27:4 І, калі мы выправіліся адсюль, то паплылі мы ўздоўж Кіпра, таму што былі супраціўныя вятры," 
Acts27:5 і пераплылі мора каля Цыліцыі і Памфіліі, ды прыбылі на караблі ў Міры, што ў Ліцыі." 
Acts27:6 І там сотнік знайшоў александрыйскі карабель, што плыў у Італію, і перасадзіў нас на яго." 
Acts27:7 І, многа дзён плывучы паволі, ледзь апынуліся насупраць Кніда з прычыны неспрыяльнага ветру, ды падплылі да Крыта каля Салмоны." 
Acts27:8 І, плывучы з цяжкасцю каля яго, мы дабраліся да аднаго месца, званага Добры Порт, каля якога быў горад Ласея." 
Acts27:9 Калі ж прайшло многа часу і плаванне сталася ўжо небяспечным, бо ўжо і пост прайшоў, Паўла перасцерагаў іх," 
Acts27:10 кажучы: «Людзі, я бачу, што плаванне становіцца небяспечным ды вельмі згубным не толькі для грузу і карабля, але і для нашых душ»." 
Acts27:11 Але сотнік верыў болей стырніку і гаспадару карабля, чым таму, што казаў Паўла." 
Acts27:12 А як порт не надаваўся для зімоўкі, большасць параіла адплысці адтуль, спадзеючыся дабрацца неяк на зімоўку ў порт Фэнікс на Крыце, выстаўлены на паўднёва-заходнія і паўночна-заходнія вятры." 
Acts27:13 І, калі падзьмуў паўднёвы вецер, яны, думаючы выканаць свой намер, выправіліся і паплылі ўздоўж берагоў Крыта." 
Acts27:14 Але хутка наляцеў на іх бурны вецер, званы эўраквілон." 
Acts27:15 Калі карабель быў падхоплены і не мог супрацівіцца ветру, мы здалі карабель на вецер, і нас панесла." 
Acts27:16 Апынуўшыся каля нейкага вострава, званага Клаўда, з цяжкасцю ўтрымалі мы лодку." 
Acts27:17 Калі яна была ўцягнута, то скарысталіся з дапаможных канатаў, абцягваючы карабель. І, баючыся, каб не трапіць на мялізну, спусцілі ветразь і так нас насіла." 
Acts27:18 А як вялікая бура кідала намі, пачалі назаўтра выкідваць груз," 
Acts27:19 а на трэці дзень сваімі рукамі выкінулі некаторыя прылады карабля. 
Acts27:20 Калі ж праз многа дзён ані сонца не паказвалася, ані зоркі, а бура шалела, знікла ўжо ўсякая надзея нашага выратавання." 
Acts27:21 І, калі ўжо вельмі доўга не елі, сказаў ім Паўла, стаўшы між імі: «Трэба было слухаць мяне, і не адплываць ад Крыта, і не выстаўляцца на гэтую нядолю і шкоду." 
Acts27:22 І цяпер раю вам не губляць настрою, бо ніхто з вас не загіне, апрача толькі карабля." 
Acts27:23 У гэтую ноч аб’явіўся мне анёл Бога, Якому належу ды Якому служу," 
Acts27:24 кажучы: “Не бойся, Паўле; трэба табе стаць перад цэзарам; і вось, Бог табе падараваў усіх, што плывуць разам з табою”." 
Acts27:25 Дык будзьце добрай думкі, мужы, бо веру Богу, што будзе так, як мне сказана." 
Acts27:26 Нас мусіць выкінуць на які-небудзь востраў». 
Acts27:27 А ў чатырнаццатую ноч, калі нас насіла па Адрыятыку, стала здавацца маракам каля поўначы, што падплываюць да нейкай зямлі." 
Acts27:28 Дык спусцілі шнур з волавам і намералі дваццаць сажняў, і, крыху адплыўшы, спусцілі і знайшлі пятнаццаць сажняў." 
Acts27:29 Баючыся, каб не трапіць на скалістыя месцы, кінулі з кармы чатыры якары ды чакалі досвітку." 
Acts27:30 Калі маракі, імкнучыся ўцячы з карабля, спусцілі лодку на мора пад выглядам, што хочуць спераду закінуць якар," 
Acts27:31 Паўла сказаў сотніку і жаўнерам: «Калі яны не застануцца на караблі, вы не зможаце выратавацца»." 
Acts27:32 Тады жаўнеры парэзалі вяроўкі ад лодкі ды дазволілі ёй зваліцца ў мора. 
Acts27:33 Калі пачынала днець, Паўла заахвочваў усіх пасілкавацца, кажучы: «Сёння ўжо чатырнаццаты дзень, як вы чакаеце, посцячы і не маючы нічога ў вуснах." 
Acts27:34 Дык, прашу вас, пасілкуйцеся. Гэта прычыніцца да вашага выратавання; бо ніводнаму з вас волас з галавы не спадзе»." 
Acts27:35 І, калі сказаў гэта і ўзяў хлеб, падзякаваў Богу на віду ва ўсіх і, паламаўшы, пачаў есці." 
Acts27:36 Яны тады ўсе супакоіліся ды самі прынялі ежу. 
Acts27:37 А было ўсіх душ на караблі дзвесце семдзясят шэсць чалавек. 
Acts27:38 І, калі наеліся, аблягчылі карабель, выкідваючы пшаніцу ў мора." 
Acts27:39 Калі развіднела, не пазналі зямлі, заўважылі, аднак, нейкую затоку з плоскім берагам, да якой надумалі, калі магчыма, давесці карабель." 
Acts27:40 І паадразалі якары, і пакінулі іх у моры, і, развязаўшы стырно і распусціўшы брамсель па ветры, скіраваліся да берага." 
Acts27:41 Патрапілі, аднак, на мялізну і асадзілі на ёй карабель. Нос карабля ўвяз і быў нерухомы, а карма разбівалася сілаю хваль." 
Acts27:42 Жаўнеры ж змовіліся пазабіваць вязняў, каб хто, даплыўшы да берага, не ўцёк." 
Acts27:43 Але сотнік, хочучы ўхаваць Паўлу, утрымаў іх ад намеру. І тым, што ўмелі плаваць, загадаў, каб першыя кінуліся ў ваду ды выйшлі на зямлю," 
Acts27:44 а астатнія – хто на дошках або на частках карабля; і так усе выбраліся на зямлю. 
Acts28:1 Уратаваўшыся, даведаліся мы, што востраў называецца Меліта." 
Acts28:2 Барбары ж выявілі да нас немалую людскасць; распалілі агонь дзеля таго, што церушыў дождж, ды сабралі нас усіх пры ім, бо было холадна." 
Acts28:3 Калі Паўла назбіраў бярэмя ламачча і ўсклаў на агонь, тады гад, вылезшы ад гарачыні, прычапіўся да яго рукі." 
Acts28:4 Калі барбары ўбачылі гада, што звісаў з яго рукі, гаварылі між сабой: «Гэты чалавек хіба забойца, бо, хоць уратаваўся ад мора, усё ж такі багіня помсты не дае яму жыць»." 
Acts28:5 А ён абтрос гада ў агонь і не дазнаў нічога благога. 
Acts28:6 Яны думалі, што ён пачне пухнуць і раптам упадзе і памрэ. Але калі яны доўга чакалі і бачылі, што яму нічога благога не робіцца, змяніўшы думкі, гаварылі, што ён — бог." 
Acts28:7 Каля таго месца быў маёнтак гаспадара таго вострава, на імя Публій. Ён прыняў нас ласкава, і мы тры дні гасцілі ў яго." 
Acts28:8 Бацька ж Публія ляжаў хворы на гарачку і крываўку. Паўла пайшоў да яго і, памаліўшыся, усклаў на яго рукі, і аздаравіў яго." 
Acts28:9 Па такой падзеі прыходзілі таксама іншыя хворыя, што былі на востраве, ды аздараўляліся." 
Acts28:10 Дык яны ставіліся да нас з вялікай пашанай і, калі мы адплывалі, далі нам усяго, у чым мы мелі патрэбу." 
Acts28:11 Па трох месяцах на александрыйскім караблі, які зімаваў на востраве і быў пазначаны Дыяскурамі, мы адплылі." 
Acts28:12 Даплыўшы ў Сіракузы, прабылі мы там тры дні." 
Acts28:13 Адплыўшы адтуль, прыбылі мы ў Рэгію праз адзін дзень, і, калі падзьмуў паўднёвы вецер, на другі дзень прыбылі мы ў Путэолі." 
Acts28:14 Там спаткалі братоў і па іх просьбе забавіліся ў іх сем дзён. І нарэшце прыбылі мы ў Рым. 
Acts28:15 Тамтэйшыя браты, дачуўшыся пра нас, выйшлі нам насустрач да Апіевай плошчы і Трох Гасцініц. Убачыўшы іх, Паўла падзякаваў Богу і набраўся адвагі." 
Acts28:16 Калі ж прыбылі мы ў Рым, сотнік перадаў вязняў начальніку войска, а Паўлу было дазволена жыць прыватна пад наглядам жаўнераў." 
Acts28:17 Па трох днях запрасіў Паўла да сябе паважаных юдэяў. І, калі яны сабраліся, казаў ім: «Мужы браты! Не зрабіў я нічога ані супраць народа, ані супраць бацькоўскіх звычаяў, але як вязень быў выдадзены з Ерузаліма ў рукі рымлянаў," 
Acts28:18 якія, учыніўшы мне допыт, хацелі мяне выпусціць, бо не было ўва мне ніякай смяротнай віны." 
Acts28:19 Калі, аднак, юдэі працівіліся гэтаму, я змушаны быў апеляваць да цэзара, але не каб вінаваціць у чым-колечы свой народ." 
Acts28:20 Таму, вось, запрасіў я вас, каб з вамі пабачыцца і пагаварыць, бо дзеля спадзявання Ізраэля я апутаны гэтымі кайданамі»." 
Acts28:21 А яны сказалі яму: «Мы пра цябе не атрымалі ані лістоў з Юдэі, ані таксама ніхто з братоў не прыбыў і не паведаміў, ды ніхто нічога благога не сказаў пра цябе." 
Acts28:22 Дык просім пачуць ад цябе, што ты думаеш, бо нам ведама аб гэтай гарэзіі, што ўсюды працівяцца ёй»." 
Acts28:23 І, прызначыўшы яму дзень, вельмі многія прыйшлі да яго ў гатэль. І ён ім выкладаў, сведчачы пра Валадарства Божае, ад рана да вечара пераконваючы іх пра Ісуса на падставе Майсеева закону і прарокаў." 
Acts28:24 І адны былі перакананы тым, што гаварыў, а другія не верылі." 
Acts28:25 І, будучы ў нязгодзе між сабой, сабраліся адысці. Тады Паўла сказаў ім адно слова: «Добра Дух Святы сказаў бацькам нашым праз прарока Ісаю," 
Acts28:26 кажучы: “Ідзі да народа гэтага і скажы ім: “Слыхам пачуеце — і не зразумееце, глядзець будзеце — і не ўбачыце." 
Acts28:27 Бо закамянела сэрца народа гэтага, і вушамі слаба чуюць, і вочы свае заплюшчылі, каб часам не пабачыць вачамі, і не пачуць вушамі, і не зразумець сэрцам, ды не навярнуцца, і каб Я іх не аздаравіў”." 
Acts28:28 Дык няхай будзе вам вядома, што гэтае збаўленне Божае паслана паганам, і яны будуць слухаць»." 
Acts28:29 Пасля гэтых слоў юдэі разышліся, горача спрачаючыся адзін з адным." 
Acts28:30 Паўла ж цэлых два гады пражываў у нанятай кватэры і прымаў усіх, хто да яго прыходзіў," 
Acts28:31 абвяшчаючы Валадарства Божае і вучачы пра Госпада Ісуса Хрыста з усёй адвагай без перашкод. 
Romans1:1 Паўла, слуга Ісуса Хрыста, пакліканы Апостал, прызначаны на абвяшчэнне Евангелля Божага," 
Romans1:2 якое ўжо раней абяцаў Бог праз Сваіх прарокаў у святых Пісаннях 
Romans1:3 пра Сына Свайго, Які целам стаўся з семя Давіда" 
Romans1:4 і ўстаноўлены Сынам Божым у магутнасці згодна Духу Святому праз уваскрэсенне мёртвых праз Ісуса Хрыста, Госпада нашага." 
Romans1:5 Праз Яго атрымалі мы ласку і Апостальства дзеля паслухмянасці ў веры ўсіх народаў у імя Яго," 
Romans1:6 сярод якіх знаходзецеся і вы, пакліканыя Ісусам Хрыстом," 
Romans1:7 усім, што ў Рыме, улюбёным Богам, пакліканым святым: ласка вам і супакой ад Бога, Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста!" 
Romans1:8 Найперш дзякую Богу майму праз Ісуса Хрыста за ўсіх вас, бо пра веру вашу гавораць ва ўсім свеце;" 
Romans1:9 сведка мне Бог, Якому служу духам маім, абвяшчаючы Евангелле Сына Яго, як я несупынна ўспамінаю вас," 
Romans1:10 у малітвах маіх заўсёды просячы, каб з волі Божай урэшце атрымалася аднойчы прыйсці да вас." 
Romans1:11 Я прагну бачыць вас, каб перадаць вам падарунак духоўны і падмацаваць вас," 
Romans1:12 гэта значыць суцешыцца супольна з вамі верай, вашаю і маёю." 
Romans1:13 Хачу, браты, каб вы ведалі, што я часта збіраўся наведаць вас, каб мець нейкі плод і ў вас, як і ў іншых народаў, але меў перашкоды аж дасюль." 
Romans1:14 Я даўжнік грэкаў і барбараў, як мудрых, так і неразумных." 
Romans1:15 Дык, наколькі ад мяне залежыць, я гатовы несці добрую вестку і вам, тым, што ў Рыме." 
Romans1:16 Бо не саромеюся Евангелля Хрыстова: яно ёсць моц Божая на збаўленне кожнаму верніку, перш юдэю, і грэку." 
Romans1:17 Бо ў ім аб’яўляецца справядлівасць Божая, з веры да веры, як напісана: «Справядлівы з веры жыць будзе»." 
Romans1:18 Бо гнеў Божы аб’яўляецца з неба на ўсякую бязбожнасць і несправядлівасць людзей, што несправядлівасцю праўду заціскаюць," 
Romans1:19 бо, што магчыма ведаць пра Бога, ім яўна, бо Бог ім гэта аб’явіў." 
Romans1:20 Ды ад стварэння свету нябачнае Божае і спрадвечная Яго магутнасць і Боскасць выяўляюцца розуму праз тое, што створана, так што яны не могуць апраўдацца." 
Romans1:21 Бо калі Бога пазналі, не ўславілі Яго як Бога і не дзякавалі, але марнаваліся ў думках сваіх, і прыцемрылася неразумнае сэрца іх." 
Romans1:22 Кажучы аб сабе, што яны мудрыя, сталіся дурнымі," 
Romans1:23 нават славу незнішчальнага Бога замянілі на падобнасць вобразу знішчальнага чалавека, і птушак, і чатырохногіх, і гадаў." 
Romans1:24 Дзеля таго аддаў іх Бог у пажадлівасці сэрцаў іх нячыстасці, каб між сабою паганілі целы свае." 
Romans1:25 Бо праўду Божую замянілі на зман і пакланяліся і служылі стварэнню замест Творцы, Які дабраславёны навечна. Амін." 
Romans1:26 Таму аддаў іх Бог ганебным жарсцям. Жанчыны іх замянілі натуральныя зносіны на праціўныя прыродзе. 
Romans1:27 Падобна і мужчыны, кінуўшы натуральныя зносіны з жанчынай, загарэліся пажадлівасцю адзін да аднаго, мужчыны з мужчынамі сорам робячы і атрымоўваючы для саміх сябе належную адплату за сваю распусту." 
Romans1:28 А таму, што не імкнуліся пазнаць Бога, аддаў іх Бог бязглуздаму розуму, каб рабілі тое, што не належыцца," 
Romans1:29 і напоўнены яны ўсякаю нягоднасцю, чужаложствам, ліхасцю, хцівасцю, непрыстойнасцю, поўныя зайздрасці, забойства, звадкі, ашуканства, злосці," 
Romans1:30 плеткары, паклёпнікі, ненавіснікі Бога, крыўдзіцелі, самахвалы, пыхліўцы, выдумшчыкі ліхога, непаслухмяныя бацькам," 
Romans1:31 неразумныя, падступныя, бессардэчныя, бязлітасныя і неміласэрныя." 
Romans1:32 Яны, хоць ведаюць суд Божы, што тыя, якія такое робяць, вартыя смерці, ды не толькі самі так робяць, але і ўхваляюць тых, што так робяць." 
Romans2:1 Таму няма выбачэння табе, кожны чалавеча, калі асуджаеш. Ды ў чым асуджаеш іншага, асуджаеш сябе, бо робіш тое самае ты, які асуджаеш." 
Romans2:2 Ведаем бо, што Божы суд справядлівы супраць тых, якія дапускаюцца такога." 
Romans2:3 Ці думаеш, чалавеча, які асуджаеш тых, якія такое робяць, і сам робіш тое ж, што ты ўцячэш ад суда Божага?" 
Romans2:4 Ці пагарджаеш багаццем дабраты, цярплівасці і вялікадушнасці Яго, не разумеючы, што дабрата Божая прыводзіць цябе да навяртання?" 
Romans2:5 Дзеля закамянеласці тваёй і ненавернутага сэрца рыхтуеш сабе гнеў на дзень гневу і аб’явы справядлівага суда Бога," 
Romans2:6 Які аддасць кожнаму паводле яго ўчынкаў: 
Romans2:7 тым, што праз стойкасць у добрых учынках шукаюць славы, пашаны і несмяротнасці – жыццё вечнае;" 
Romans2:8 а тым, што ўпорыстыя і за праўдай ісці не хочуць, але падпарадкоўваюцца нягоднасці, – гнеў і лютасць." 
Romans2:9 Пакуты і прыгнёт на кожную душу для людзей, што чыняць ліха, перш на юдэя, і на грэка." 
Romans2:10 Хвала, і пашана, і супакой усякаму, хто чыніць дабро, найперш юдэю, і грэку." 
Romans2:11 Бо ў Бога няма зважання на асобу. 
Romans2:12 Тыя, што без закону зграшылі, без закону і загінуць, а тыя, што пры законе зграшылі, законам будуць асуджаны." 
Romans2:13 Бо не тыя, што слухаюць закон, справядлівыя ў Бога, але тыя, што выконваюць закон, будуць апраўданы." 
Romans2:14 Бо калі пагане, не маючы ніякага закону, па прыродзе робяць тое, што па законе, дык, не маючы закону, яны самі сабе закон." 
Romans2:15 Паказваюць яны, што справа закону напісана ў іх сэрцах, пра гэта сведчыць іх сумленне і думкі, якія то абвінавачваюць, то апраўдваюць адна адну," 
Romans2:16 у той дзень, калі Бог будзе судзіць праз Ісуса Хрыста таемныя справы людзей, паводле майго дабравесця." 
Romans2:17 Вось ты завешся юдэем, ды ўпэўнены ў законе і ўсхваляеш Бога," 
Romans2:18 ды, навучаны законам, ведаеш волю Яго, і разумееш, што лепшае," 
Romans2:19 і перакананы, што ты – павадыр сляпых, святло для тых, што ў цемры," 
Romans2:20 выхавацель неразумных, настаўнік маладых, і маеш у законе прыклад ведаў і праўды, –" 
Romans2:21 дык як жа ты вучыш іншага, а сябе самога не вучыш? Ты, які прапаведуеш не красці, крадзеш?" 
Romans2:22 Кажучы, што нельга чужаложыць, чужаложыш? Брыдзішся ідаламі, і абкрадваеш святыню?" 
Romans2:23 Выхваляеш закон, а, парушаючы закон, Бога зневажаеш?" 
Romans2:24 Як напісана: «З-за вас паміж паганаў блюзняць на імя Божае». 
Romans2:25 Абразанне тады карыснае, калі падпарадкоўваешся закону. Калі ж ты парушальнік закону, то абразанне тваё сталася неабразаннем." 
Romans2:26 А калі неабрэзаны падпарадкоўваецца пастановам закону, дык ці ж яго неабразанне не палічыцца яму за абразанне?" 
Romans2:27 Дык, вось, той, хто па прыродзе неабрэзаны, але выконвае закон, будзе судзіць цябе, парушальніка закону, які ведае літару закону і абрэзаны." 
Romans2:28 Бо не той юдэй, хто такі з выгляду, ды не тое абразанне, якое відаць на целе," 
Romans2:29 але той, хто ўнутры юдэй і абразанне якога ў сэрцы па духу, а не паводле літары; такому і пахвала не ад людзей, а ад Бога." 
Romans3:1 У чым жа перавага юдэяў? Або якая карысць з абразання? 
Romans3:2 Вялікая ва ўсіх адносінах. Перш таму, што ім даверана слова Божае." 
Romans3:3 Што з таго, што некаторыя не паверылі? Ці ж іх нявер’е знішчыць вернасць Бога?" 
Romans3:4 Ніякім чынам! Бо Бог верны, а кожны чалавек ілжывы, як напісана: «Ты справядлівы ў прысудзе Тваім і пераможаш на судзе Тваім»." 
Romans3:5 Калі ж наша несправядлівасць падкрэслівае Божую справядлівасць, дык што мы скажам? Ці Бог несправядлівы, калі выяўляе гнеў? – Кажу па-чалавечы." 
Romans3:6 Ніякім чынам! Бо як жа тады Бог будзе судзіць свет? 
Romans3:7 Бо калі праз маю хлусню праўда Божая тым больш выяўляецца на славу Яго, дык якім чынам я маю быць суджаны як грэшнік?" 
Romans3:8 І ці не так нас ачарняюць, ці не так гавораць, што мы кажам: «Будзем чыніць зло, каб выйшла дабро». Справядлівая кара такіх чакае." 
Romans3:9 Дык што? Ці мы маем перавагу? Аніякай! Ужо раней мы даказалі, што і юдэі, і грэкі – усе пад грахом," 
Romans3:10 як напісана: «Нікога няма справядлівага," 
Romans3:11 ніхто не разумее, ніхто не шукае Бога." 
Romans3:12 Усе збочылі, усе разам сталіся нягоднымі. Няма, хто б чыніў дабро, няма аніводнага." 
Romans3:13 Горла іх – магіла адкрытая, языкамі сваімі падманваюць, у вуснах іх – яд змяіны," 
Romans3:14 вусны іх поўныя праклёнаў і горычы," 
Romans3:15 ногі іх скорыя да праліцця крыві," 
Romans3:16 знішчэнне ды няшчасце на іх шляхах," 
Romans3:17 яны не спазналі шляху супакою. 
Romans3:18 Няма страху Божага перад вачамі іх». 
Romans3:19 А мы ведаем, што ўсё, што гаворыць закон, гаворыць да тых, што пры законе, каб замкнуць любыя вусны ды каб увесь свет прызнаў сябе вінаватым перад Богам;" 
Romans3:20 бо ўчынкамі закону не апраўдаецца аніякае цела перад Ім; бо праз закон пазнаецца грэх. 
Romans3:21 Але цяпер выявілася справядлівасць Божая незалежна ад закону, аб якой сведчаць закон і прарокі," 
Romans3:22 справядлівасць Божая праз веру ў Ісуса Хрыста для ўсіх і на ўсіх, што вераць. Бо няма розніцы," 
Romans3:23 таму што ўсе зграшылі і пазбаўлены славы Божай," 
Romans3:24 апраўданы ж дарма праз ласку Яго, праз адкупленне, якое ў Ісусе Хрысце;" 
Romans3:25 Яго прапанаваў Бог перамольнай ахвярай праз веру ў Кроў Яго для выяўлення справядлівасці Сваёй, бо не стаў зважаць на папярэднія злачынствы," 
Romans3:26 у цярплівасці Божай: для выяўлення справядлівасці Яго ў гэты час, каб Ён Сам стаўся справядлівым і апраўдваючым таго, хто веруе ў Ісуса." 
Romans3:27 Дзе ж тады падстава для хвальбы? Адкідаецца! Якім законам? Ці [законам] учынкаў? Не, але законам веры." 
Romans3:28 Бо мы мяркуем, што чалавек атрымлівае апраўданне праз веру, незалежна ад учынкаў закону." 
Romans3:29 Ці ж Бог толькі юдэяў? Ці не паганаў таксама? Вядома, і паганаў," 
Romans3:30 адзін бо ёсць Бог, Які апраўдвае і абрэзанага з веры, і неабрэзанага – праз веру." 
Romans3:31 Дык ці праз веру касуем закон? Ніякім чынам! Але закон сцвярджаем. 
Romans4:1 Дык што, скажам, здабыў наш бацька Абрагам паводле цела?" 
Romans4:2 Бо калі Абрагам апраўданы з учынкаў, – мае славу, але не перад Богам." 
Romans4:3 Бо што кажа Пісанне? «Паверыў Абрагам Богу, і залічана Абрагаму за справядлівасць»." 
Romans4:4 Вось жа, таму, хто працаваў, плата налічваецца не з ласкі, але з доўгу або павіннасці." 
Romans4:5 Таму, аднак, хто не працаваў, але верыць у Таго, Хто апраўдвае бязбожніка, яго вера залічваецца за справядлівасць." 
Romans4:6 Так і Давід называе шчасным чалавека, якому Бог без заслугі залічвае справядлівасць:" 
Romans4:7 «Шчасныя тыя, якім адпушчаны беззаконні ды якіх грахі закрыты." 
Romans4:8 Шчасны чалавек, якому Госпад не палічыць граху»." 
Romans4:9 Дык ці гэта шчаснасць датычыцца абрэзання, ці таксама і неабрэзання? Мы кажам: «Залічана Абрагаму вера за справядлівасць»." 
Romans4:10 Калі была залічана: ці калі быў абрэзаны, ці ў неабрэзанасці? Не пасля абразання, але ў неабрэзанасці;" 
Romans4:11 і ён атрымаў знак абразання, як пячатку справядлівасці праз веру, якую меў яшчэ ў неабрэзанасці, каб стаўся ён бацькам усіх тых, хто верыць у неабрэзанасці, каб і ім была залічана справядлівасць," 
Romans4:12 і бацькам не толькі тых абрэзаных, што прынялі абразанне, але і тых, якія ідуць слядамі той веры бацькі нашага Абрагама, якая была ў ім у неабрэзанасці." 
Romans4:13 Бо не законам было дадзена Абрагаму і нашчадкам яго абяцанне, што ён стане спадкаемцам свету, але справядлівасцю веры." 
Romans4:14 Бо калі спадкаемцы тыя, што з закону, дык вера пустая і абяцанне знішчыцца." 
Romans4:15 Бо закон выклікае гнеў, а дзе няма закону, там няма і злачынства." 
Romans4:16 Таму – па веры, каб з ласкі, каб абяцанне было надзейным для кожнага нашчадка, не толькі для таго аднаго, хто з закону, але і для таго, хто з веры Абрагама, – ён жа бацька ўсіх нас, –" 
Romans4:17 як напісана: «Устанавіў Я цябе бацькам многіх народаў», – перад Богам, Якому ён паверыў, як Таму, Які ажыўляе мёртвых і называе няіснае існым." 
Romans4:18 Ён насуперак надзеі паверыў надзеі стацца бацькам многіх народаў, як было сказана: «Такім будзе патомства тваё»." 
Romans4:19 І, непахісны ў веры, ён не звярнуў увагі, што цела яго ўжо амярцвела, бо было яму каля ста гадоў, і нутро Сары таксама амярцвела." 
Romans4:20 І ў абяцанні Божым не засумняваўся ў бязвер’і, але ўмацаваўся вераю, аддаўшы славу Богу," 
Romans4:21 і быў упэўнены, што Ён мае моц і здзейсніць абяцанае." 
Romans4:22 Таму гэта залічана было яму за справядлівасць. 
Romans4:23 А гэта напісана не толькі дзеля яго аднаго, што залічана яму," 
Romans4:24 але і дзеля нас, бо будзе залічана і нам, веруючым у Таго, Хто ўваскрасіў з мёртвых Ісуса, Госпада нашага," 
Romans4:25 Які быў выдадзены за грахі нашы і ўваскрос дзеля апраўдання нашага. 
Romans5:1 Дык, апраўданыя вераю, мы маем мір з Богам праз Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Romans5:2 праз Якога вераю маем доступ да той ласкі, у якой трываем, ды пахваляемся надзеяй славы Божай." 
Romans5:3 Ды не толькі гэтым, але пахваляемся таксама прыгнётам, ведаючы, што прыгнёт спараджае цярплівасць," 
Romans5:4 а цярплівасць – досвед, а досвед – надзею." 
Romans5:5 А надзея не ганьбіць, бо любоў Божая вылілася ў сэрцы нашы праз Духа Святога, Які нам дадзены." 
Romans5:6 Бо і Хрыстос памёр за бязбожнікаў у вызначаны час, калі мы былі яшчэ нямоглымі." 
Romans5:7 Бо і за справядлівага наўрад ці хто памірае; хіба за дабрадзея, можа быць, хто і адважыўся памерці." 
Romans5:8 Бог жа даказвае Сваю любоў да нас тым, што, калі мы былі яшчэ грэшнікамі, Хрыстос памёр за нас." 
Romans5:9 Дык тым больш цяпер, апраўданыя Крывёй Яго, будзем збаўлены праз Яго ад гневу." 
Romans5:10 Бо калі мы, будучы ворагамі, пагадзіліся з Богам праз смерць Сына Яго, дык тым больш, ужо пагадзіўшыся, атрымаем збаўленне ў жыцці Яго." 
Romans5:11 І не толькі гэта, але пахваляемся Богам праз Госпада нашага Ісуса Хрыста, праз Якога мы атрымалі цяпер прымірэнне." 
Romans5:12 З гэтай прычыны, як праз аднаго чалавека грэх увайшоў у свет і праз грэх – смерць, гэтак і смерць перайшла на ўсіх людзей, бо ўсе людзі зграшылі." 
Romans5:13 Бо і да закону быў грэх на свеце, але грэх не залічваецца, калі закон адсутнічае." 
Romans5:14 Аднак ад Адама да Майсея смерць панавала нават над тымі, што не зграшылі на падабенства граху Адама, які ёсць узор будучыні." 
Romans5:15 Але не так з дарам, як са злачынствам. Бо калі злачынства аднаго выклікала смерць многіх, то намнога большая ласка Божая, і дар ласкі ад аднаго чалавека, Ісуса Хрыста, на многіх распаўсюдзіўся." 
Romans5:16 І дар не такі, што за аднаго [чалавека], што зграшыў, бо прысуд за аднаго – на пакаранне, а ласка – на апраўданне за многія злачынствы." 
Romans5:17 І калі за злачынства аднаго смерць запанавала праз аднаго, то непараўнальна больш тыя, што атрымоўваюць шчодрасць ласкі і дару справядлівасці, панаваць будуць у жыцці праз аднаго, Ісуса Хрыста." 
Romans5:18 Дык як праз злачынства аднаго пакаранне на ўсіх людзей, так праз справядлівасць аднаго – апраўданне жыцця на ўсіх людзей." 
Romans5:19 І як праз непаслухмянасць аднаго чалавека сталіся грэшнікамі многія, так праз паслухмянасць аднаго многія стануцца справядлівымі." 
Romans5:20 Закон жа прыйшоў пасля, так што злачынствы памнажаліся; а дзе памножыўся грэх, там празмерна памножылася ласка," 
Romans5:21 каб, як грэх запанаваў на смерць, так і ласка праз справядлівасць запанавала на жыццё вечнае праз Ісуса Хрыста, Госпада нашага." 
Romans6:1 Дык што скажам? Ці будзем трываць у граху, каб памнажалася ласка? Ніякім чынам!" 
Romans6:2 Бо калі мы памерлі для граху, дык як жа жыць у ім будзем?" 
Romans6:3 Ці ж вы не ведаеце, што мы ўсе, ахрышчаныя ў Ісуса Хрыста, ахрышчаны ў смерць Яго?" 
Romans6:4 Таму праз хрост мы разам з Ім пахаваны ў смерць, каб, як Хрыстос быў уваскрашоны з мёртвых славаю Айца, так і мы пачалі жыць абноўленым жыццём." 
Romans6:5 Бо калі мы аб’яднаны з Ім падобнасцю Яго смерці, дык будзем аб’яднаны падобнасцю і ўваскрэсення." 
Romans6:6 Ведаем гэта, што для знішчэння грэшнага цела даўнейшы наш чалавек быў разам з Ім укрыжаваны на тое, каб мы больш не служылі граху." 
Romans6:7 Хто бо памёр, апраўдаўся ад граху." 
Romans6:8 Калі ж мы памерлі разам з Хрыстом, дык верым, што разам з Ім і жыць будзем," 
Romans6:9 ведаючы, што Хрыстос, уваскросшы з мёртвых, ужо не памірае, смерць над Ім не мае ўлады." 
Romans6:10 Калі Ён памёр, дык памёр толькі раз для граху, а што жыве, то жыве для Бога." 
Romans6:11 Так і вы лічыце сябе памерлымі для граху, а жывымі для Бога ў Хрысце Ісусе, Госпадзе нашым." 
Romans6:12 Дык хай жа грэх не валадарыць у вашым смяротным целе, каб вам слухацца яго ў пажадлівасцях." 
Romans6:13 Не аддавайце граху члены вашы як зброю несправядлівасці, але аддавайце сябе Богу як тыя, што пасля смерці ажылі, ды члены вашы Богу як зброю справядлівасці." 
Romans6:14 Няхай грэх не пануе над вамі, бо вы не пад законам, але пад ласкаю." 
Romans6:15 Дык што ж? Будзем грашыць, бо мы не пад законам, але пад ласкай? Аніяк!" 
Romans6:16 Ці ж не ведаеце, што, каму аддаяце сябе паслугачом на паслухмянасць, становіцеся таго вы паслугачамі, каму паслухмяныя: ці граху на смерць, ці паслухмянасці на справядлівасць." 
Romans6:17 Дзякуй Богу, што вы, якія былі нявольнікамі граху, ад шчырага сэрца паслухаліся таго ладу навукі, у якую вы аддалі сябе." 
Romans6:18 Вызваленыя ж ад граху, вы сталіся паслугачамі справядлівасці." 
Romans6:19 Гавару, як прынята ў людзей, дзеля кволасці цела вашага. Як аддавалі вы члены вашы на службу нячыстасці і нягоднасці на беззаконне, так аддавайце цяпер члены вашы на службу справядлівасці на асвячэнне." 
Romans6:20 Калі вы былі нявольнікамі граху, тады былі вы свабоднымі ад справядлівасці." 
Romans6:21 Які ж вы мелі плод тады з таго, чаго цяпер саромеецеся? Бо канец гэтага – смерць!" 
Romans6:22 Цяпер жа, вызваленыя ад граху ды ўчыненыя паслугачамі Бога, маеце плод ваш на асвячэнне, а канец – жыццё вечнае!" 
Romans6:23 Бо плата за грэх – смерць, а дар Божы – жыццё вечнае ў Хрысце Ісусе, Госпадзе нашым." 
Romans7:1 Ці ж вы не ведаеце, браты, – бо гавару тым, хто ведае закон, – што, дакуль жыве чалавек, закон пануе над чалавекам?" 
Romans7:2 Падобна і замужняя жанчына звязана законам з жывым мужам; а калі муж памрэ, яна вызвалена ад мужа па законе." 
Romans7:3 Таму яна будзе называцца чужаложніцай, калі пры жывым мужу выйдзе замуж за другога; калі ж памрэ муж, яна вольная ад закону і не будзе чужаложніцай, калі выйдзе замуж за другога." 
Romans7:4 Так і вы, браты мае, памерлі для закону праз Цела Хрыстова, каб належаць другому, Таму, Які ўваскрос з мёртвых, каб прыносіць плод Богу." 
Romans7:5 Пакуль мы жылі ў целе, у членах нашых праз закон дзейнічалі грахоўныя жарсці, каб мы прыносілі плод смерці." 
Romans7:6 Цяпер жа мы вызвалены ад закону, у якім утрымліваліся, памерлі для яго, каб служыць Богу ў абнаўленні Духа, а не па старой літары." 
Romans7:7 Дык што скажам? Няўжо закон – грэх? Ніякім чынам! Але я спазнаў грэх не інакш, як праз закон, бо я не разумеў бы пажадлівасці, калі б закон не казаў: «Не пажадай»." 
Romans7:8 Але грэх, які ўзяўся з нагоды прыказання, выклікаў у мяне ўсякія пажаданні, бо, каб не было закону, грэх быў бы мёртвы." 
Romans7:9 Калісьці я жыў без закону, але, калі прыйшло прыказанне, ажыў і грэх," 
Romans7:10 а я памёр; і я знайшоў, што прыказанне, якое было на жыццё, прывяло мяне на смерць." 
Romans7:11 Бо грэх, што ўзяўся з нагоды прыказання, звёў мяне і праз яго забіў." 
Romans7:12 Вось жа, закон сам па сабе святы, і прыказанне святое, і справядлівае, і добрае." 
Romans7:13 Дык што, добрае сталася для мяне смерцю? Ніякім чынам! Але грэх праз добрае спарадзіў мне смерць, і, такім чынам, грэх выявіўся; каб стаўся грэх празмерна грэшным праз прыказанне." 
Romans7:14 Ведаем бо, што закон духоўны, а я – цялесны, праданы граху." 
Romans7:15 Я нават не разумею, што раблю, бо не раблю таго, чаго хачу, але тое, што ненавіджу, раблю." 
Romans7:16 А калі раблю тое, чаго не хачу, тады прызнаю, што закон – добры." 
Romans7:17 Тады ўжо не я раблю гэта, але грэх, што жыве ўва мне." 
Romans7:18 Я бо ведаю, што ўва мне, значыць у целе маім, не жыве добрае: бо жаданне дабра побач са мною, але, каб зрабіць дабро, – не знаходжу." 
Romans7:19 Бо не раблю дабра, якога хачу, але раблю тое зло, якога не хачу." 
Romans7:20 А калі раблю тое, чаго не хачу, значыць, не я ўжо гэта раблю, але грэх, што ўва мне жыве." 
Romans7:21 Дык вось, знаходжу закон, што калі хачу рабіць дабро, то побач са мною зло." 
Romans7:22 Бо паводле ўнутранага чалавека захапляюся законам Божым," 
Romans7:23 але ў членах маіх бачу іншы закон, які працівіцца закону майго розуму ды няволіць мяне законам граху, які ёсць у членах маіх." 
Romans7:24 Нешчаслівы я чалавек! Хто вызваліць мяне ад гэтага смяротнага цела? 
Romans7:25 Дзякуй Богу праз Ісуса Хрыста, Госпада нашага! Вось, я розумам служу закону Божаму, хоць целам – закону граху." 
Romans8:1 Значыць, няма цяпер ніякага асуджэння тым, што ў Хрысце Ісусе не паводле цела, а паводле Духа ходзяць;" 
Romans8:2 бо закон Духа жыцця ў Хрысце Ісусе вызваліў мяне ад закону граху і смерці. 
Romans8:3 Бо што было немагчымым для закону, у якім была нядужасць праз цела, Бог, паслаўшы Сына Свайго ў падобнасці грэшнага цела ды дзеля граху, асудзіў грэх у целе," 
Romans8:4 каб апраўданне закону споўнілася ў нас, што жывём не паводле цела, але паводле Духа." 
Romans8:5 Бо тыя, што жывуць паводле цела, думаюць пра цялеснае, а тыя, што жывуць паводле Духа, – пра духоўнае." 
Romans8:6 Бо задумы цела ёсць смерць, а задумы Духа – жыццё ды супакой;" 
Romans8:7 бо задумы цела варожыя Богу, таму што не скараюцца закону Божаму, дый не могуць." 
Romans8:8 І тыя, што жывуць паводле цела, не могуць падабацца Богу." 
Romans8:9 Вы, аднак, не жывяце паводле цела, але паводле Духа, калі толькі Божы Дух жыве ў вас. А калі хто не мае Духа Хрыстова, той не Яго." 
Romans8:10 А калі Хрыстос ёсць у вас, то хоць цела смяротнае дзеля граху, але дух жывы дзеля справядлівасці." 
Romans8:11 А калі ў вас жыве Дух Таго, Хто ўваскрасіў Ісуса з мёртвых, дык Той, Хто ўваскрасіў Хрыста з мёртвых, ажывіць і смяротныя целы вашы праз Духа Свайго, Які жыве ў вас." 
Romans8:12 Дык вось, браты, мы не даўжнікі цела, каб жыць паводле цела." 
Romans8:13 Бо калі будзеце жыць паводле цела, памраце, а калі духам памярцвіце ўчынкі цела, будзеце жыць." 
Romans8:14 Бо ўсе тыя, якіх вядзе Дух Божы, ёсць сыны Божыя." 
Romans8:15 Вы ж не атрымалі духа няволі, ізноў на страх, але атрымалі вы Духа ўсынаўлення, у Якім клічам: «Абба, Ойча!»" 
Romans8:16 Той Самы Дух сведчыць духу нашаму, што мы – сыны Божыя." 
Romans8:17 А калі сыны, дык і спадкаемцы: спадкаемцы Бога, суспадчыннікі Хрыста; калі толькі з Ім разам церпім, каб разам з Ім і ўславіцца." 
Romans8:18 Бо мяркую, што цяперашніх цярпенняў нельга параўнаць з будучай славай, якая мае аб’явіцца ў нас." 
Romans8:19 Стварэнне бо прагна чакае аб’яўлення сыноў Божых. 
Romans8:20 Бо стварэнне скарылася марнасці не самахоць, але па волі Таго, Хто пакарыў, з надзеяй," 
Romans8:21 што і стварэнне таксама будзе вызвалена з няволі сапсаванасці на волю славы дзяцей Божых. 
Romans8:22 Бо ведаем, што ўсё стварэнне дагэтуль стогне і пакутуе супольна." 
Romans8:23 Ды не толькі, але і мы самі, маючы пачатак Духа, і мы ўнутры сябе ўздыхаем, чакаючы ўсынаўлення, адкуплення цела нашага." 
Romans8:24 Бо мы ўжо збаўлены надзеяй, аднак надзея бачная – гэта не надзея; бо калі хто бачыць, дык хіба спадзяецца хтосьці на тое, што бачыць?" 
Romans8:25 Калі, аднак, мы спадзяёмся на тое, чаго не бачым, то з цярплівасцю чакаем." 
Romans8:26 Падобна і Дух успамагае нашай кволасці; бо мы не ведаем, пра што маліцца, як трэба, але Сам Дух заступаецца за нас у невымоўных уздыханнях." 
Romans8:27 Той жа, Хто пранікае сэрцы, ведае, чаго прагне Дух, бо Ён заступаецца за святых згодна з Богам." 
Romans8:28 Ведаем таксама, што ўсё садзейнічае на дабро тым, што любяць Бога ды якія пакліканы па Яго пастанове." 
Romans8:29 Бо тых, якіх Ён спрадвеку пазнаў, тых Ён прызначыў стацца падобнымі да вобразу Сына Свайго, каб Ён быў першародным між многімі братамі." 
Romans8:30 Тых жа, якіх прызначыў, тых і паклікаў, а якіх паклікаў, тых і апраўдаў, а якіх апраўдаў, тых і ўславіў." 
Romans8:31 Дык што на гэта скажам? Калі Бог за нас, дык хто супраць нас?" 
Romans8:32 Той, Хто не пашкадаваў Сына Свайго, але выдаў Яго за ўсіх нас, як жа Ён не даруе і нам разам з Ім усяго?" 
Romans8:33 Хто будзе вінаваціць выбраннікаў Божых? Бог апраўдвае іх. 
Romans8:34 Хто той, які асуджае? Хрыстос Ісус, Які памёр, але Які і ўваскрос, і Які сядзіць праваруч Бога, Ён заступаецца за нас." 
Romans8:35 Дык хто ж можа адлучыць нас ад любові Хрыстовай? Прыгнёт, ці ўціск, ці пераследаванне, ці голад, ці нястача, ці небяспека, ці меч?" 
Romans8:36 Як напісана: «Дзеля Цябе забіваюць нас увесь дзень, лічаць нас авечкамі на зарэз»." 
Romans8:37 Але ва ўсім гэтым атрымліваем перамогу праз Таго, Хто палюбіў нас." 
Romans8:38 Бо я ўпэўнены, што ані смерць, ані жыццё, ані анёлы, ані ўлады, ані сённяшні дзень, ані будучыня, ані магутнасці," 
Romans8:39 ані вышыня, ані глыбіня, ані якое-колечы стварэнне не зможа нас адлучыць ад любові Бога, якая ў Хрысце Ісусе, Госпадзе нашым." 
Romans9:1 Праўду кажу ў Хрысце, не маню, сведчыць аб гэтым маё сумленне ў Духу Святым," 
Romans9:2 што вялікі смутак у мяне і няспынны боль у сэрцы маім. 
Romans9:3 Я хацеў бы сам быць адлучаным ад Хрыста за братоў маіх, родных мне паводле цела," 
Romans9:4 якія ёсць ізраэльцы, маючыя ўсынаўленне, і славу, і запаветы, і ўклад законаў, і служэнне Богу, і абяцанні," 
Romans9:5 з іх і бацькі, з іх і Хрыстос паводле цела: Ён – Бог па-над усім, дабраславёны навечна. Амін." 
Romans9:6 Гэта не значыць, што слова Божае не здзейснілася. Бо не ўсе, што з Ізраэля, – ізраэльцы." 
Romans9:7 Ды не ўсе нашчадкі Абрагама яго сыны, але: «Ад Ізаака будуць называцца твае нашчадкі»." 
Romans9:8 Гэта значыць, што не сыны паводле цела ёсць сынамі Божымі, але сыны абяцання лічацца нашчадкамі;" 
Romans9:9 слова ж абяцання такое: «Прыйду ў той самы час, і ў Сары будзе сын»." 
Romans9:10 Ды не толькі, але і Рэбэка пачала за адзін раз ад бацькі нашага Ізаака." 
Romans9:11 Калі яны былі яшчэ не народжаны ды нічога не ўчынілі: ані дабра, ані зла, – каб заставаўся Божы намер адносна выбрання, –" 
Romans9:12 сказана было ёй не дзеля ўчынкаў іх, але дзеля Таго, Хто заклікае: «Старэйшы будзе служыць малодшаму»," 
Romans9:13 як напісана: «Якуба Я палюбіў, а Эзава ўзненавідзеў»." 
Romans9:14 Што скажам на гэта? Няўжо Бог несправядлівы? Ніякім чынам! 
Romans9:15 Бо Ён кажа Майсею: «Я пашкадую таго, каго шкадую, ды буду літасцівы да таго, да каго літасцівы»." 
Romans9:16 Гэта залежыць ані ад таго, хто хоча, ані ад таго, хто намагаецца, але ад Бога міласэрнага." 
Romans9:17 Бо ў Пісанні кажа фараону: «Дзеля таго Я паставіў цябе, каб паказаць на табе магутнасць Сваю ды каб абвяшчалася імя Маё па ўсёй зямлі»." 
Romans9:18 Дык, каго хоча, літуе і, каго хоча, закамяняе." 
Romans9:19 А ты скажаш мне: «Чаму тады дакарае? Хто бо зможа супрацівіцца волі Яго?» 
Romans9:20 Чалавеча! Хто ты такі, каб мог адказваць Богу? Няўжо выраб будзе казаць таму, хто яго зляпіў: «Чаму ты мяне такім зляпіў?»" 
Romans9:21 Ці ж ганчар над глінай не мае ўлады, каб з таго самага месіва зрабіць адну пасудзіну для пачэснага ужытку, а другую – для непачэснага?" 
Romans9:22 Што ж, калі Бог, хочучы паказаць гнеў Свой або выявіць магутнасць Сваю, з вялікім цярпеннем ашчаджаў пасудзіны гневу, прызначаныя на загубу," 
Romans9:23 ды, каб выявіць багацце славы Сваёй над пасудзінамі міласэрнасці, якія наперад прыгатаваў на славу," 
Romans9:24 паклікаў нас не толькі з юдэяў, але таксама з паганаў?" 
Romans9:25 Як кажа таксама праз Осію: «“Не Мой народ” назаву “Маім народам”, а “Нялюбую” – “Любай”»." 
Romans9:26 І будзе: на месцы, дзе ім было сказана: “Вы – не Мой народ”, там назавуцца сынамі Бога жывога." 
Romans9:27 А Ісая ўсклікае пра Ізраэля: «Хоць бы колькасць сыноў Ізраэля была як пясок марскі, толькі рэшта будзе збаўлена." 
Romans9:28 Бо слова спаўняецца, і рашуча здзейсніцца паводле справядлівасці, Госпад здзейсніць на зямлі Сваё слова без адкладу»." 
Romans9:29 І як таксама прадказаў Ісая: «Калі б Госпад Сабаот не пакінуў нам нашчадкаў, сталі б мы як Садом ды былі б падобнымі да Гаморы»." 
Romans9:30 Дык што можам сказаць? Што пагане, якія не імкнуліся да справядлівасці, атрымалі справядлівасць, але справядлівасць, якая ёсць з веры." 
Romans9:31 А Ізраэль, імкнучыся да закону справядлівасці, да закону не дайшоў." 
Romans9:32 Чаму? Бо імкнуўся не з веры, але з учынкаў. Яны спатыкнуліся аб камень спатыкнення," 
Romans9:33 як напісана: «Вось жа, кладу на Сіёне камень спатыкнення і камень згаршэння. І ўсякі, хто верыць у Яго, не будзе асаромлены »." 
Romans10:1 Браты! Жаданне сэрца майго ды гарачае маленне да Бога аб Ізраэлі дзеля збаўлення. 
Romans10:2 Сведчу я ім, што рупяцца яны пра Бога, але не паводле розуму." 
Romans10:3 Бо, не разумеючы справядлівасць Божую і спрабуючы ўстанавіць сваю справядлівасць, яны не пакарыліся справядлівасці Божай." 
Romans10:4 Бо завяршэнне закону – Хрыстос, для апраўдання кожнага, хто верыць." 
Romans10:5 Майсей вось піша аб справядлівасці, якая з закону: «Чалавек, які выканае яго, будзе жыць ім»." 
Romans10:6 А справядлівасць з веры так кажа: «Не кажы ў сэрцы тваім: “Хто ўзыдзе ў неба?”, – гэта значыць Хрыста звесці," 
Romans10:7 або: “Хто спусціцца ў бездань?”, – гэта значыць Хрыста вывесці з мёртвых»." 
Romans10:8 Але што яна кажа: «Блізка да цябе слова, у вуснах тваіх ды ў сэрцы тваім», гэта значыць слова веры, якое абвяшчаем." 
Romans10:9 Бо калі вуснамі тваімі вызнаеш: «Ісус – Госпад», і ў сэрцы тваім уверыш, што Бог Яго ўваскрасіў з мёртвых, будзеш збаўлены." 
Romans10:10 Бо сэрцам верыцца дзеля справядлівасці, а вызнанне вуснамі – дзеля збаўлення." 
Romans10:11 Пісанне ж кажа: «Усякі, хто верыць у Яго, не будзе асаромлены»." 
Romans10:12 Няма таму розніцы між юдэем і грэкам, адзін бо Госпад усіх, багаты для ўсіх, хто Яго прызывае." 
Romans10:13 Бо кожны, хто прызывае імя Госпада, будзе збаўлены." 
Romans10:14 Як жа могуць прызываць Таго, у Каго не паверылі? Або як павераць у Таго, пра Якога не чулі? Але як жа пачуць без прапаведніка?" 
Romans10:15 І як жа прапаведаваць, калі не пасылаюць? Як напісана: «Якія прыгожыя ногі тых, якія дабравесцяць мір, абвяшчаюць добрую вестку!»" 
Romans10:16 Але не ўсе паслухаліся Евангелля. Ісая, вось, кажа: «Госпадзе! Хто паверыў пачутаму ад нас?»" 
Romans10:17 Таму вера – ад слухання, а слуханне – праз слова Бога." 
Romans10:18 Дык кажу: ці яны не пачулі? Але ж наадварот: «Па ўсёй зямлі загучаў голас іх, і словы іх – аж да ўскрайкаў свету»." 
Romans10:19 Зноў пытаю: ці ж Ізраэль не зразумеў? Першы Майсей кажа: «Я прывяду вас да руплівасці праз ненарод, праз народ неразумны вас паклічу да гневу»." 
Romans10:20 А Ісая адважыўся сказаць: «Мяне знайшлі тыя, што не шукалі Мяне; яўна аб’явіўся Я тым, якія пра Мяне не пыталіся»." 
Romans10:21 Да Ізраэля ж так кажа: «Увесь дзень працягваў Я рукі Мае да народа непаслухмянага і ўпорыстага». 
Romans11:1 Дык пытаюся: няўжо адкінуў Бог народ Свой? Ніякім чынам! Бо і я ізраэлец з нашчадкаў Абрагама, з пакалення Бэньяміна." 
Romans11:2 Не адкінуў Бог народа Свайго, які ведаў загадзя. Ці не ведаеце, што Пісанне кажа аб Іллі? Як ён скардзіцца Богу на Ізраэль:" 
Romans11:3 «Госпадзе! Прарокаў Тваіх пазабівалі і ахвярнікі Твае паразвальвалі, застаўся я толькі адзін, і на маю душу цікуюць»." 
Romans11:4 А што ж кажа яму адказ Божы? «Пакінуў Я Сабе сем тысяч мужоў, якія не ўкленчылі перад Баалам»." 
Romans11:5 Так вось і ў наш час захавалася рэшта, выбраная ласкай." 
Romans11:6 А калі з ласкі, дык не за ўчынкі, інакш ласка не была б ужо ласкай. А калі за ўчынкі, то гэта ўжо не ласка, інакш учынак не ёсць ужо ўчынкам." 
Romans11:7 Дык што ж? Чаго шукаў Ізраэль, таго не дасягнуў, дасягнулі толькі абраныя; іншыя ж аслеплі," 
Romans11:8 як напісана: «Даў ім Бог духа атупення, вочы, каб не бачылі, і вушы, каб не чулі, аж па сённяшні дзень»." 
Romans11:9 І Давід кажа: «Хай стол іх станецца ім сілом, і каменем спатыкнення, і згаршэннем, і адплатаю ім." 
Romans11:10 Хай вочы іх зацемрацца, каб не бачылі, і спіну іх абнясіль назаўсёды»." 
Romans11:11 Дык кажу: няўжо яны спатыкнуліся каб упасці? Ніякім чынам! Але іх упадак стаўся для паганаў збаўленнем, каб прынукаць іх да руплівасці." 
Romans11:12 Калі іх упадак стаўся багаццем для свету і паніжэнне іх – багаццем для паганаў, дык тым больш іх паўната." 
Romans11:13 Бо вам жа, паганам, кажу: я ёсць Апостал паганаў, услаўляю служэнне маё," 
Romans11:14 бо, можа, як-небудзь паклічу да руплівасці кроўных маіх і хоць некаторых прывяду да збаўлення." 
Romans11:15 Бо калі іх адрынутасць ёсць прымірэнне свету, то чым жа будзе далучэнне, калі не жыццём з мёртвых?" 
Romans11:16 Бо калі рошчына святая, дык і цеста, і калі корань святы, то і галіны." 
Romans11:17 Калі ж некаторыя галіны былі адламаны, а на іх месца ты быў прышчэплены, што быў аліўнай дзічкай, ты стаўся супольнікам соку і кораня алівы," 
Romans11:18 дык не ганарыся адносна галін, бо калі будзеш ганарыцца, то ведай, што не ты трымаеш корань, але ён цябе." 
Romans11:19 Можа скажаш: «Адламаны галіны, каб я быў прышчэплены»." 
Romans11:20 Слушна; адламаны яны дзеля нявер’я, а ты трымаешся верай. Таму не ганарыся, але сцеражыся." 
Romans11:21 Бо калі Бог не пашкадаваў галін прыродных, можа таксама не пашкадаваць і цябе." 
Romans11:22 Дык уважай на добрасць ды суровасць Божую: на суровасць адносна тых, што ўпалі, і добрасць Божую да цябе, калі толькі вытрываеш у добрасці Божай, бо інакш і ты будзеш адкінуты." 
Romans11:23 Але і яны, калі не будуць трываць у нявер’і, будуць прышчэплены, бо Бог мае моц ізноў іх прышчапіць." 
Romans11:24 Бо калі быў ты адсечаны ад прыроднай табе аліўнай дзічкі і насупраць прыроды прышчэплены да добрай алівы, дык тым лягчэй могуць быць прышчэплены да сваёй алівы тыя, што прыродныя." 
Romans11:25 Не хачу, браты, каб вы не ведалі гэтай таямніцы, каб вы не мудравалі залішне, бо слепата закранула Ізраэля толькі часткова, пакуль увойдзе паўната паганаў." 
Romans11:26 І тады ўвесь Ізраэль будзе збаўлены, як напісана: «Прыйдзе з Сіёна Збаўца і адверне бязбожнасць ад Якуба." 
Romans11:27 І гэта ім ад Мяне запавет, калі здыму з іх грахі іх»." 
Romans11:28 Паводле Евангелля яны – ворагі для вас, а паводле абрання – умілаваныя дзеля бацькоў." 
Romans11:29 Бо дары і пакліканне Божае нязменныя. 
Romans11:30 Як і вы калісьці не верылі Богу, а цяпер даступіліся міласэрнасці дзеля іх нявер’я," 
Romans11:31 так і яны цяпер не ўверылі дзеля міласэрнасці для вас, каб і самі былі памілаваны." 
Romans11:32 Бо замкнуў Бог усіх у нявер’е, каб усім аказаць Сваю літасць." 
Romans11:33 О глыбіня багацця, і мудрасці, і ведання Божага! Як недаследныя суды Яго і недаследныя шляхі Яго!" 
Romans11:34 Бо хто калі пазнаў думку Госпада? Або хто быў дарадчыкам Яго? 
Romans11:35 Або хто даў Яму наперад, каб Ён аддаў таму назад?" 
Romans11:36 Бо ўсё ад Яго, праз Яго і для Яго. Яму хвала навечна! Амін." 
Romans12:1 Дык прашу вас, браты, праз міласэрнасць Божую, аддавайце целы вашы ў ахвяру жывую, святую, мілую Богу на разумнае служэнне ваша." 
Romans12:2 І не ўпадабняйцеся гэтаму веку, але перамяняйцеся праз аднаўленне розуму вашага, каб пазналі, якая ёсць воля Божая, добрая, прыемная, дасканалая." 
Romans12:3 Дадзенаю мне ласкаю кажу кожнаму з вас, каб не думалі аб сабе вышэй, чым належыць, але каб думалі цвяроза, паводле той меры веры, якую вызначыў Бог." 
Romans12:4 Бо як у адным целе маем многа членаў, а ўсе члены не тую самую работу маюць," 
Romans12:5 так і мы многія ёсць адно цела ў Хрысце, а паасобку адзін для аднаго – члены." 
Romans12:6 А паводле дадзенай нам ласкі маем розныя дары: калі дар прароцтва – то згодна з верай," 
Romans12:7 калі служэнне – то для служэння, калі хто навучае – для навучання," 
Romans12:8 калі хто заахвочвае – для заахвочвання; калі хто раздае – у прастаце сэрца, калі хто старшынствуе – дык рупліва, калі хто мілуе – дык з ахвотаю." 
Romans12:9 Любоў хай будзе без крывадушнасці. Адварочвайцеся ад ліха, прыгартайцеся да дабра;" 
Romans12:10 шчыра любіце адзін аднаго братняю любоўю, у пашане адзін аднаго апераджаючы;" 
Romans12:11 у рупнасці не слабейце, духам палаючы, Госпаду служачы," 
Romans12:12 у надзеі будзьце радасныя, у горы цярплівыя, у малітве сталыя," 
Romans12:13 бярыце ўдзел у патрэбах святых, будзьце гасцінныя." 
Romans12:14 Дабраслаўляйце пераследавальнікаў сваіх; дабраслаўляйце, а не кляніце!" 
Romans12:15 Радуйцеся з тымі, хто радуецца, плачце з тымі, хто плача." 
Romans12:16 Будзьце між сабой аднадумцамі, не сягайце думкамі высока, але ідзіце ўслед за пакорлівымі. Не будзьце мудрымі самі з сабой." 
Romans12:17 Не аддавайце злом за зло. Дбайце пра добрае перад усімі людзьмі. 
Romans12:18 Наколькі магчыма ды наколькі ад вас залежыць, жывіце з усімі людзьмі ў згодзе." 
Romans12:19 Не помсціце, умілаваныя, самі за сябе, але дайце месца гневу, як напісана: «Мне помста, Я аддам», – кажа Госпад." 
Romans12:20 Дык, калі будзе галодны вораг твой, накармі яго; калі будзе сасмаглы, дай яму піць. Так вось робячы, вуголле гарачае насыпаеш яму на галаву." 
Romans12:21 Не дайся, каб цябе перамагло зло, але перамагай зло дабром." 
Romans13:1 Хай кожны чалавек будзе пакорны вышэйшым уладам. Бо не ўлада, калі не ад Бога. Існуючыя ж улады, Богам устаноўлены." 
Romans13:2 Дык хто супрацівіцца ўладзе, прыказанню Бога супрацівіцца. А якія супрацівяцца Яму, нажываюць сабе асуджэнне." 
Romans13:3 Бо начальнікі страшныя не дабрадзеям, але ліхадзеям. Хочаш не баяцца ўлады? Дык рабі дабро, і будзеш мець пахвалу ад яе." 
Romans13:4 Бо гэта паслугач Божы табе на дабро. Калі ж ліха робіш, бойся, бо не надарма меч носіць, бо гэта паслугач Божы, мсціўца на гнеў таму, хто чыніць ліха." 
Romans13:5 Таму трэба быць пакорнымі не толькі дзеля гневу, але і дзеля сумлення." 
Romans13:6 Дзеля таго і падаткі плаціце, бо тыя, хто на гэта пастаўлены, – паслугачы Божыя, гэтым самым заўсёды занятыя." 
Romans13:7 Дык аддавайце ўсім належнае: каму падатак – падатак, каму мыта – мыта, каму страх – страх, каму пашану – пашану." 
Romans13:8 Нікому не будзьце нічога вінаваты, толькі ўзаемную любоў, бо хто любіць другога, выконвае закон." 
Romans13:9 Бо прыказанні: «Не чужалож, не забівай, не крадзі, не сведчы фальшыва, не пажадай», – ды калі ёсць якая іншая пастанова, – змяшчаюцца ў гэтым вось слове: любі блізкага свайго як сябе самога." 
Romans13:10 Любоў не робіць ліха бліжняму, таму любоў ёсць спаўненне закону." 
Romans13:11 І ведайце гэты час, што ўжо пара нам ад сну паўстаць, бо цяпер збаўленне бліжэй да нас, чым калі мы ўверылі." 
Romans13:12 Ноч мінула, а дзень наблізіўся. Дык адкінем учынкі цемры і адзенемся ў зброю святла." 
Romans13:13 Будзем жыць прыстойна, як удзень: не ў абжорстве і п’янствах, не ў распусце і нячыстасці, не ў звадцы ды зайздрасці," 
Romans13:14 але адзеньцеся ў Госпада Ісуса Хрыста ды не апякуйцеся над целам дзеля пажадлівасці. 
Romans14:1 Слабога ў веры прымайце без спрэчак пра погляды. 
Romans14:2 Бо адзін верыць, што [можна] есці ўсё, а слабы есць гародніну." 
Romans14:3 Той, хто есць, хай не грэбуе тым, які не есць; і той, хто не есць, хай не асуджае таго, хто есць, бо Бог яго прыняў." 
Romans14:4 Хто ты такі, што судзіш чужога паслугача? Перад Сваім Валадаром ён стаіць ці падае; і будзе стаяць, бо яго Бог мае моц паставіць яго." 
Romans14:5 Адзін адрознівае дзень ад дня, для іншага кожны дзень аднолькавы; хай кожны застаецца пры сваім розуме." 
Romans14:6 Хто адрознівае дні, адрознівае іх дзеля Госпада; і хто не адрознівае дзень, дзеля Госпада не адрознівае. І хто есць, есць дзеля Госпада, бо Богу дзякуе; і хто не есць, не есць дзеля Госпада і дзякуе Богу." 
Romans14:7 Ніхто з нас не жыве для сябе і ніхто не памірае для сябе. 
Romans14:8 Дык калі жывём, жывём для Госпада; калі ж паміраем, паміраем для Госпада. Таму, вось, ці жывём, ці паміраем, належым Госпаду." 
Romans14:9 На тое бо Хрыстос памёр, і ўваскрос, і ажыў, каб валадарыць і над жывымі, і над памерлымі." 
Romans14:10 Дык чаму ты судзіш брата твайго? Або чаму пагарджаеш братам тваім? Бо ўсе мы станем перад судом Хрыста. 
Romans14:11 Напісана ж: «Жыву Я, – кажа Госпад, – перада Мною сагнецца кожнае калена ды кожны язык будзе вызнаваць Бога»." 
Romans14:12 Так вось кожны з нас за сябе здасць справаздачу Богу. 
Romans14:13 Дык не будзем болей судзіць адзін аднаго, а лепш падумаем, каб не прыносіць брату ўпадку або згаршэння." 
Romans14:14 Я ведаю і перакананы ў Госпадзе Ісусе, што няма нічога, што само ў сабе нячыстае, а толькі для таго нячыстае, хто лічыць гэта нячыстым." 
Romans14:15 Калі ж дзеля стравы засмучаеш брата свайго, то ты не кіруешся любоўю. Таму не губі страваю сваёй таго, за каго памёр Хрыстос!" 
Romans14:16 Дык хай не будзе зняважана дабро ваша! 
Romans14:17 Бо Валадарства Божае – гэта не ежа або пітво, але справядлівасць і супакой ды радасць у Духу Святым." 
Romans14:18 Бо хто гэтым служыць Хрысту, той падабаецца Богу і даспадобы людзям." 
Romans14:19 Дык будзем дбаць пра тое, што вядзе да супакою ды ўзаемнага збудавання." 
Romans14:20 Таму не руйнуй справы Божай дзеля ежы! Па праўдзе ўсё чыстае, але гора чалавеку, які есць на перашкоду." 
Romans14:21 Добра не есці мяса, не піць віна ды не рабіць таго, што шкодзіць брату твайму, ці згаршае яго, ці ў чым ён мае слабасць." 
Romans14:22 Сваю веру захавай у сабе і май перад Богам. Шчасны той, хто не асуджае сябе ў тым, што прызнае." 
Romans14:23 А хто сумняваецца, той, калі есць, сябе асуджае, бо робіць не па веры. А ўсё, што не па веры, ёсць грэх." 
Romans14:24 А Таму, Які мае магутнасць умацаваць вас паводле Евангелля ды майго абвяшчэння Ісуса Хрыста, паводле адкрыцця таямніцы, даўнейшымі вякамі схаванай," 
Romans14:25 а цяпер аб’яўленай і прароцкімі лістамі па загадзе спрадвечнага Бога абвешчанай усім народам для паслухмянасці іх у веры," 
Romans14:26 адзінаму мудраму Богу праз Ісуса Хрыста слава навечна. Амін. 
Romans15:1 Мы, дужэйшыя, павінны цярпліва зносіць недахопы слабых, а не сабе дагаджаць." 
Romans15:2 Бо кожны з нас хай дагаджае бліжняму на дабро дзеля збудавання. 
Romans15:3 Так і Хрыстос не дагаджаў Сабе, але як напісана: «Знявагі Цябе зневажаючых зваліліся на Мяне»." 
Romans15:4 Бо ўсё, што было калісьці напісана, у павучанне нам напісана, каб мы праз цярплівасць і пацяшэнне з Пісання мелі надзею." 
Romans15:5 А Бог, Які дае цярплівасць і пацеху, хай дасць вам быць між сабой адной думкі на ўзор Ісуса Хрыста," 
Romans15:6 каб вы аднадушна ў адзін голас славілі Бога і Айца Госпада нашага Ісуса Хрыста. 
Romans15:7 Дзеля таго прымайце адзін аднаго, як і Хрыстос прыняў нас у славу Божую." 
Romans15:8 Кажу бо, што Хрыстос стаўся паслугачом абрэзання дзеля праўды Божай дзеля таго, каб выканаць абяцанае бацькам," 
Romans15:9 ды каб пагане славілі Бога за міласэрнасць, як напісана: «Дзеля таго будуць славіць Цябе між паганамі і спяваць імені Твайму»." 
Romans15:10 І далей сказана: «Весяліцеся, пагане, з народам Яго!»" 
Romans15:11 І зноў: «Хваліце Госпада, усе пагане, і слаўце Яго, усе народы»." 
Romans15:12 А Ісая таксама гаворыць: «Будзе корань Ясэя і Той, Хто паўстане, валадарыць над паганамі: у Ім пагане будуць мець надзею»." 
Romans15:13 А Бог надзеі хай напоўніць вас усякаю радасцю і супакоем у веры, каб праз моц Духа Святога вы ўзбагаціліся надзеяй." 
Romans15:14 Браты мае, што да вас, я перакананы, што вы поўныя дабраты, напоўненыя ўсякім веданнем, так што можаце адзін аднаго настаўляць." 
Romans15:15 Я, можа, вам засмела пісаў, браты, у лісце, часткова як бы вам прыводзячы на памяць ласку, якая мне дадзена Богам," 
Romans15:16 каб быў я паслугачом Хрыста Ісуса для паганаў, святарна абвяшчаючы добрую вестку Божую, каб ахвяра паганаў, асвечаная Духам Святым, была прынята." 
Romans15:17 Я маю чым пахваліцца перад Хрыстом Ісусам адносна Бога; 
Romans15:18 не адважуся, аднак, гаварыць пра штосьці такое, чаго не ўчыніў Хрыстос праз мяне дзеля падпарадкавання паганаў, словам і справамі," 
Romans15:19 моцаю знакаў і цудаў, моцаю Духа Божага, так што ад Ерузаліма і ваколіц аж да Ілірыка пашыраў я добрую вестку Хрыстову." 
Romans15:20 Прытым я стараўся прапаведаваць добрую вестку там, дзе не ўспаміналася імя Хрыста, каб не будаваць на чужым падмурку," 
Romans15:21 але як напісана: «Тыя, якім аб Ім не было абвешчана, убачаць, і тыя, што не чулі, даведаюцца»." 
Romans15:22 З-за гэтага многае перашкаджала мне прыйсці да вас. 
Romans15:23 Цяпер, не маючы больш месца ў гэтых краінах і многа ўжо гадоў жадаючы прыбыць да вас," 
Romans15:24 як толькі выпраўлюся ў Гішпанію, прыйду да вас, бо спадзяюся, што, праходзячы міма, пабачу вас, і вы правядзеце мяне туды, калі перш крыху пацешуся вамі." 
Romans15:25 Цяпер жа я збіраюся ў Ерузалім паслужыць святым. 
Romans15:26 Бо Мацэдонія і Ахая вырашылі зрабіць нейкую перадачу для бедных з ліку святых, што ў Ерузаліме." 
Romans15:27 Спадабалася бо ім, і яны – даўжнікі іх. Бо калі пагане атрымаі ўдзел у іх даброццях духоўных, дык і яны павінны паслужыць ім у цялесных." 
Romans15:28 Калі гэтую справу выканаю і перадам ім плод гэты, праз вас рушу ў Гішпанію." 
Romans15:29 А ведаю я, што, прыходзячы да вас, прыйду ў паўнаце дабраславення Евангелля Хрыстова." 
Romans15:30 Дык прашу вас, браты, праз Госпада нашага Ісуса Хрыста і праз любоў Духа, каб са мною разам памаліліся да Бога за мяне," 
Romans15:31 каб вызваліцца мне ад няверных, што ёсць у Юдэі, ды каб мая паслуга для Ерузаліма была прыемнай святым," 
Romans15:32 каб з волі Божай у радасці прыбыўшы да вас, супачыў з вамі." 
Romans15:33 Хай Бог супакою будзе з усімі вамі. Амін. 
Romans16:1 Даручаю вам Фебу, сястру нашу, якая ёсць служкаю царквы, што ў Кенхрах," 
Romans16:2 каб прынялі яе ў Госпадзе, як належыць святым, і дапамаглі ёй ва ўсім, у чым яна будзе мець ад вас патрэбу, бо яна дапамагала многім і мне самому." 
Romans16:3 Прывітайце Прыску і Аквілу, супрацоўнікаў маіх у Хрысце Ісусе," 
Romans16:4 якія за маю душу падставілі свае галовы, якім не толькі я ўдзячны, але ўсе цэрквы паганаў," 
Romans16:5 а таксама і хатнюю іх царкву. Прывітайце мне мілага Эпенета, першынца ў Хрысце з Азіі." 
Romans16:6 Прывітайце Марыю, якая многа папрацавала для нас." 
Romans16:7 Прывітайце Андраніка і Юнію, сваякоў маіх, увязненых разам са мною, праслаўленых сярод Апосталаў, якія перш за мяне былі з Хрыстом." 
Romans16:8 Прывітайце любага мне ў Госпадзе Амплія. 
Romans16:9 Прывітайце нашага супрацоўніка ў Хрысце Урбана ды мілага мне Стахія. 
Romans16:10 Прывітайце выпрабаванага ў Хрысце Апэлеса. Прывітайце тых, што з дому Арыстабула." 
Romans16:11 Прывітайце Герадыёна, сваяка майго. Прывітайце тых, што з дому Нарцыза, якія ў Госпадзе." 
Romans16:12 Прывітайце Трыфэну і Трыфосу, што працуюць для Госпада. Прывітайце мілую Пэрсыду, якая многа папрацавала для Госпада." 
Romans16:13 Прывітайце выбранніка ў Госпадзе Руфа і маці яго і маю. 
Romans16:14 Прывітайце Асынкрыта, Флегонта, Герма, Патроба, Гермія ды братоў, што разам з імі." 
Romans16:15 Прывітайце Філалога і Юлію, Нэрэя і яго сястру, Алімпа ды ўсіх святых, што разам з імі." 
Romans16:16 Прывітайце ўзаемна адзін аднаго святым пацалункам. Вітаюць вас цэрквы Хрыстовы. 
Romans16:17 Прашу вас яшчэ, браты, каб асцерагаліся тых, што чыняць нязгоду і перашкоды супраць навукі, якой вы навучыліся. Ухіляйцеся ад іх!" 
Romans16:18 Такія людзі не служаць Госпаду нашаму Ісусу Хрысту, але жывату свайму, і салодкімі словамі і красамоўствам зводзяць сэрцы нявінных." 
Romans16:19 Бо ваша паслухмянасць вядома ўсім. Дык радуюся за вас, але прагну, каб вы былі мудрымі на дабро і беззаганнымі ў ліхім." 
Romans16:20 Бог жа супакою хутка скрышыць шатана пад нагамі вашымі. Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі! 
Romans16:21 Вітаюць вас Цімафей, супрацоўнік мой, і Луцый, і Язон, і Сасіпатар, сваякі мае." 
Romans16:22 Вітаю вас у Госпадзе і я, Тэрцый, які напісаў ліст у Госпадзе." 
Romans16:23 Вітае вас Гай, гасцінны для мяне і для ўсёй царквы. Вітае вас Эраст, скарбнік горада, і брат Кварт." 
Romans16:24 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін. 
1Corinthians1:1 Паўла, з волі Божай пакліканы Апостал Ісуса Хрыста, ды брат Састэн" 
1Corinthians1:2 Божай царкве, што ў Карынце, асвечаным у Ісусе Хрысце ды пакліканым святым разам з усімі, што прызываюць імя Госпада нашага Ісуса Хрыста ў кожным месцы, у іх ды ў нас:" 
1Corinthians1:3 ласка вам і супакой ад Бога Айца нашага і Госпада Ісуса Хрыста. 
1Corinthians1:4 Дзякую заўсёды за вас Богу майму, за ласку Божую, дадзенаю вам у Хрысце Ісусе," 
1Corinthians1:5 бо ў Ім вы ва ўсім сталіся багатымі, усякім словам і ўсякім веданнем," 
1Corinthians1:6 бо сведчанне Хрыстова ўмацавалася ў вас," 
1Corinthians1:7 так што не маеце ніякай нястачы ласкі ў чаканні аб’яўлення Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
1Corinthians1:8 Які і ўмацуе вас да канца, каб былі без заганы ў дзень Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
1Corinthians1:9 Верны Бог, Якім вы пакліканы да супольнасці з Сынам Яго Ісусам Хрыстом, Госпадам нашым." 
1Corinthians1:10 Браты, у імя Госпада нашага Ісуса Хрыста малю вас, каб усе вы гаварылі адно і каб не было сярод вас падзелаў, каб вы былі дасканалымі, аднаго духа і аднае думкі." 
1Corinthians1:11 Бо тыя, што ў Хлоі, паведамілі мне пра вас, браты мае, што здараюцца між вамі спрэчкі." 
1Corinthians1:12 Я кажу тое, што кожны ў вас кажа: «Я Паўлаў», «Я Апалосаў», «Я Кіфаў», «А я Хрыстоў»." 
1Corinthians1:13 Ці ж Хрыстос падзяліўся? Ці ж Паўла быў за вас укрыжаваны? Ці ў імя Паўлы вы ахрышчаны? 
1Corinthians1:14 Дзякую Богу, што, апрача Крыспа і Гая, я нікога з вас не ахрысціў," 
1Corinthians1:15 каб ніхто не казаў, што я хрысціў у маё імя." 
1Corinthians1:16 Праўда, ахрысціў я таксама дом Сцяпана. А больш не ведаю, ці ахрысціў яшчэ каго." 
1Corinthians1:17 Бо не паслаў мяне Хрыстос хрысціць, але несці добрую вестку; не ў мудрасці слова, каб не адмяніць крыжа Хрыстова." 
1Corinthians1:18 Бо слова крыжа для тых, што ідуць у пагібель, ёсць вар’яцтва, а тым, што ідуць у збаўленне, – сіла Божая." 
1Corinthians1:19 Бо напісана: «Загублю мудрасць мудрых і кемлівасць разумных знішчу». 
1Corinthians1:20 Дзе мудрэц? Дзе кніжнік? Дзе даследчык гэтага веку? Ці не зрабіў Бог мудрасць гэтага свету дурнотай? 
1Corinthians1:21 Калі ж свет мудрасцю не пазнаў Бога ў мудрасці Божай, дык спадабалася Богу праз вар’яцтва прапаведніцтва збавіць веруючых." 
1Corinthians1:22 Бо юдэі дамагаюцца знакаў, і грэкі шукаюць мудрасці;" 
1Corinthians1:23 а мы прапаведуем Хрыста ўкрыжаванага, Які для юдэяў – згаршэнне, а для паганаў – вар’яцтва," 
1Corinthians1:24 для тых жа, што пакліканы, ці з юдэяў, ці з грэкаў, Хрыстос – моц Божая ды мудрасць Божая." 
1Corinthians1:25 Бо тое, што неразумнае ў Бога, мудрэйшае за людзей, а што кволае ў Бога – мацнейшае за людзей." 
1Corinthians1:26 Дык вы, браты, паглядзіце на ваша пакліканне, што няшмат з вас мудрых паводле цела, нямнога магутных, няшмат высакародных;" 
1Corinthians1:27 але Бог выбраў неразумнае свету, каб пасароміць мудрых, і кволае свету, каб пасароміць магутных," 
1Corinthians1:28 і невысакароднае свету, і пагарджанае выбраў Бог, і тое, што нікчэмнае, каб знішчыць тое, што нечым ёсць," 
1Corinthians1:29 каб ніводнае цела не выхвалялася перад Богам. 
1Corinthians1:30 Дзякуючы Яму і вы ёсць у Хрысце Ісусе, Які ад Бога стаўся для нас мудрасцю, справядлівасцю, пасвячэннем і адкупленнем," 
1Corinthians1:31 каб было, як напісана: «Хто хваліцца, хай Госпадам хваліцца»." 
1Corinthians2:1 І я, калі прыбыў да вас, браты, прыйшоў, не каб захапляць вас словам ці мудрасцю, але абвяшчаючы вам сведчанне Божае." 
1Corinthians2:2 Бо я разважыў, што не ведаю сярод вас нічога, акрамя Ісуса Хрыста, і Таго ўкрыжаванага." 
1Corinthians2:3 І быў я сярод вас у немачы, са страхам і з трымценнем вялікім," 
1Corinthians2:4 і слова маё, і навучанне маё не ў пераканаўчасці і мудрасці слоў чалавечай, але ў выяўленні Духа і моцы," 
1Corinthians2:5 каб вера ваша была не ў мудрасці чалавечай, але ў моцы Божай." 
1Corinthians2:6 Мы ж гаворым мудрасць сярод дасканалых, але мудрасць не гэтага веку, не валадароў гэтага веку, якія праходзяць," 
1Corinthians2:7 але гаворым мудрасць Божую ў таямніцы, што прыхавана, якую Бог прызначыў перад вякамі на славу нашу," 
1Corinthians2:8 якой ніводзін з валадароў гэтага веку не пазнаў, бо, калі б пазналі, ніколі не ўкрыжавалі б Госпада славы." 
1Corinthians2:9 Як напісана: «Чаго вока не аглядала, ані вуха не чула, ані ўваходзіла ў сэрца чалавечае, тое Бог прыгатаваў тым, што любяць Яго»." 
1Corinthians2:10 Нам жа аб’явіў Бог праз Духа Свайго; Дух бо ўсё пранікае, нават глыбіні Божыя." 
1Corinthians2:11 Хто ж з людзей ведае, што чалавечае, калі не дух, які ў ім? Таксама і таго, што Божае, ніхто не ведае, апрача Духа Божага." 
1Corinthians2:12 А мы атрымалі не духа свету, але Духа, Які ад Бога, для ведання таго, што нам Богам даравана." 
1Corinthians2:13 Таму і гаворым гэта не павучаннямі чалавечай мудрасці, але словамі, якім навучыў Дух Святы, тлумачачы духоўным духоўнае." 
1Corinthians2:14 Душэўны ж чалавек не прымае таго, што ёсць ад Духа Божага, бо вар’яцтвам яму здаецца гэта, і не можа ўцяміць, бо [гэта] духоўна прасочваецца." 
1Corinthians2:15 Духоўны ж судзіць усё, а яго ніхто не судзіць." 
1Corinthians2:16 Хто ж пазнаў розум Госпада, ды хто будзе дарадчыкам Яго? Мы ж маем розум Хрыстоў." 
1Corinthians3:1 І я не мог да вас, браты, прамаўляць як да духоўных, але як да цялесных, як да немаўлят у Хрысце." 
1Corinthians3:2 Насычаў я вас малаком, а не ежай, бо былі вы яшчэ кволыя. Ды і цяпер вы яшчэ кволыя," 
1Corinthians3:3 дасюль вы яшчэ цялесныя. Бо калі ў вас зайздрасць, спрэчкі і нязгода, ці ж вы не цялесныя і ці не робіце па-чалавечы?" 
1Corinthians3:4 Калі адзін кажа: «Я – Паўлаў», а другі: «Я – Апалосаў», – дык ці ж вы не цялесныя?" 
1Corinthians3:5 Хто Апалос? Або хто Паўла? Паслугачы, праз якіх вы ўверылі, ды кожны так, як яму Госпад даў." 
1Corinthians3:6 Я пасадзіў, Апалос паліў, але Бог даў расці." 
1Corinthians3:7 Не важны той, хто садзіць і хто палівае, але Той важны, Хто дае расці, – Бог!" 
1Corinthians3:8 Хто садзіць ды хто палівае – адно і тое ж. Кожны атрымае сваю плату паводле працы сваёй. 
1Corinthians3:9 Мы бо – супрацоўнікі Божыя, а вы – Божая ніва, будоўля Божая." 
1Corinthians3:10 Дадзенай мне Богам ласкай я, як мудры будаўнік, заклаў падмурак, а хто іншы закончыць пабудову. Хай кожны глядзіць, як будуе." 
1Corinthians3:11 Бо ніхто не можа пакласці іншага падмурка, апрача таго, які пакладзены, які ёсць Ісус Хрыстос." 
1Corinthians3:12 А ці хто на гэтым падмурку будуе з золата, ці са срэбра, ці з дарагіх камянёў, ці з дрэва, ці з сена, ці з саломы, –" 
1Corinthians3:13 праца кожнага выявіцца; дзень бо Госпадаў пакажа, бо ў агні выявіцца, і справа кожнага, якая ёсць, будзе выпрабавана агнём." 
1Corinthians3:14 Той, чыя праца, якую ён пабудаваў, выстаіць, той атрымае ўзнагароду," 
1Corinthians3:15 а калі чыя праца згарыць, будзе мець шкоду; сам, аднак, будзе збаўлены, але так, як быццам праз агонь." 
1Corinthians3:16 Ці ж вы не ведаеце, што вы – святыня Божая ды што Дух Божы жыве ў вас?" 
1Corinthians3:17 Калі хто знішчыць святыню Бога, таго знішчыць Бог, бо святыня Божая – святая, і гэта ёсць вы." 
1Corinthians3:18 Няхай ніхто сябе не падманвае; калі хто з вас думае, што ён мудры ў гэтым веку, дык хай станецца неразумным, каб быць мудрым." 
1Corinthians3:19 Бо мудрасць гэтага свету ёсць глупства перад Богам, бо напісана: «Ён зловіць мудрых у іх хітрасці»" 
1Corinthians3:20 або зноў: «Госпад ведае думкі людзей, што яны марныя»." 
1Corinthians3:21 Дык хай ніхто не хваліцца сярод людзей! Бо ўсё ваша, –" 
1Corinthians3:22 ці гэта Паўла, ці Апалос, ці Кіфа, ці свет, ці жыццё, ці смерць, ці цяперашняе, ці будучае, – усё ваша," 
1Corinthians3:23 а вы – Хрыстовы, а Хрыстос – Божы." 
1Corinthians4:1 Хай лічыць нас чалавек за паслугачоў Хрыстовых і за аканомаў тайнаў Божых. 
1Corinthians4:2 Ад аканомаў жа патрабуецца, каб кожны аказаўся верным." 
1Corinthians4:3 Мяне мала турбуе, як вы пра мяне судзіце або людзі. Я і сам сябе не суджу." 
1Corinthians4:4 Бо хоць я не пачуваюся ні ў чым вінаватым, гэтым яшчэ не апраўданы. Госпад – Той, Хто судзіць мяне." 
1Corinthians4:5 Дык ніяк не судзіце заўчасна, пакуль не прыйдзе Госпад, Які асвеціць тое, што ў цемры скрыта, ды выявіць намеры сэрцаў. Тады кожнаму будзе пахвала ад Бога." 
1Corinthians4:6 Гэта, вось, браты, прыклаў я да сябе і да Апалоса дзеля вас, каб вы ад нас навучыліся не думаць звыш напісанага; ды каб ніхто ў сваёй пыхлівасці не падымаўся адзін над адным." 
1Corinthians4:7 Хто бо цябе адзначае? Ды што ты маеш, чаго б не атрымаў? Калі ж ты атрымаў, дык нашто хвалішся, як быццам не атрымаў?" 
1Corinthians4:8 Вы ўжо насыціліся і сталіся ўжо багатымі, без нас ужо валадарыце. О, каб вы сапраўды валадарылі, ды каб і мы з вамі разам маглі валадарыць!" 
1Corinthians4:9 Бо думаю, што Бог нас, Апосталаў, паставіў як апошніх, быццам на смерць асуджаных, бо сталіся мы відовішчам для свету, для анёлаў і для людзей." 
1Corinthians4:10 Мы неразумныя дзеля Хрыста, а вы разумныя ў Хрысце; мы кволыя, а вы дужыя; вас шануюць, а намі грэбуюць." 
1Corinthians4:11 Аж да гэтай пары мы галадаем, смагнем і голыя ходзім, і б’юць нас, і мы выгнаннікі," 
1Corinthians4:12 і працуем, робячы рукамі нашымі; выклятыя, мы дабраслаўляем; пераследаваныя, церпім;" 
1Corinthians4:13 зневажаныя, мы молімся; мы сталіся, быццам смецце гэтага свету, агідай для ўсіх аж дасюль." 
1Corinthians4:14 Не пішу гэтага, каб вас засароміць, але каб вас, найдаражэйшых маіх дзетак, наставіць на розум." 
1Corinthians4:15 Бо хоць бы вы мелі ў Хрысце тысячу выхавацеляў, але не шмат бацькоў, бо я ў Хрысце Ісусе праз Евангелле нарадзіў вас." 
1Corinthians4:16 Дык прашу вас, будзьце маімі пераймальнікамі." 
1Corinthians4:17 Дзеля гэтага пасылаю да вас Цімафея, які ёсць сын мой найдаражэйшы і верны ў Госпадзе, ён вам прыгадае шляхі мае, якія ў Хрысце, ды як я навучаю ўсюды ў кожнай царкве." 
1Corinthians4:18 Некаторыя заганарыліся, быццам я не маю намеру наведаць вас." 
1Corinthians4:19 Але я прыйду неўзабаве да вас, калі Госпад дазволіць, і спазнаю не словы тых, што заганарыліся, а моц," 
1Corinthians4:20 бо Валадарства Божае не ў словах, але ў моцы." 
1Corinthians4:21 Што хочаце? Ці каб з дубцом да вас я прыйшоў, ці з любоўю і духам лагоднасці?" 
1Corinthians5:1 Ходзяць чуткі аб распуснасці ў вас, ды аб такой распуснасці, аб якой нават не чуваць і ў паганаў, а менавіта, каб хто жыў з жонкай свайго бацькі." 
1Corinthians5:2 А вы заганарыліся і не плакалі больш, каб выгнаны быў з вашага асяроддзя той, хто ўчыніў такую справу." 
1Corinthians5:3 Я, хоць не прысутны целам, але прысутны духам, ужо вынес прысуд, як прысутны, на таго, хто гэтак робіць," 
1Corinthians5:4 сабраўшыся разам з вамі ў імя Госпада нашага Ісуса Хрыста і з духам маім, моцаю Госпада нашага Ісуса Хрыста" 
1Corinthians5:5 аддаць такога шатану на загубу цела, каб дух быў збаўлены ў дзень нашага Госпада Ісуса Хрыста." 
1Corinthians5:6 Дык не добрая пахвальба ваша. Ці не ведаеце, што крошка кіслі ўсё цеста квасіць?" 
1Corinthians5:7 Дык ачысціце старую кіслю, каб сталіся новай рошчынай, бо вы прэсныя. Бо, вось, Пасха наша, Хрыстос, ахвяраваны за нас!" 
1Corinthians5:8 Дык будзем святкаваць святы не са старой кісляй і не з кісляй зла і нягоднасці, але з праснакамі чысціні і праўды." 
1Corinthians5:9 У лісце пісаў я вам: «Не майце зносін з распуснікамі». 
1Corinthians5:10 Зразумела, не з усімі распуснікамі гэтага свету, або хціўцамі, або рабаўнікамі, або балванапаклоннікамі, бо давялося б хіба вам сысці з гэтага свету." 
1Corinthians5:11 Але я пісаў вам, каб вы не мелі лучнасці з тым, хто называецца братам, а ў сапраўднасці ёсць распуснікам, або хціўцам, або балванапаклоннікам, або зламоўным, або п’яніцам, або рабаўніком; з такімі нават не есці разам." 
1Corinthians5:12 Бо што ж мне судзіць тых, што навонкі? Ці ж не тых, што пасярод вас, судзіце вы?" 
1Corinthians5:13 Тых жа, што навонкі, судзіць Бог. Дык выкіньце распуснага спаміж сябе!" 
1Corinthians6:1 Як адважваецца хтосьці з вас, маючы непаразуменне з іншым, судзіцца з ім перад нявернымі, а не перад святымі?" 
1Corinthians6:2 Няўжо вы не ведаеце, што святыя будуць судзіць свет? І калі вамі будзе суджаны свет, дык няўжо вы не варты судзіць меншае?" 
1Corinthians6:3 Ці не ведаеце, што мы будзем судзіць таксама анёлаў? Дык тым болей жыццёвае?" 
1Corinthians6:4 А вы, калі маеце жыццёвыя справы, ставіце сваімі суддзямі тых, хто нікчэмныя ў царкве." 
1Corinthians6:5 На сорам вам кажу гэта. Няўжо няма ў вас ніводнага разумнага, які мог бы вынесці прысуд сярод братоў сваіх?" 
1Corinthians6:6 А то брат з братам судзіцца, ды яшчэ перад бязвернымі?" 
1Corinthians6:7 Ужо і тое для вас прыніжэнне, што судзіцеся між сабой. Чаму вам не лепш прыняць крыўду? Чаму не лепш пацярпець шкоду?" 
1Corinthians6:8 Але вы самі чыніце несправядлівасць і адбіраеце, ды нават у братоў!" 
1Corinthians6:9 Ці не ведаеце, што несправядлівыя не атрымаюць Валадарства Божага ў спадчыну? Не падманвайце сябе: ані распуснікі, ані балванапаклоннікі, ані чужаложнікі, ані разбэшчаныя, ані садомцы," 
1Corinthians6:10 ані злодзеі, ані хціўцы, ані п’яніцы, ані зламоўныя, ані рабаўнікі не атрымаюць у спадчыну Валадарства Божага." 
1Corinthians6:11 І такімі былі некаторыя з вас. Але вы абмыліся, але вы асвяціліся, але вы апраўдаліся ў імя Госпада нашага Ісуса Хрыста і праз Духа Бога нашага." 
1Corinthians6:12 «Усё мне можна!» Але не ўсё карысна. «Усё мне можна!» Але я нічому не дазволю мець уладу нада мною. 
1Corinthians6:13 «Ежа – для жывата, і жывот – для ежы». Але Бог знішчыць адно і другое. Дык цела не для распусты, але для Госпада, і Госпад – для цела." 
1Corinthians6:14 Бог жа і Госпада ўваскрасіў, і нас таксама Сваёю магутнасцю ўваскрасіць." 
1Corinthians6:15 Ці ж не ведаеце, што целы вашы ёсць члены Хрыста? Ці ж, узяўшы члены Хрыста, буду рабіць іх членамі распусніцы? Ніколі!" 
1Corinthians6:16 Або ці не ведаеце, што той, хто злучаецца з распусніцай – адно цела ёсць? « Будуць, вось, яны, як сказана, двое адным целам »." 
1Corinthians6:17 Той жа, хто злучаецца з Госпадам – адзін Дух ёсць." 
1Corinthians6:18 Уцякайце ад распусты! Кожны грэх, які б ні чыніў чалавек, ёсць па-за целам; хто ж распуснічае, супраць свайго цела грашыць." 
1Corinthians6:19 Ці ж не ведаеце, што цела ваша ёсць святыня Духа Святога, Які ў вас і Якога маеце ад Бога, ды што вы ўжо не свае?" 
1Corinthians6:20 Вы ж здабыты за вялікую цану. Дык хваліце Бога ў целе вашым і ў духу вашым, якія ёсць Божыя!" 
1Corinthians7:1 Адносна таго, што вы пісалі мне, дык добра чалавеку не дакранацца да жанчыны." 
1Corinthians7:2 Але з увагі на распусту кожны хай мае сваю жонку, і жонка кожная хай мае свайго мужа." 
1Corinthians7:3 Хай муж аддае належную любасць жонцы, падобна і жонка мужу." 
1Corinthians7:4 Жонка не мае ўлады над сваім целам, але муж. Гэтак сама і муж не мае ўлады над сваім целам, але жонка." 
1Corinthians7:5 Не ўхіляйцеся адно ад аднаго, хіба толькі з узаемнай згоды, да часу, каб прысвяціць сябе посту і малітве, і потым зноў будзьце разам, каб шатан не спакушаў вас праз няўстрыманасць вашу." 
1Corinthians7:6 Кажу гэта як параду, а не як загад." 
1Corinthians7:7 Бо жадаю, каб усе людзі былі, як я, але кожны мае свой уласны дар ад Бога: адзін так, адзін інакш." 
1Corinthians7:8 Нежанатым жа і ўдовам кажу: добра ім заставацца так, як я." 
1Corinthians7:9 Калі ж не змогуць устрымлівацца, хай жэняцца, бо лепш ажаніцца, чым распаляцца." 
1Corinthians7:10 Тым жа, што жывуць у шлюбе, загадваю не я, але Госпад, каб жонка не разлучалася з мужам." 
1Corinthians7:11 Калі ж, аднак, разлучыцца, хай застаецца незамужняй або хай пагодзіцца з мужам. Таксама і муж хай не пакідае жонкі." 
1Corinthians7:12 Іншым жа кажу я, а не Госпад: калі хто з братоў мае жонку бязверную і яна згаджаецца жыць з ім, дык хай не пакідае яе." 
1Corinthians7:13 Таксама і жонка, якая мае бязвернага мужа і калі ён згаджаецца жыць з ёю, хай не пакідае яго." 
1Corinthians7:14 Бо бязверны муж асвячаецца ў жонцы, а бязверная жонка асвячаецца ў мужу. Інакш вашы дзеці былі б нячыстымі, а цяпер – святыя." 
1Corinthians7:15 А калі бязверны хоча разлучыцца, хай разлучаецца. Брат або сястра ў гэткіх выпадках не прынявольваюцца. Да згоды паклікаў нас Госпад." 
1Corinthians7:16 Адкуль, дарэчы, можаш ведаць, жонка, ці не збавіш свайго мужа? Або адкуль ведаеш, муж, ці не збавіш сваю жонку?" 
1Corinthians7:17 Няхай бы кожны жыў так, як Бог яму прызначыў ды да чаго паклікаў Госпад; і гэтак я загадваю ва ўсіх цэрквах." 
1Corinthians7:18 Пакліканы хтосьці як абрэзаны? Хай не хавае абразання! Пакліканы хтосьці як неабрэзаны? Хай не абразаецца. 
1Corinthians7:19 Абразанне ёсць нішто, і неабразанне ёсць нішто, але важна выкананне прыказанняў Божых." 
1Corinthians7:20 Дык хай кожны, у якім пакліканні быў пакліканы, у такім і застаецца." 
1Corinthians7:21 Быў ты пакліканы як нявольнік? Не турбуйся! Але калі можаш стацца вольным, лепш скарыстайся!" 
1Corinthians7:22 Бо, хто пакліканы ў Госпадзе як нявольнік, ёсць вызваленцам Госпадавым. Падобна і той, хто пакліканы як вольны, той нявольнік Хрыстоў!" 
1Corinthians7:23 Вялікаю цаною вы здабыты! Дык не будзьце нявольнікамі людзей. 
1Corinthians7:24 Браты, хай кожны трывае перад Богам у тым, у чым быў пакліканы." 
1Corinthians7:25 Што да дзявоцтва, загаду Госпада не маю, але даю параду як той, хто атрымаў ласку ад Бога быць дастойным веры." 
1Corinthians7:26 Дзеля надыходзячых патрэб за лепшае лічу, што добра так застацца жыць чалавеку." 
1Corinthians7:27 Ты жанаты? Не шукай разводу! Ты без жонкі? Не шукай жонкі. 
1Corinthians7:28 Калі ж ажэнішся, не зграшыш. Падобна і дзяўчына, калі ідзе замуж, не грашыць. Такія, аднак, будуць мець клопаты паводле цела, а я вас шкадую." 
1Corinthians7:29 Кажу, браты, што час кароткі! Дык трэба, каб тыя, што маюць жонак, жылі, як быццам не маюць;" 
1Corinthians7:30 і тыя, што плачуць, як быццам не плачуць, і тыя, што цешацца, як бы не цешацца, і тыя, што набываюць, быццам не набываюць," 
1Corinthians7:31 і тыя, што карыстаюцца гэтым светам, як бы не карыстаюцца. Бо праходзіць вобраз гэтага свету." 
1Corinthians7:32 Хачу, каб вы былі без клопату. Чалавек нежанаты рупіцца пра Госпада, як падабацца Госпаду." 
1Corinthians7:33 А хто жанаты, рупіцца пра [справы] свету, як падабацца жонцы." 
1Corinthians7:34 Ёсць розніца паміж жонкай і дзяўчынай: незамужняя рупіцца пра Госпада, каб быць святой і целам, і духам; а якая замужам, рупіцца аб свеце, як падабацца мужу." 
1Corinthians7:35 Кажу гэта на вашу карысць, не каб паставіць вам пастку, але каб вы дастойна і бесперапынна былі пры Госпадзе, не азіраючыся." 
1Corinthians7:36 Калі хто, аднак, лічыць ганебным адносна дзяўчыны сваёй, што яна перацвіла, ды ён перакананы, што павінен так зрабіць, хай робіць, як хоча; гэтым не грашыць, хай выходзяць замуж." 
1Corinthians7:37 А калі хто-небудзь, цвёрды ў сэрцы сваім, не маючы неабходнасці, мае, тым не менш, уладу над воляй сваёй, так пастановіць і вырашыць у сэрцы сваім захаваць дзяўчыну сваю, – добра робіць." 
1Corinthians7:38 Дык хто аддае замуж сваю дзяўчыну, добра робіць; а хто не аддае замуж, яшчэ лепш робіць." 
1Corinthians7:39 Жонка звязана законам, пакуль яе муж жыве, а як муж яе памрэ, можа выйсці за каго захоча, толькі ў Госпадзе." 
1Corinthians7:40 Шчаснейшая, аднак, будзе, калі застанецца так, паводле маёй парады. А думаю, што і я таксама маю Духа Божага." 
1Corinthians8:1 Што да ідалам складаных ахвяр, мы ведаем, бо маем усе веданне. Але веданне надзімае, а любоў будуе." 
1Corinthians8:2 Калі каму здаецца, што ён нешта ведае, дык ён нічога не спазнаў яшчэ, як трэба яму ведаць." 
1Corinthians8:3 А калі хто любіць Бога, той вядомы Яму." 
1Corinthians8:4 Адносна спажывання ідалам ахвяраванага мы ведаем, што няма на свеце ніякіх ідалаў і ніводнага бога, апрача Адзінага." 
1Corinthians8:5 А хоць і ёсць у небе ці на зямлі тыя, што называюцца багамі (бо шмат такіх багоў і гаспадароў)," 
1Corinthians8:6 але для нас існуе толькі адзін Бог Айцец, ад Якога ўсё і мы для Яго, і адзін Госпад, Ісус Хрыстос, праз Якога ўсё і мы праз Яго." 
1Corinthians8:7 Але не ва ўсіх ёсць веданне: некаторыя дасюль з сумленнем, якое прызнае ідалаў, ядуць ахвяраванае ідалам, і свядомасць іх спаганьваецца, бо кволая." 
1Corinthians8:8 А ежа не набліжае нас да Бога, бо не бяднеем, калі не ядзім, і таксама, ядучы, нічога не набываем." 
1Corinthians8:9 Усё ж такі глядзіце, каб ваша ўлада не сталася часам спакусай для слабых." 
1Corinthians8:10 Бо, калі б хто ўбачыў таго, што мае веданне і ўзлягае пры ідальскім, няўжо яго свядомасць, паколькі яна слабая, не заахвоціцца есці ідалам ахвяраванага?" 
1Corinthians8:11 І слабы загіне з-за твайго ведання; брат, за якога памёр Хрыстос!" 
1Corinthians8:12 А саграшаючы так супраць братоў і б’ючы па свядомасці іх нядужай, грашыце супраць Хрыста." 
1Corinthians8:13 Дык, калі ежа горшыць брата майго, давеку не буду есці мяса, каб не горшыць брата майго." 
1Corinthians9:1 Ці я не Апостал? Ці я не свабодны? Ці ж я не бачыў Ісуса Хрыста, Госпада нашага? Ці ж не вы – справа мая ў Госпадзе?" 
1Corinthians9:2 Калі іншым я не Апостал, вам я Апостал; бо вы – пячатка майго апостальства ў Госпадзе." 
1Corinthians9:3 Вось жа, мая абарона перад тымі, што мяне асуджаюць." 
1Corinthians9:4 Ці ж мы не маем улады есці і піць? 
1Corinthians9:5 Або не маем улады браць з сабою жонку, сястру, падобна як гэта робяць іншыя Апосталы, і браты Госпадавы, і Кіфа?" 
1Corinthians9:6 Ці толькі я адзін і Барнаба не маем улады не працаваць? 
1Corinthians9:7 Хто ж служыць у войску за свае ўласныя грошы? Або хто садзіць вінаграднік і не есць яго пладоў? Або хто пасе статак ды не есць малака статка? 
1Corinthians9:8 Ці толькі па-чалавечы кажу я гэта? Ці ж не гаворыць пра гэта і закон? 
1Corinthians9:9 Вось жа, у законе Майсея напісана: «Не завязвай пысу валу, што малоціць». Ці пра валоў толькі рупіцца Бог?" 
1Corinthians9:10 Ці гэта не сказаў адносна нас? Так, дзеля нас напісана, што араты павінен з надзеяй араць і малацьбіт [малоціць] з надзеяй атрымаць, на што спадзяецца." 
1Corinthians9:11 Калі мы пасеялі ў вас духоўнае, ці вялікая рэч, калі мы пажнём ваша цялеснае?" 
1Corinthians9:12 Калі іншыя маюць удзел ва ўладзе над вамі, дык чаму тым больш не мы? Аднак мы не карыстаемся гэтай уладай, але зносім усё, каб не прычыніць шкоды Евангеллю Хрыстову." 
1Corinthians9:13 Ці ж не ведаеце, што тыя, што працуюць пры святыні, ядуць тое, што са святыні, а тыя, што паслугуюць пры ахвярніку, бяруць долю з ахвярніка?" 
1Corinthians9:14 Так і Госпад загадаў, каб тыя, што вясцяць Евангелле, з Евангелля жылі." 
1Corinthians9:15 Але я не карыстаўся анічым з гэтага. А напісаў я гэта, не каб гэтак сталася для мяне; добра было б мне лепш памерці, чым дазволіць, каб хто пазбавіў мяне гэтай славы." 
1Corinthians9:16 І, калі я абвяшчаю Евангелле, няма мне славы; бо гэты абавязак ляжыць на мне. І гора мне, калі я не абвяшчаю добрую вестку." 
1Corinthians9:17 Калі я гэта раблю са сваёй волі, маю ўзнагароду; а калі я гэта раблю не па сваёй волі, дык выконваю толькі даручанае мне служэнне." 
1Corinthians9:18 Дык якая мне ўзнагарода, калі абвяшчаючы Евангелле, без платы зацвердзіў я добрую звестку Хрыста гэтак, што не скарыстаўся ўладаю маёй у Евангеллі." 
1Corinthians9:19 Бо, будучы вольным ад усіх, стаўся я нявольнікам усіх, каб тым больш іх здабыць." 
1Corinthians9:20 Для юдэяў быў я як юдэй, каб прыцягнуць юдэяў; для тых, што трымаюцца закону, стаўся паслугачом закону, каб прыцягнуць тых, што пад законам;" 
1Corinthians9:21 для тых, што без закону, быў як без закону, хоць сам не без Божага закону, але пад законам Хрыста, каб здабыць тых, што без закону." 
1Corinthians9:22 Для кволых стаўся як кволы, каб прыцягнуць кволых; стаўся ўсім для ўсіх, каб хоць некаторых збавіць." 
1Corinthians9:23 Гэта ж раблю я дзеля Евангелля, каб быць удзельнікам яго." 
1Corinthians9:24 Няўжо вы не ведаеце, што бягучыя на стадыёне ўсе бягуць, аднак адзін атрымлівае ўзнагароду? Дык бяжыце так, каб атрымаць." 
1Corinthians9:25 Кожны, хто ідзе ў спаборніцтва, ва ўсім сабе адмаўляе; яны – каб атрымаць вянец знішчальны, а мы – незнішчальны." 
1Corinthians9:26 Дык я бягу не як да няпэўнага, б’юся не так, як бы паветра б’ючы," 
1Corinthians9:27 але ўтаймоўваю ды няволю сваё цела, каб часам, навучаючы іншых, сам не стаўся нявартым." 
1Corinthians10:1 Не хачу, браты, каб вы не ведалі, што нашы бацькі ўсе былі пад хмараю, і ўсе перайшлі праз мора," 
1Corinthians10:2 ды ўсе ахрысціліся ў Майсея ў хмары і ў моры," 
1Corinthians10:3 і ўсе спажывалі тую самую духоўную страву 
1Corinthians10:4 і пілі тое самае духоўнае пітво. Пілі, вось, з духоўнай скалы, што ішла за імі, а тая скала – Хрыстос." 
1Corinthians10:5 Але большасць з іх не ўпадабаў Сабе Бог, таму палеглі яны ў пустыні." 
1Corinthians10:6 А гэтыя падзеі сталі прыкладам нам, каб не былі мы ахвотныя да зла, як яны ахвотныя былі." 
1Corinthians10:7 Не будзьце таксама, як некаторыя з іх, балванапаклоннікамі, як напісана: «Сеў народ есці, і піць, і весяліцца, і ўзняліся, каб гуляць»." 
1Corinthians10:8 І не будзем рабіць распусты, як распуснічалі некаторыя з іх, і ў адзін дзень загінула іх дваццаць тры тысячы." 
1Corinthians10:9 І не будзем выпрабоўваць Хрыста, як і некаторыя з іх выпрабоўвалі ды пагінулі ад змеяў." 
1Corinthians10:10 І не наракайце, як і некаторыя з іх наракалі і пагінулі ад нішчыцеля." 
1Corinthians10:11 Ды ўсё гэта адбылося з імі для прыкладу і запісана на павучанне для нас, да якіх наблізілася сканчэнне вякоў." 
1Corinthians10:12 Значыць, хай той, каму здаецца, што стаіць, глядзіць, каб не ўпаў." 
1Corinthians10:13 Вас наведала спакуса, ніякая іншая, як чалавечая. Верны ж Бог, Які не дапусціць для вас спакушэння большага, чым можаце вытрымаць, але са спакусай стварае магчымасць яе пераадолець, каб вы маглі выстаяць." 
1Corinthians10:14 Дзеля гэтага, мае найдаражэйшыя, сцеражыцеся ад пакланення ідалам." 
1Corinthians10:15 Кажу гэта як разумным. Вы рассудзіце самі тое, што гавару." 
1Corinthians10:16 Келіх дабраславенства, які дабраслаўляем, ці не ёсць удзелам у Крыві Хрыстовай? А хлеб, які ламаем, ці не ёсць удзелам у Целе Хрыстовым?" 
1Corinthians10:17 Адзін хлеб, таму мы, многія, творым адно цела, бо ўсе мы прычашчаемся ад аднаго хлеба." 
1Corinthians10:18 Прыгледзьцеся да Ізраэля паводле цела: ці тыя, што ядуць ахвяры [з ахвярніка], не ёсць удзельнікамі ахвярніка?" 
1Corinthians10:19 Што ж я кажу? Ці ахвяра, складзеная ідалам, ёсць чымсьці? Або сам ідал ёсць чымсьці?" 
1Corinthians10:20 Не! Аднак тое, што пагане ахвяруюць, дэманам ахвяруюць, а не Богу. А я не хацеў бы, каб вы мелі нешта супольнае з дэманамі." 
1Corinthians10:21 Не можаце піць з келіха Госпада ды з келіха дэманаў; не можаце быць удзельнікамі Госпадава стала і стала дэманаў. 
1Corinthians10:22 Ці ж нам раздражняць Госпада? Ці ж мы дужэйшыя за Яго? 
1Corinthians10:23 «Усё мне можна!» Але не ўсё карысна. «Усё мне можна!» Але не ўсё будуе. 
1Corinthians10:24 Хай ніхто не шукае таго, што сваё, але кожны – што блізкага." 
1Corinthians10:25 Дык усё, што на рынку прадаюць, ежце, не сумняваючыся, дзеля супакою сумлення," 
1Corinthians10:26 бо Госпадава зямля і што напаўняе яе. 
1Corinthians10:27 Калі вас запросіць хтосьці з бязверных і захочаце пайсці, дык ежце ўсё, што вам пададуць, без даследавання дзеля сумлення." 
1Corinthians10:28 Але калі б хто сказаў вам: «Гэта ахвяра ідалам», – не ежце з увагі на таго, хто перасцярог, ды з увагі на сумленне. Бо Госпадава зямля і што напаўняе яе." 
1Corinthians10:29 Маю на ўвазе не тваё ўласнае сумленне, але блізкага. Чаму ж чужое сумленне мела б судзіць маю свабоду?" 
1Corinthians10:30 Калі я прымаю што з падзякаю, то чаму мяне ліхасловяць за тое, за што я дзякую?" 
1Corinthians10:31 Дзеля таго ці вы ясце, ці вы п’яце, ці што іншае робіце, усё на хвалу Божую рабіце!" 
1Corinthians10:32 Не будзьце прычынай згаршэння ані для юдэяў, ані для грэкаў, ані для Царквы Божай." 
1Corinthians10:33 Гэтак і я ўсім ва ўсім дагаджаю, не шукаючы сваёй карысці, але карысці для многіх, каб яны былі збаўлены." 
1Corinthians11:1 Будзьце пераймальнікамі маімі, як я – Хрыста." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, браты, што ва ўсім памятаеце пра мяне, ды трымаецеся маіх наказаў, як я наказаў вам." 
1Corinthians11:3 Хачу, каб вы ведалі, што галава кожнага мужчыны – Хрыстос, а кожнае жонкі галава – муж, а галава Хрыста – Бог." 
1Corinthians11:4 Кожны мужчына, калі моліцца або праракуе з накрытай галавой, ганьбіць сваю галаву." 
1Corinthians11:5 Кожная ж жанчына, калі моліцца або праракуе з ненакрытай галавой, ганьбіць сваю галаву, бо гэта тое самае, быццам яна паголена." 
1Corinthians11:6 Дык калі якая жанчына не накрывае галавы, хай абстрыжэ свае валасы. А калі ганебна для жанчыны быць пастрыжанай або паголенай, дык хай накрывае галаву." 
1Corinthians11:7 Мужчыне не належыць накрываць галавы, бо ён – вобраз і слава Бога, а жанчына – слава мужчыны." 
1Corinthians11:8 Бо не мужчына ад жанчыны, але жанчына ад мужчыны;" 
1Corinthians11:9 і не мужчына створаны для жанчыны, але жанчына для мужчыны." 
1Corinthians11:10 Таму жанчына мусіць мець на галаве знак падданасці дзеля анёлаў. 
1Corinthians11:11 Зрэшты, ані мужчына без жанчыны, ані жанчына без мужчыны ў Госпада." 
1Corinthians11:12 Бо як жанчына з мужчыны, так і мужчына праз жанчыну, а ўсе – ад Бога!" 
1Corinthians11:13 Рассудзіце самі з сабой: ці належыцца жанчыне маліцца да Бога з ненакрытай галавой? 
1Corinthians11:14 Ці не сама прырода вучыць нас, што ганьба для мужчыны, калі ён гадуе валасы," 
1Corinthians11:15 а калі жанчына гадуе валасы, то ёй слава? Бо валасы дадзены ёй на пакрыццё." 
1Corinthians11:16 А калі хто аб гэтым хоча спрачацца, дык ані мы не маем такога звычаю, ані цэрквы Божыя." 
1Corinthians11:17 Робячы вам гэтыя заўвагі, не хвалю за тое, што збіраецеся не на лепшае, але на горшае." 
1Corinthians11:18 Перад усім чую, што, калі сходзіцеся разам у царкве, бываюць у вас спрэчкі, і я крыху веру." 
1Corinthians11:19 Бо мусяць быць сярод вас і герэзіі, каб выявіліся сярод вас тыя, што выпрабаваны." 
1Corinthians11:20 Ды калі вы збіраецеся разам, няма ў вас спажывання Вячэры Госпадавай." 
1Corinthians11:21 Кожны бо з вас спяшаецца першым з’есці сваю вячэру, і таму адзін галодны, а ў той час іншы ўпіваецца." 
1Corinthians11:22 Ці не маеце дамоў, каб там есці і піць? Ці мо ганьбіце Царкву Божую ды сароміце тых, што нічога не маюць? Што ж вам скажу? Можа, буду вас хваліць? За гэта не пахвалю!" 
1Corinthians11:23 Бо я гэта атрымаў ад Госпада і перадаў гэта вам, што Госпад Ісус у тую ноч, калі быў выданы, узяў хлеб," 
1Corinthians11:24 і, склаўшы падзяку, паламаў, і сказаў: «Бярыце, ежце. Гэта ёсць Цела Маё, якое за вас ламанае. Рабіце гэта ў Маю памяць! »" 
1Corinthians11:25 Падобным спосабам па вячэры Ён узяў келіх і сказаў: «Гэты келіх ёсць новы запавет у Крыві Маёй. Рабіце гэта, калі толькі будзеце піць, у Маю памяць»." 
1Corinthians11:26 Бо колькі разоў будзеце есці гэты хлеб і піць гэты келіх, будзеце абвяшчаць смерць Госпада, пакуль не прыйдзе." 
1Corinthians11:27 Значыць, той, хто нягодна будзе есці хлеб ды піць келіх Госпада, той будзе вінаваты супраць Цела і Крыві Госпадавай." 
1Corinthians11:28 Дык хай выпрабуе чалавек сябе самога, і тады хай есць ад таго хлеба ды п’е з келіха таго." 
1Corinthians11:29 Бо хто есць і п’е нягодна, той есць і п’е прысуд сабе, не разважаючы пра Цела Госпада." 
1Corinthians11:30 Таму шмат у вас кволых і хворых, ды многа памірае." 
1Corinthians11:31 Бо калі мы самі сябе асудзім, дык не будзем асуджаны." 
1Corinthians11:32 А пакуль Госпад нас судзіць і карае, каб не былі мы асуджаны разам з усім светам." 
1Corinthians11:33 Таму, браты мае, калі збіраецеся есці Вячэру, пачакайце адзін аднаго." 
1Corinthians11:34 Калі хто галодны, хай есць дома, каб вам не збірацца на асуджэнне. Іншыя справы наладжу, як прыйду. ы наладжу, як прыйду." 
1Corinthians12:1 Не хачу, браты, каб вы не ведалі пра духоўныя дары." 
1Corinthians12:2 Бо вы ведаеце, як вы былі паганамі, дык хадзілі да нямых ідалаў, быццам вялі вас." 
1Corinthians12:3 Дзеля таго даводжу вам, што ніхто, хто гаворыць у Духу Божым, не кажа: «Анатэма Ісусу!» Ды ніхто не можа назваць Госпадам Ісуса, як толькі ў Духу Святым." 
1Corinthians12:4 Розныя дары ласкі, але адзін і той самы Дух." 
1Corinthians12:5 І адрозненні ў служэннях, але той самы Госпад." 
1Corinthians12:6 І адрозненні ў дзейнасці, але той самы Бог, Які ўсё ва ўсіх робіць." 
1Corinthians12:7 Кожнаму даецца аб’яўленне Духа для карысці. 
1Corinthians12:8 Аднаму даецца Духам слова мудрасці, другому даецца тым самым Духам слова ведання," 
1Corinthians12:9 яшчэ іншаму даецца вера тым жа Духам, іншаму – дары аздараўлення тым самым Духам," 
1Corinthians12:10 іншаму – чыніць цуды, іншаму – праракаванне, іншаму – распазнаванне духаў, іншаму – розныя мовы, іншаму – тлумачэнне моў." 
1Corinthians12:11 Усё гэта робіць адзін і той самы Дух, даючы кожнаму, як Ён хоча." 
1Corinthians12:12 Як адно цела мае многа членаў, а ўсе члены аднаго цела, хоць іх многа, твораць адно цела, так і Хрыстос." 
1Corinthians12:13 Мы бо ўсе адным Духам ахрышчаны ў адно цела, ці то юдэі, ці то грэкі, ці то нявольнікі, ці то свабодныя, і ўсе напоены адным Духам." 
1Corinthians12:14 А цела складаецца не з аднаго члена, але з многіх." 
1Corinthians12:15 Калі б нага сказала: «Я не ад цела, бо я не рука», дык няўжо яна таму і не ад цела?" 
1Corinthians12:16 Або калі вуха скажа: «Я не ад цела, бо я не вока», дык няўжо яно і не ад цела?" 
1Corinthians12:17 Калі б усё цела было вокам, дзе ж слых? А калі б усё цела было б слых, дык дзе нюх?" 
1Corinthians12:18 Але цяпер Бог размясціў члены так, што кожны з іх у целе, як Ён захацеў." 
1Corinthians12:19 А калі б усе былі адным членам, дык дзе ж цела?" 
1Corinthians12:20 Вось цяпер членаў многа, а цела – адно." 
1Corinthians12:21 Не можа вока сказаць руцэ: «Ты мне непатрэбна!» або галава нагам: «Вы мне не патрэбны!» 
1Corinthians12:22 Наадварот, члены цела, якія падаюцца слабейшымі, больш патрэбныя," 
1Corinthians12:23 ды тыя, якія мы лічым менш пачэснымі ў целе, мы акружаем асаблівай пашанай, а тыя, што лічацца непрыстойнымі, маюць асаблівае ўшанаванне," 
1Corinthians12:24 а нашы прыстойныя не патрабуюць нічога. Але Бог уфармаваў цела, даўшы большую пашану таму, якому не хапае," 
1Corinthians12:25 каб не было ў целе раздзялення, але каб паасобныя члены рупіліся адзін аб адным." 
1Corinthians12:26 Такім чынам, калі церпіць адзін член, церпяць з ім усе члены. Падобна, калі славіцца адзін член, радуюцца з ім усе члены." 
1Corinthians12:27 Вы – Цела Хрыстова, а паасобна – члены." 
1Corinthians12:28 І адных Бог паставіў у Царкве па-першае – Апосталамі, па-другое – прарокамі, па-трэцяе – настаўнікамі, потым тых, што маюць моц чынення цудаў, потым дары аздараўлення, дар успамогі, дар гаспадаравання, дар усякіх моў." 
1Corinthians12:29 А ці ўсе Апосталы? Ці ўсе прарокі? Ці ўсе настаўнікі? Ці ўсе сілы? 
1Corinthians12:30 Ці ўсе маюць дары аздараўлення? Ці ўсе гавораць мовамі? Ці ўсе тлумачаць? 
1Corinthians12:31 Рупцеся аб дарах большых, а я вам пакажу шлях яшчэ больш дасканалы." 
1Corinthians13:1 Калі я гавару мовамі людзей і анёлаў, а любові не маю, то я – медзь, што звініць, або цымбалы, што гудзяць." 
1Corinthians13:2 І калі я маю дар праракавання ды зведаў усе таямніцы і ўсякія веды, і маю ўсю веру, што і горы пераносіць, але любові не маю, – я нішто." 
1Corinthians13:3 І калі б раздаў на бедных усю сваю маёмасць і цела сваё аддаў на спаленне, але любові не меў бы – ніякай мне з гэтага карысці." 
1Corinthians13:4 Любоў доўгацярплівая, любоў ласкавая, не зайздросціць, не бывае ганарыстай, не надзімаецца," 
1Corinthians13:5 не амбітная, не шукае таго, што сваё, не злуецца, не думае благога," 
1Corinthians13:6 не цешыцца з несправядлівасці, але радуецца праўдзе," 
1Corinthians13:7 усё пераносіць, ва ўсё верыць, на ўсё спадзяецца, усё церпіць." 
1Corinthians13:8 Любоў ніколі не знікае. А вось, прароцтвы знікнуць, і мовы змоўкнуць, і веды занепадуць." 
1Corinthians13:9 Бо мы часткова пазнаём і часткова праракуем. 
1Corinthians13:10 Калі ж надыдзе дасканалае, тады знікне тое, што частковае." 
1Corinthians13:11 Калі я быў дзіцём, гаварыў па-дзіцячаму, разумеў па-дзіцячаму, думаў па-дзіцячаму, а як стаў мужам, пазбыўся таго, што дзіцячае." 
1Corinthians13:12 Цяпер мы бачым быццам праз мутнае шкло, не выразна, а тады тварам у твар. Цяпер пазнаю часткова, а тады пазнаю так, як я сам пазнаны." 
1Corinthians13:13 Дык цяпер трываюць гэтыя тры: вера, надзея і любоў; але большая з іх – любоў." 
1Corinthians14:1 Імкніцеся да любові, рупцеся пра духоўнае, асабліва пра тое, каб праракаваць." 
1Corinthians14:2 Бо хто гаворыць мовамі, не людзям гаворыць, але Богу. Бо ніхто не чуе, а ён Духам гаворыць тайны." 
1Corinthians14:3 Той жа, хто праракуе, гаворыць людзям на збудаванне, і для заахвоты, і для суцяшэння." 
1Corinthians14:4 Хто гаворыць мовамі, самога сябе настаўляе, а хто праракуе, царкву будуе." 
1Corinthians14:5 Хачу, каб вы ўсе гаварылі мовамі, але лепш, каб праракавалі. Бо большы той, хто праракуе, чым той, што гаворыць мовамі, хіба пры тым будзе і тлумачыць, каб царква атрымала збудаванне." 
1Corinthians14:6 Цяпер жа, браты, калі прыйду да вас, гаворачы мовамі, якую прынясу вам карысць, хіба што буду гаварыць да вас абвяшчэннем, або ведамі, або прароцтвам, або навукай." 
1Corinthians14:7 Бо і тыя, што без душы, голас падаюць: ці то жалейка, ці то гуслі; калі б яны не падавалі выразных гукаў, як можна было б тады адрозніць, ці гэта гук жалейкі, ці гусляў?" 
1Corinthians14:8 Калі гэтак труба падасць невыразны гук, дык хто будзе рыхтавацца да бою?" 
1Corinthians14:9 Так і з вамі, калі языком невыразна будзеце вымаўляць словы, дык хто можа зразумець, што вы гаворыце? Вы будзеце гаварыць на вецер!" 
1Corinthians14:10 Падумай, як многа розных моў на свеце? Але кожная з іх не без голасу." 
1Corinthians14:11 Калі я, аднак, не буду разумець значэння слоў, дык буду для прамоўцы чужынцам, і прамоўца для мяне будзе чужынцам." 
1Corinthians14:12 Таксама і вы, калі рупіцеся пра духоўнае, дык імкніцеся ўзбагачацца ім для пабудовы царквы." 
1Corinthians14:13 Таму: хто гаворыць мовамі, хай моліцца, каб патлумачыць." 
1Corinthians14:14 Калі я малюся мовамі, дух мой моліцца, але розум не мае карысці." 
1Corinthians14:15 Дык што рабіць? Буду маліцца духам, але таксама буду маліцца розумам; буду спяваць духам, буду спяваць і розумам." 
1Corinthians14:16 Дарэчы, калі ты будзеш дабраслаўляць у духу, як жа на тваё дабраславенне скажа «Амін!» хтосьці просты, бо ён не разумее, што ты гаворыш?" 
1Corinthians14:17 Ты, праўда, прыгожа падзяку складаеш, але іншы не збудоўваецца." 
1Corinthians14:18 Дзякую Богу майму, што я больш за вас усіх гавару мовамі." 
1Corinthians14:19 Усё ж такі ў царкве хачу сказаць лепш пяць слоў сваім розумам, каб навучыць іншых, чым дзесяць тысяч слоў мовамі." 
1Corinthians14:20 Браты! Не будзьце дзецьмі розумам, але будзьце немаўлятамі адносна зла, а розумам будзьце дарослымі." 
1Corinthians14:21 У законе напісана: «Буду прамаўляць да гэтага народа іншымі мовамі і вуснамі іншымі, але яны і тады не паслухаюць Мяне», – кажа Госпад." 
1Corinthians14:22 Дык вось, мовы ёсць знак не для веруючых, але для бязверных; прароцтва ж не для бязверных, але для веруючых." 
1Corinthians14:23 Дык калі збярэцца ўся царква ды ўсе пачнуць гаварыць мовамі, а ў той час увойдуць неадукаваныя або бязверныя, ці ж не скажуць, што вы звар’яцелі?" 
1Corinthians14:24 А калі ўсе праракуюць, і ў той час прыйдзе якісьці бязверны або неадукаваны, дык будзе ён усімі дакараны, усімі суджаны," 
1Corinthians14:25 і гэтак тайны яго сэрца адкрыюцца, і ён, упаўшы на твар, паклоніцца Богу, прызнаючы: «Сапраўды, Бог з вамі!»" 
1Corinthians14:26 Дык што ж, браты? Калі збіраецеся разам, кожны з вас мае псальм, мае навуку, мае адкрыццё, мае мовы, мае тлумачэнне: усё гэта хай будзе на пабудову царквы." 
1Corinthians14:27 Калі хто гаворыць мовамі, дык хай па чарзе двое, найбольш трое, а адзін хай тлумачыць." 
1Corinthians14:28 А калі б не было тлумачальніка, дык хай маўчыць у царкве, але сам сабе гаворыць і Богу." 
1Corinthians14:29 Прарокі хай прамаўляюць па двое або па трое, іншыя ж хай разважаюць." 
1Corinthians14:30 Калі ж каму іншаму з тых, што сядзяць, будзе дадзена аб’яўленне, дык хай першы замоўкне." 
1Corinthians14:31 Такім спосабам можаце праракаваць усе, адзін за адным, каб усе вучыліся і ўсе былі ўсцешаны." 
1Corinthians14:32 І духі прарочыя паслухмяныя прарокам," 
1Corinthians14:33 бо Бог не ёсць Бог бязладдзя, але супакою. Як гэта адбываецца ва ўсіх цэрквах у святых," 
1Corinthians14:34 жанчыны вашы ў цэрквах павінны маўчаць, бо не дазваляецца ім гаварыць, але няхай будуць пакорлівыя, як і закон кажа." 
1Corinthians14:35 Калі яны хочуць нечаму навучыцца, хай пытаюцца ў мужоў сваіх дома, бо сорамна жанчынам прамаўляць у царкве." 
1Corinthians14:36 Ці ж ад вас выйшла слова Божае? Або ці да вас толькі прыйшло? 
1Corinthians14:37 Калі каму здаецца, што ён прарок або духоўны, дык хай ведае, што тое, што вам пішу, ёсць загады Госпада." 
1Corinthians14:38 А калі хто гэтага не разумее, хай не разумее." 
1Corinthians14:39 Так, вось, браты, рупцеся пра дар праракавання ды не забараняйце прамаўляць на мовах." 
1Corinthians14:40 Хай усё адбываецца прыстойна і парадкам. 
1Corinthians15:1 Прыгадваю вам, браты, Евангелле, якое я вам раней вясціў і якое вы прынялі ды ў якім трываеце," 
1Corinthians15:2 і праз якое збаўляецеся, калі яго захаваеце такім, якім я вясціў вам, інакш уверылі вы надарма." 
1Corinthians15:3 Бо я перш перадаў вам тое, што і я прыняў, што Хрыстос памёр за нашы грахі паводле Пісання," 
1Corinthians15:4 і што быў пахаваны, і што ўваскрос на трэці дзень паводле Пісання," 
1Corinthians15:5 і што з’явіўся Кіфу, і затым дванаццаці," 
1Corinthians15:6 што пасля з’явіўся больш чым пяцістам братам адначасова; большасць з іх жыве дасюль, некаторыя і паўміралі;" 
1Corinthians15:7 пасля паказаўся Якубу, пазней усім Апосталам," 
1Corinthians15:8 напрыканцы, як неданоску, ужо па ўсіх, паказаўся таксама мне." 
1Corinthians15:9 Бо я найменшы з Апосталаў і няварты называцца Апосталам, бо я пераследаваў Царкву Божую." 
1Corinthians15:10 Але з ласкі Бога ёсць тым, кім ёсць, ды дадзеная мне ласка Яго не была дарэмнай. Наадварот, працаваў я больш ад іх усіх, дый не я, аднак, але ласка Божая са мною." 
1Corinthians15:11 Дык ці я, ці яны, мы так прапаведуем, каб вы так паверылі." 
1Corinthians15:12 Калі аб Хрысце прапаведуецца, што Ён уваскрос з мёртвых, дык як некаторыя паміж вас кажуць, што няма ўваскрэсення мёртвых?" 
1Corinthians15:13 Калі няма ўваскрэсення мёртвых, дык і Хрыстос не ўваскрос." 
1Corinthians15:14 А калі Хрыстос не ўваскрос, дык дарэмнае навучанне наша, ды дарэмная таксама вера ваша." 
1Corinthians15:15 А мы аказаліся б фальшывымі сведкамі Бога, бо мы сведчым пра Бога, што Ён уваскрасіў Хрыста, Якога не ўваскрашаў, калі мёртвыя не ўваскрасаюць." 
1Corinthians15:16 Калі памерлыя не ўваскрасаюць, дык і Хрыстос не ўваскрос." 
1Corinthians15:17 А калі Хрыстос не ўваскрос, неразумная вера ваша, і вы дасюль застаецеся ў грахах сваіх." 
1Corinthians15:18 Дык тады і тыя, што памерлі ў Хрысце, загінулі." 
1Corinthians15:19 Калі ў гэтым жыцці толькі мы спадзяёмся на Хрыста, дык мы найнешчаслівейшыя з усіх людзей." 
1Corinthians15:20 Але цяпер Хрыстос уваскрос з мёртвых – першынец сярод памерлых. 
1Corinthians15:21 Бо як праз чалавека смерць, так праз чалавека і ўваскрэсенне з мёртвых;" 
1Corinthians15:22 бо як у Адаме ўсе паміраюць, так у Хрысце ўсе ажывуць." 
1Corinthians15:23 Але кожны па сваёй чарзе: першы Хрыстос, затым тыя, што Хрыстовы, у час прыйсця Яго;" 
1Corinthians15:24 потым канец, калі перадасць Ён валадарства Богу і Айцу ды калі знішчыць усякае начальства, усякую ўладу ды моц." 
1Corinthians15:25 Бо Яму належыць валадарыць, аж дакуль пакладзе пад ногі Свае ўсіх ворагаў." 
1Corinthians15:26 Апошні вораг будзе знішчаны – смерць. 
1Corinthians15:27 Бо Ён ўсё пакарыў пад ногі Яго. Калі сказана: « Усё падначалена Яму », то, канешне, акрамя Таго, Хто Яму ўсё падначаліў." 
1Corinthians15:28 А калі ўжо ўсё будзе Яму падначалена, тады і Сам Сын падначаліцца Таму, Хто Яму падначаліў усё, каб Бог быў усім ва ўсіх." 
1Corinthians15:29 Бо што робяць тыя, што прымаюць хрост дзеля памерлых? Калі памерлыя наогул не ўваскрасаюць, дык нашто прымаюць хрост дзеля іх?" 
1Corinthians15:30 Дык нашто і мы ставім сябе штохвіліну пад небяспеку? 
1Corinthians15:31 Я штодня паміраю, і гэта праз ваша ўхваленне, браты, якое маю ў Хрысце Ісусе, Госпадзе нашым." 
1Corinthians15:32 Калі я толькі, як чалавек у Эфесе, змагаўся з дзікімі звярамі, якая карысць мне з таго? Калі памерлыя не ўваскрасаюць, дык будзем есці і піць, бо заўтра памром." 
1Corinthians15:33 Не падманвайце сябе: «Благія сяброўствы псуюць добрыя звычаі». 
1Corinthians15:34 Ацверазіцеся як след і перастаньце грашыць! Бо ёсць сярод вас такія, што не прызнаюць Бога. На сорам вам кажу." 
1Corinthians15:35 Але скажа нехта: «А як памерлыя ўваскрасаюць? У якім целе прыходзяць яны?» 
1Corinthians15:36 О неразумны! Дык жа тое, што ты сееш, не ажыве, калі перш не памрэ." 
1Corinthians15:37 І тое, што сееш, ты сееш не як цела, якім яно стане потым, але як звычайнае зерне, скажам, пшанічнае або якое іншае." 
1Corinthians15:38 Але Бог дае яму такое цела, якое захацеў; і кожнаму насенню сваё ўласнае цела." 
1Corinthians15:39 Не кожнае цела тое самае цела, але адно ў людзей, іншае ў быдла, а яшчэ іншае ў птушак, ды іншае ў рыб." 
1Corinthians15:40 Ёсць целы нябесныя і целы зямныя, але адна слава нябесных, іншая зямных." 
1Corinthians15:41 І адна слава сонца, а іншая слава месяца, ды іншая слава зорак; і зорка ад зоркі адрозніваецца славай." 
1Corinthians15:42 Падобна і з уваскрэсеннем мёртвых: сеецца на знішчэнне, а ўваскрасае ў незнішчальнасці;" 
1Corinthians15:43 сеецца ў паніжэнні, а ўваскрасае ў славе; сеецца ў кволасці, а ўваскрасае ў моцы;" 
1Corinthians15:44 сеецца цела душэўнае, а паўстае цела духоўнае. Ёсць цела душэўнае, дык ёсць і духоўнае." 
1Corinthians15:45 Так вось і напісана: « Стаўся першы чалавек, Адам, жывою душою », а апошні Адам – Духам жыватворчым." 
1Corinthians15:46 Аднак перш не тое, што духоўнае, але тое, што душэўнае; духоўнае ж потым." 
1Corinthians15:47 Першы чалавек з зямлі, зямны, другі чалавек – Госпад з неба." 
1Corinthians15:48 Які зямны, такія і зямныя; які нябесны, такія і нябесныя," 
1Corinthians15:49 і як насілі мы вобраз зямнога, так будзем насіць вобраз нябеснага." 
1Corinthians15:50 Кажу вам, браты, што цела і кроў не могуць успадкаеміць Валадарства Божага, ды тое, што знішчальнае, не можа мець спадчыны ў незнішчальным." 
1Corinthians15:51 Вось кажу вам тайну: не ўсе мы памром, але ўсе будзем пераменены," 
1Corinthians15:52 адразу, у імгненне вока, на гук апошняй трубы; бо затрубіць, і паўстануць памерлыя незнішчальнымі, і мы будзем пераменены." 
1Corinthians15:53 Бо трэба, каб тое, што знішчальнае, прыадзелася ў незнішчальнасць і смяротнае прыадзелася ў несмяротнасць." 
1Corinthians15:54 А калі ўжо гэтае знішчальнае прыадзенецца ў незнішчальнасць, і смяротнае гэтае прыадзенецца ў несмяротнасць, тады збудуцца напісаныя словы: «Паглынута смерць перамогаю." 
1Corinthians15:55 Пекла, дзе твая перамога? Смерць, дзе тваё джала?»" 
1Corinthians15:56 Джала смерці – грэх, а сіла граху – закон." 
1Corinthians15:57 Богу ж падзяка, Які даў нам перамогу праз Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
1Corinthians15:58 Дзеля таго, браты мае ўлюбёныя, будзьце стойкімі, непахіснымі, заўсёды рупліва занятымі справай Госпада, ведаючы, што праца ваша недарэмная перад Госпадам." 
1Corinthians16:1 Адносна складак, што збіраюцца дзеля святых, дык і вы рабіце, як я загадаў цэрквам у Галатыі." 
1Corinthians16:2 Хай у першы дзень тыдня кожны з вас адкладзе ў сябе, зберагаючы, тое, што яму даспадобы, каб не рабіліся зборы тады, як я прыбуду." 
1Corinthians16:3 Калі ж я з’яўлюся, дык тых, якіх прызнаеце вы за дастойных, пашлю з лістамі перадаць дар ваш у Ерузалім," 
1Corinthians16:4 а калі б аказалася патрэбным і мне пайсці, дык яны пойдуць разам са мною." 
1Corinthians16:5 Я прыйду да вас, калі буду ісці праз Мацэдонію, бо праз Мацэдонію буду ісці." 
1Corinthians16:6 У вас, магчыма, застануся або нават перазімую, каб вы мяне правялі, куды пайду." 
1Corinthians16:7 Не хачу вас толькі мімаходам пабачыць. Але маю надзею, што нейкі час пабуду ў вас, калі Госпад дазволіць." 
1Corinthians16:8 А ў Эфесе прабуду да Пяцідзесятніцы," 
1Corinthians16:9 бо там адкрылася мне вялікая і надзейная брама, але многа супраціўнікаў." 
1Corinthians16:10 Калі ж прыйдзе Цімафей, дык глядзіце, каб быў без страху ў вас, бо ён робіць справу Госпада, як і я." 
1Corinthians16:11 Дык хай ніхто не пагарджае ім. Прывядзіце яго ў супакоі, каб прыйшоў да мяне, бо чакаю яго разам з братамі." 
1Corinthians16:12 Што да брата Апалоса, дужа прасіў я яго, каб прыбыў да вас з братамі, ды ён не меў цяпер ахвоты прыйсці, але прыйдзе, калі будзе мець магчымасць." 
1Corinthians16:13 Чувайце, будзьце стойкімі ў веры, трымайцеся мужна, будзьце дужымі." 
1Corinthians16:14 Хай усё ў вас дзеецца ў любові. 
1Corinthians16:15 Прашу вас, браты, – вы ведаеце сям’ю Сцяпанаву, што яны ёсць першакамі ў Ахаі і пасвяціліся на паслугу святым, –" 
1Corinthians16:16 каб вы былі паслухмяныя такім і кожнаму, хто дапамагае нам і працуе." 
1Corinthians16:17 Цешуся ж прысутнасцю Сцяпана, Фартуната і Ахаіка, бо замянілі мне яны вашу адсутнасць," 
1Corinthians16:18 бо падбадзёрылі яны мой і ваш дух. Дык шануйце такіх. 
1Corinthians16:19 Вітаюць вас цэрквы Азіі. Шчыра вітаюць вас у Госпадзе Аквіла і Прыска разам з царквою, што ў іх доме." 
1Corinthians16:20 Вітаюць вас усе браты. Прывітайце адзін аднаго святым пацалункам. 
1Corinthians16:21 Прывітанне маёю рукою, Паўлавай." 
1Corinthians16:22 Калі хто не любіць Госпада Ісуса Хрыста, анатэма! Марана та!" 
1Corinthians16:23 Ласка Госпада Ісуса Хрыста з вамі. 
1Corinthians16:24 Любоў мая з усімі вамі ў Хрысце Ісусе. Амін. 
2Corinthians1:1 Паўла, з волі Божай Апостал Ісуса Хрыста, і Цімафей, брат, Царкве Божай, што ў Карынце, з усімі святымі, што ва ўсёй Ахаі:" 
2Corinthians1:2 ласка вам і супакой ад Бога, Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста." 
2Corinthians1:3 Дабраславёны Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Айцец міласэрнасці і Бог усякага суцяшэння," 
2Corinthians1:4 Які суцяшае нас у кожным нашым горы, каб мы самі маглі суцяшаць тых, што ў якой-колечы бядзе, суцяшэннем, якім самі суцяшаемся ад Бога." 
2Corinthians1:5 Бо як у нас памнажаюцца цярпенні Хрыстовы, так і праз Хрыста павялічваецца суцяшэнне наша." 
2Corinthians1:6 І, калі мы смуткуем, дык для суцяшэння вашага і для збаўлення; а калі мы суцяшаемся, дык для вашага суцяшэння і збаўлення, каб вы цярпліва пераносілі гэтыя самыя пакуты, якія і мы церпім." 
2Corinthians1:7 І надзея наша на вас цвёрдая, бо ведаем, што вы ёсць супольнікі як пакут, так і суцяшэння." 
2Corinthians1:8 Не хочам, браты, каб вы не ведалі пра наша гора, якое сталася ў Азіі, бо нас страшна прыціснула звыш сілы, так што не спадзяваліся жыць." 
2Corinthians1:9 Але мы самі ў сабе мелі прысуд смерці, каб не пакладаліся на саміх сябе, але на Бога, Які ўваскрашае мёртвых." 
2Corinthians1:10 Ён і выбавіў нас ад такой смерці, і выбаўляе, і мы маем у Ім надзею, што і далей будзе выбаўляць," 
2Corinthians1:11 за дапамогай вашых малітваў за нас, каб за той дар, што мы маем ад многіх людзей, многія падзяку складалі за нас." 
2Corinthians1:12 Бо пахвала наша – гэта сведчанне сумлення нашага, што ў прастаце ды ў шчырасці Божай, і не ў цялеснай мудрасці, але ў ласцы Божай жылі мы на свеце, асабліва ў вас." 
2Corinthians1:13 Не пішам вам нічога, як толькі тое, што вы чытаеце і што разумееце. Спадзяюся, што і да канца будзеце разумець." 
2Corinthians1:14 Вы ўжо часткова зразумелі нас, што мы ёсць пахвала ваша, а вы – наша ў дзень Госпада нашага Ісуса." 
2Corinthians1:15 І з такой пэўнасцю я ўжо раней хацеў прыбыць да вас, каб атрымалі вы паўторную ласку," 
2Corinthians1:16 і ад вас прайсці ў Мацэдонію, а з Мацэдоніі зноў прыйсці да вас, каб вы правялі мяне ў Юдэю." 
2Corinthians1:17 Калі я меў гэткі намер, ці рабіў гэта легкадумна? Ці тое, што я задумваю, паводле цела задумваю, каб было ў мяне: «так – так» і «не – не»?" 
2Corinthians1:18 Верны Бог, што слова наша, якое было ў вас, – не было «так» і «не»!" 
2Corinthians1:19 Бо Сын Божы Ісус Хрыстос, Якога мы вам прапаведавалі, – я, і Сіліван, і Цімафей, – не быў: «так» і «не», але ў Ім было «так»." 
2Corinthians1:20 Бо колькі абяцанняў Бога, у Ім – «так». Таму таксама праз Яго і «амін», на хвалу Богу праз нас." 
2Corinthians1:21 А Той, Хто нас умацоўвае разам з вамі ў Хрысце ды Хто нас намасціў, ёсць Бог," 
2Corinthians1:22 Які запячатаў нас ды пакінуў заруку Духа ў сэрцах нашых. 
2Corinthians1:23 Дык прызываю ў сведку Бога і душу маю, што, шкадуючы вас, я дасюль не прыходзіў у Карынт" 
2Corinthians1:24 не з-за таго, што мы валадарым над верай вашай, але мы памочнікі вашае радасці, бо ў веры вы трывалыя." 
2Corinthians2:1 Я пастанавіў сам у сабе, каб не ісці да вас зноў у смутку," 
2Corinthians2:2 бо, калі я вас засмучаю, хто мяне парадуе, калі не той, хто быў мною засмучаны?" 
2Corinthians2:3 І пісаў я вам пра гэта, каб, прыбыўшы, не мець смутку ад тых, ад якіх належала радавацца, бо я перакананы адносна ўсіх вас, што мая радасць для ўсіх вас." 
2Corinthians2:4 Бо з вялікім жалем і тугою сэрца ды са слязамі пісаў я вам не дзеля таго, каб засмуціць вас, але каб вы адчулі, якую вялікую любоў маю я, асабліва ж да вас." 
2Corinthians2:5 Калі хто засмуціў, то не мяне засмуціў, але, каб лішне не сказаць, часткова і ўсіх вас." 
2Corinthians2:6 Такому хопіць кары, вызначанай большасцю," 
2Corinthians2:7 але лепш, каб вы такому даравалі ды суцешылі, каб празмерная згрызота яго не ахапіла." 
2Corinthians2:8 Таму прашу вас, каб выказалі такому любоў." 
2Corinthians2:9 З гэтаю мэтаю я пісаў, каб спазнаць вашу выпрабаванасць, ці ва ўсім вы паслухмяныя." 
2Corinthians2:10 Каму вы даруеце, таму і я; бо і я, калі каму што дараваў, дык дараваў дзеля вас перад абліччам Хрыста," 
2Corinthians2:11 каб не звёў нас шатан, бо думкі яго добра нам вядомы." 
2Corinthians2:12 Калі я прыбыў у Трааду дзеля дабравесця Хрыстова і брама была мне адкрыта ў Госпадзе," 
2Corinthians2:13 я не меў супакою духу майму, бо не спаткаў Ціта, брата майго. Таму я развітаўся з імі і падаўся ў Мацэдонію." 
2Corinthians2:14 Хай будзе Богу падзяка за тое, што дае нам перамагаць у Хрысце заўсёды ды праз нас ва ўсякім месцы выяўляе водар пазнання Свайго." 
2Corinthians2:15 Мы, вось, мілы Богу водар Хрыстоў сярод тых, што дасягаюць збаўлення, і сярод тых, што гінуць:" 
2Corinthians2:16 для адных – водар смерці на смерць, а для другіх – водар жыцця на жыццё. І хто здатны на гэта?" 
2Corinthians2:17 Бо мы не фальшуем Слова Божага, як многія, але прамаўляем шчыра, як ад Бога на віду Бога ў Хрысце." 
2Corinthians3:1 Ці пачнём зноў знаёміцца? Або ці будзем патрабаваць, як некаторыя, прадстаўнічых лістоў да вас або ад вас?" 
2Corinthians3:2 Вы ёсць наш ліст, напісаны ў сэрцах нашых, які ведаюць і чытаюць усе людзі." 
2Corinthians3:3 Вы паказваеце праз паслугу нашу, што вы – ліст Хрыстоў, напісаны не атрамантам, але Духам Бога жывога, не на каменных табліцах, але на цялесных табліцах сэрца." 
2Corinthians3:4 Такую пэўнасць маем у Богу праз Хрыста. 
2Corinthians3:5 Не таму, што мы самі маем здольнасць думаць нешта ад сябе, быццам з сябе, але гэта наша здольнасць ад Бога," 
2Corinthians3:6 Які і ўчыніў нас здатнымі быць паслугачамі Новага Запавету, не літары, але Духа, бо літара забівае, а Дух ажыўляе." 
2Corinthians3:7 Калі служэнне смерці, высечанае літарамі на каменні, было ў такой славе, што сыны Ізраэля не маглі глядзець на твар Майсея дзеля славы аблічча яго, якая прамінае," 
2Corinthians3:8 дык ці не многа больш будзе слаўным служэнне Духа? 
2Corinthians3:9 Бо калі служэнне асуджэння ёсць слава, дык тым болей багатым славаю будзе служэнне апраўдання." 
2Corinthians3:10 Гэтак тое, што было слаўным часткова, не мае больш славы па прычыне славы, якая перавышае яе." 
2Corinthians3:11 Бо калі тое, што прамінае, мае славу, то тым больш слаўнае тое, што трывае." 
2Corinthians3:12 Дык вось, маючы такую надзею, мы дзейнічаем з вялікай адвагай," 
2Corinthians3:13 а не як Майсей, што ўздзеў заслону на твар свой, каб сыны Ізраэля не глядзелі на заканчэнне таго, што прамінае." 
2Corinthians3:14 Але розум іх прытупіўся, бо аж да цяперашняга дня, калі чытаюць Стары Запавет, гэтая заслона застаецца нязнятай, бо толькі ў Хрысце яна адсланяецца." 
2Corinthians3:15 Дык па сённяшні дзень, калі чытаюць Майсея, заслона ляжыць на іх сэрцах." 
2Corinthians3:16 А калі хто навяртаецца да Госпада, заслона ападае." 
2Corinthians3:17 Госпад ёсць Дух, а дзе Дух Госпадаў, там свабода." 
2Corinthians3:18 Мы ж усе з адкрытым тварам аглядаем славу Госпадаву, быццам у люстэрку, і перамяняемся ў Яго вобраз з яснасці ў яснасць, так, як ад Госпадава Духа." 
2Corinthians4:1 Дзеля таго, маючы гэтае паслугаванне, як памілаваныя, мы не падаем духам," 
2Corinthians4:2 але мы стрымліваемся ад скрытых учынкаў сораму, не кідаемся ў хітрыкі ды не фальшуем слова Божага, але адкрытым вяшчэннем праўды прадстаўляем сябе перад Богам сумленню кожнага чалавека." 
2Corinthians4:3 Калі наша Евангелле засланёна, дык засланёна для тых, што гінуць," 
2Corinthians4:4 для няверуючых, якім бог гэтага свету засляпіў розум, каб не заззяла ім святло дабравесця славы Хрыста, Які ёсць вобраз Бога." 
2Corinthians4:5 Бо мы не саміх сябе прапаведуем, але Хрыста Ісуса, Госпада; а мы – вашы паслугачы праз Ісуса." 
2Corinthians4:6 Бо Сам Бог, Які загадаў: « З цемры заззяць святлу », асвяціў нашы сэрцы, каб асвяціць нас пазнаннем хвалы Божай у вобліку Ісуса Хрыста." 
2Corinthians4:7 І мы гэты скарб захоўваем у гліняных пасудзінах, каб была велічнасць магутнасці Божай, ды не ад нас." 
2Corinthians4:8 Мы ва ўсім церпім прыцясненне, але не прыдушаны; жывём у нястачах, але не ў роспачы;" 
2Corinthians4:9 церпім пераследаванні, але не пакінуты; мы павалены, але не гінем;" 
2Corinthians4:10 заўсёды носім у целе нашым мёртвасць Госпада Ісуса, каб і жыццё Ісуса выявілася ў целе нашым." 
2Corinthians4:11 Бо мы, якія жывём, заўсёды аддаёмся на смерць дзеля Ісуса, каб і жыццё Ісуса выявілася ў нашым смяротным целе." 
2Corinthians4:12 Так што смерць дзейнічае ў нас, а жыццё – у вас." 
2Corinthians4:13 А маючы такі самы дух веры, аб якім напісана: «Я паверыў, і таму прамовіў», і мы верым, і таму гаворым," 
2Corinthians4:14 ведаючы, што Той, Хто ўваскрасіў Госпада Ісуса, таксама і нас уваскрасіць праз Ісуса ды паставіць разам з вамі." 
2Corinthians4:15 Бо ўсё гэта дзеля вас, каб шчодрасць ласкі тым большую выклікала ў многіх удзячнасць на славу Бога." 
2Corinthians4:16 Таму мы і не падаем духам, бо хоць наш чалавек, той, што звонку, знішчаецца, аднак той, што ўнутры, з дня на дзень аднаўляецца." 
2Corinthians4:17 Бо караткачасовае, лёгкае гора наша творыць нам важкую славу ў празмерным вечным узвышэнні." 
2Corinthians4:18 Бо мы не глядзім на тое, што бачнае, але на тое, што нябачнае, бо бачныя рэчы – часовыя, а нябачныя – вечныя." 
2Corinthians5:1 Бо мы ведаем, што калі зямны наш дом, гэта хаціна, разваліцца, то маем ад Бога дом нерукатворны, але вечны ў небе." 
2Corinthians5:2 Таму мы цяпер уздыхаем, прагнучы апрануцца ў наша жыллё, якое ёсць у небе," 
2Corinthians5:3 каб толькі, і адзетыя, мы не апынуліся голымі." 
2Corinthians5:4 Вось мы, знаходзячыся ў гэтай хаціне, згараваныя, уздыхаем, хочучы не пазбыцца яе, але прыадзецца, каб тое, што смяротнае, ахоплена было жыццём." 
2Corinthians5:5 На гэта і стварыў нас Бог, і даў нам заруку Духа." 
2Corinthians5:6 Дзеля таго мы заўсёды адважныя, хоць ведаем, што, пакуль жывем у целе, мы далёкія ад Госпада," 
2Corinthians5:7 бо ходзім вераю, а не бачаннем." 
2Corinthians5:8 Мы, аднак, адважныя ды маем добрую волю лепш быць далёкімі ад цела і апынуцца перад Госпадам." 
2Corinthians5:9 І таму імкнемся, ці пасяляючыся, ці высяляючыся, падабацца Яму." 
2Corinthians5:10 Бо ўсе мы мусім з’явіцца перад судом Хрыста, каб кожны атрымаў належную яму плату за тое, што зрабіў ён у целе, – ці добрае, ці ліхое." 
2Corinthians5:11 Дык, ведаючы страх Госпадаў, мы пераконваем людзей, а перад Богам мы адкрытыя. Спадзяюся, што і для сумленняў вашых мы адкрытыя." 
2Corinthians5:12 Кажам вам гэта, не каб зноў сябе прадставіць вам, але каб даць вам магчымасць пахваліцца намі, каб мелі вы што сказаць перад тымі, што хваляцца абліччам, а не сэрцам." 
2Corinthians5:13 Бо калі мы не вылучаемся розумам, дык для Бога; а калі цвярозыя, дык дзеля вас." 
2Corinthians5:14 Бо любоў Хрыста прынукае нас, якія разумеюць, што калі адзін памёр за ўсіх, дык усе памерлі." 
2Corinthians5:15 І Ён памёр за ўсіх, каб тыя, што жывуць, ужо не для сябе жылі, але для Таго, Хто за іх памёр і ўваскрос." 
2Corinthians5:16 Таму і мы ад гэтага часу не ведаем нікога паводле цела; і калі ж мы Хрыста спазналі паводле цела, дык ужо цяпер не ведаем." 
2Corinthians5:17 Бо хто ў Хрысце – новае стварэнне; старое мінула, вось, усё сталася новае." 
2Corinthians5:18 Усё ж ад Бога, Які пагадзіў нас з Сабою праз Ісуса Хрыста і даў нам служэнне прымірэння," 
2Corinthians5:19 бо, вось, Бог у Хрысце пагадзіў свет з Сабою, не ўлічваючы ім злачынстваў іх, ды ўсклаў на нас слова прымірэння." 
2Corinthians5:20 Дык мы замест Хрыста пасланы, як бы Сам Бог просіць праз нас: за Хрыста просім, пагадзіцеся з Богам!" 
2Corinthians5:21 Бо Ён Таго, Хто не ведаў граху, учыніў за нас грахом, каб мы ў Ім сталіся справядлівасцю Божай." 
2Corinthians6:1 Мы, як супрацоўнікі, заклікаем вас, каб вы не надарма прынялі ласку Божую," 
2Corinthians6:2 бо Ён кажа: «У час прыдатны выслухаў Я цябе ды ў дзень збаўлення ўспамог табе». Вось, цяпер час прыдатны, вось цяпер дзень збаўлення!" 
2Corinthians6:3 Не даючы нікому магчымасці спатыкнення, каб не глуміліся са служэння," 
2Corinthians6:4 але ва ўсім мы яўляем сябе паслугачамі Бога: у вялікай цярплівасці, у горы, у нястачы, ва ўцісках," 
2Corinthians6:5 пад ударамі, у вязніцах, у забурэннях, у спрацаванасці, у недаспаннях, у пастах," 
2Corinthians6:6 у чыстасці, у мудрасці, у вялікадушнасці, у дабрыні, у Духу Святым, у непадробнай любові," 
2Corinthians6:7 у слове праўды, у моцы Божай, са зброяй справядлівасці ў правай і левай руцэ," 
2Corinthians6:8 у пашане і ў ганьбе, у знеслаўленні і ў добрай славе; нібы ашуканцы, ды праўдамоўныя," 
2Corinthians6:9 быццам няведамыя, ды вядомыя, быццам паміраючыя, а, вось, жывём, быццам караныя, але не забітыя на смерць," 
2Corinthians6:10 як бы сумныя, але заўжды вясёлыя, быццам убогія, а ўсё ж узбагачаючыя многіх, як тыя, што нічога не маюць, а ўсім валодаюць." 
2Corinthians6:11 Вусны нашы адкрыліся да вас, карынцяне, наша сэрца пашырылася." 
2Corinthians6:12 Вам не цесна ў нас, але цесна ў вашых сэрцах." 
2Corinthians6:13 Уздайце нам тым самым спосабам, як да сваіх дзяцей кажу: адкрыйцеся і вы." 
2Corinthians6:14 Не запрагайцеся з няверуючымі ў адно ярмо. Бо што мае агульнага справядлівасць з несправядлівасцю? Або якая супольнасць святла з цемраю? 
2Corinthians6:15 Або якая згода Хрыста з Бэліярам, або якая лучнасць веруючага з няверуючым?" 
2Corinthians6:16 Або якое суладдзе святыні Божай з ідаламі? Бо вы ёсць святыня Бога жывога, як кажа Бог: «Пасялюся ў іх і буду хадзіць, і буду іх Богам, а яны будуць Маім народам." 
2Corinthians6:17 Таму выйдзіце з іх асяроддзя і адлучыцеся ад іх, – кажа Госпад, – і не дакранайцеся да нячыстага, і Я вас прыму," 
2Corinthians6:18 і буду вам Айцом, а вы будзеце Маімі сынамі і дочкамі – кажа Госпад Усемагутны»." 
2Corinthians7:1 Дык маючы такія абяцанні, умілаваныя, ачысцім сябе ад усякага бруду цела і духа, у страху Божым дасягаючы святасці." 
2Corinthians7:2 Прыміце нас! Мы нікога не скрыўдзілі, нікому не пашкодзілі, ні ад каго не дамагаліся карысці." 
2Corinthians7:3 Кажу гэта не на асуджэнне; бо казаў ужо, што вы ў нашых сэрцах, каб разам памерці і разам жыць." 
2Corinthians7:4 Вялікае спадзяванне ў мяне на вас, вялікая пахвала мне за вас. Я напоўнены суцяшэннем і перапоўнены радасцю ў кожным нашым горы." 
2Corinthians7:5 Бо калі мы прыбылі ў Мацэдонію, наша цела не мела ніякага супакою, але мы цярпелі ўсялякае гора: звонку – напасці, унутры – страхі." 
2Corinthians7:6 Але Бог, Суцяшыцель пакорлівых, суцешыў нас прыбыццём Ціта." 
2Corinthians7:7 І не толькі прыбыццём яго, але і суцяшэннем, якім суцешыўся ў вас, калі распавядаў ён пра вашу руплівасць, пра вашы слёзы, пра вашу тугу па мне, з чаго радаваўся я тым болей." 
2Corinthians7:8 Хоць, можа, я вас і засмуціў лістом, але не шкадую гэтага. Калі б і шкадаваў, бо бачу, што той ліст на нейкі час засмуціў вас," 
2Corinthians7:9 аднак цяпер цешуся, не таму, што вы засмуціліся, але што засмуціліся на пакаянне. Засмуціліся бо дзеля Бога, каб не цярпелі ад нас ніякай шкоды." 
2Corinthians7:10 Бо гэты смутак дзеля Бога ўчыняе нязменнае пакаянне на збаўленне, а смутак гэтага свету ўчыняе смерць." 
2Corinthians7:11 Гэта вось, што вы засмуткавалі дзеля Бога, выклікала ў вас гэткую руплівасць, а якую абарону, а якое абурэнне, а якую боязь, а якую тугу, а які клопат ды гатоўнасць прыняць адплату. Таму ва ўсім паказаліся вы беззаганнымі ў гэтай справе." 
2Corinthians7:12 Затым, калі я вам напісаў, дык не дзеля таго, хто спрычыніў крыўду, і не дзеля таго, хто пацярпеў, але каб паказаць руплівасць вашу, якую вы маеце дзеля нас у вас перад Богам." 
2Corinthians7:13 Дзеля гэтага мы суцешыліся суцяшэннем вашым. А яшчэ больш узрадаваліся радасцю Ціта, што супакоены быў дух яго вамі ўсімі." 
2Corinthians7:14 І я не пасаромеўся ў тым, што пахваліўся вамі перад ім. Падобна як усё гаварылі мы вам праўдзіва, так і сталася праўдай наша пахвала перад Цітам." 
2Corinthians7:15 І сэрца яго яшчэ мацней туліцца да вас, калі прыпамінае вашу агульную паслухмянасць ды тое, як вы прынялі яго са страхам і трымценнем." 
2Corinthians7:16 Дык я цешуся, што ва ўсім магу спадзявацца на вас." 
2Corinthians8:1 Паведамляем вам, браты, пра тую ласку Божую, што была дадзена цэрквам мацэдонскім," 
2Corinthians8:2 як у цяжкім выпрабаванні прыгнётам вялікая радасць іх і надзвычайная беднасць іх выявілася багаццем прастаты. 
2Corinthians8:3 Яны, сведчу, па магчымасці, ды нават звыш магчамасці, былі добраахвотнымі," 
2Corinthians8:4 вельмі прасілі нас прыняць дар і супольнасць служэння для святых. 
2Corinthians8:5 І яны звыш нашага спадзявання ахвяравалі сябе саміх найперш Госпаду, а затым нам па волі Божай." 
2Corinthians8:6 Дзеля таго мы прасілі Ціта, каб ён, як гэта ўжо пачаў, так і завяршыў гэтую ласку і ў вас." 
2Corinthians8:7 І як вы ва ўсім былі багатымі, у веры, у слове, у ведах, ва ўсякай руплівасці, у любові сваёй да нас, каб і ў гэтай ласцы былі багатымі." 
2Corinthians8:8 Кажу гэта не як загад, але выпрабоўваючы руплівасцю іншых прыроджаную дабрачыннасць вашай любові." 
2Corinthians8:9 Бо вы ведаеце ласку Госпада нашага Ісуса Хрыста, Які, будучы багатым, дзеля вас стаўся бедным, каб Сваёю беднасцю вас узбагаціць." 
2Corinthians8:10 І я даю параду ў гэтым. Бо гэта карысна для вас, якія не толькі рабіць, але і хацець перш пачалі ў мінулым годзе." 
2Corinthians8:11 Давядзіце цяпер гэтую справу да канца, каб, чаго ахвотна жадалі, выканалі паводле таго, што маеце." 
2Corinthians8:12 Бо калі ёсць ахвота, яна выяўляецца па тым, хто што мае, а не па тым, чаго хто не мае." 
2Corinthians8:13 Бо не на тое, каб іншым была палёгка, а вам цяжар, але каб была роўнасць." 
2Corinthians8:14 Хай цяпер ваша багацце пакрые іх нястачу, каб таксама іх багацце ў свой час дапоўніла вашу нястачу, каб так была роўнасць," 
2Corinthians8:15 як напісана: « Хто сабраў многа, не меў лішняга, а хто мала – не меў нястачы»." 
2Corinthians8:16 Дзякуй Богу, які ў сэрцы Ціта абудзіў такую руплівасць пра вас," 
2Corinthians8:17 бо не толькі прыняў маю просьбу, але, будучы вельмі дбалым, добраахвотна выбраўся да вас." 
2Corinthians8:18 Разам з ім паслалі мы брата, што славіцца за абвяшчэнне Евангелля па ўсіх цэрквах," 
2Corinthians8:19 і не толькі гэта, але ён цэрквамі прызначаны быць таварышам нашага падарожжа з гэтай ласкай, якою мы служым на славу Госпада і дбаласці вашай," 
2Corinthians8:20 высцерагаючыся, каб нас хто не дакараў дзеля такога мноства даручанага нашаму служэнню." 
2Corinthians8:21 Бо мы дбаем аб добрым не толькі перад Госпадам, але і перад людзьмі." 
2Corinthians8:22 І паслалі мы з імі брата нашага, дбайнасць якога шмат у чым выпрабавалі і які цяпер яшчэ больш дбайны дзеля вялікага спадзявання на вас." 
2Corinthians8:23 Што да Ціта, дык ён – мой таварыш і для вас памочнік; а браты нашы – пасланцы цэркваў, слава Хрыста." 
2Corinthians8:24 Дык пакажыце ім доказ вашай любові і нашай пахвальбы вамі перад абліччам цэркваў. 
2Corinthians9:1 Аб паслузе, якая робіцца для святых, лішне мне пісаць вам," 
2Corinthians9:2 бо ведаю пра вашу ахвоту, дзеля якой хвалюся вамі сярод мацэдонцаў, што Ахая прыгатавана ад мінулага года, і так ваша руплівасць заахвоціла многіх." 
2Corinthians9:3 Паслаў жа я братоў, каб у гэтым выпадку мая пахвальба вамі не была пустой, але, як ужо казаў, былі вы прыгатаванымі." 
2Corinthians9:4 Бо, калі прыйдуць са мною мацэдонцы і застануць вас непрыгатаванымі, каб мы не асароміліся, – не буду казаць «вы», – пахваліўшыся з гэткаю пэўнасцю." 
2Corinthians9:5 Дык вось, палічыў я патрэбным прасіць братоў, каб яны выйшлі да вас перад намі ды загадзя паклапаціліся пра абяцанае вамі дабраславенства, каб было яно прыгатавана так, як дабраславенства, а не як прымус." 
2Corinthians9:6 Бо так ёсць: хто скупа сее, той скупа і сажне, а хто шчодра сее, той шчодра і жаць будзе." 
2Corinthians9:7 Таму хай кожны мяркуе па сваім сэрцы, не шкадуючы і не змушаючы сябе, бо таго, хто з радасцю дае, любіць Бог." 
2Corinthians9:8 Магутны Бог можа шчодра ўзбагаціць вас усякімі ласкамі, каб усюды і ва ўсім мелі вы усякі дастатак ды каб вы былі багатыя на ўсякую добрую справу," 
2Corinthians9:9 як напісана: «Падзяліў ён, даў убогім, справядлівасць яго трывае ў векі вечныя»." 
2Corinthians9:10 А Той, Хто дае насенне сейбіту, дасць і хлеб для яды, ды зерне ваша размножыць, і павялічыць ураджай справядлівасці вашай," 
2Corinthians9:11 каб вы былі багатыя ўсім, поўныя шчодрасці, якая праз нас учыняе падзяку Богу, –" 
2Corinthians9:12 бо выкананне гэтага служэння не толькі папаўняе тое, чаго не хапае святым, але і багатае многімі падзякамі Богу." 
2Corinthians9:13 Дык, дасведчыўшы такое служэнне, яны хваляць Бога за тое, што вы паслухмяныя ў вашым вызнанні Евангелля Хрыста, ды за шчырую лучнасць з імі і з усімі," 
2Corinthians9:14 і ў сваіх маленнях за вас выяўляюць прыхільнасць да вас дзеля шчодрай у вас ласкі Бога. 
2Corinthians9:15 Хай будзе падзяка Богу за невымоўны дар Яго! 
2Corinthians10:1 Дарэчы, я сам, Паўла, перасцерагаю вас праз пакорлівасць і ласкавасць Хрыстову, што я асабіста між вамі ціхі, аднак у аддаленні патрабавальны да вас;" 
2Corinthians10:2 дык вось, малю, каб, як прыбуду, не адважыўся б на тую суровасць, на якую думаю адважыцца адносна некаторых, якія лічаць, што мы жывём паводле цела." 
2Corinthians10:3 Бо хоць мы жывём у целе, не ваюем паводле цела, –" 
2Corinthians10:4 бо зброя змагання нашага не цялесная, але магутная праз Бога на зруйнаванне цвярдынь; мы руйнуем намеры" 
2Corinthians10:5 і ўсякую пыху, якая выступае супраць пазнання Бога, ды ўсякую думку палонім у паслухмянасць Хрысту," 
2Corinthians10:6 і пры тым гатовыя пакараць непаслухмянасць кожнага, калі паслухмянасць ваша стане поўнай." 
2Corinthians10:7 Ці на аблічча глядзіце? Калі хто ўважае, што ён Хрыстоў, дык хай разважыць у сабе, што і мы, таксама як ён, Хрыстовы." 
2Corinthians10:8 Бо не было б мне сорамна, калі б я яшчэ больш стаў хваліцца тою ўладаю, якую нам даў Госпад на збудаванне вас, а не на знішчэнне," 
2Corinthians10:9 каб не падалося, што я вас палохаю лістамі;" 
2Corinthians10:10 некаторыя кажуць: «Лісты моцныя і грозныя, выгляд жа цела нядужы, і слова марнае»." 
2Corinthians10:11 Хто такі, хай ведае, што, якія мы непрысутныя, здалёк і ў слове лістоў, такія і прысутныя, ва ўчынках." 
2Corinthians10:12 Бо мы не маем адвагі ані раўняцца, ані супастаўляцца з тымі, што самі сябе выстаўляюць. Бо яны мераюць сябе самімі сабой, раўняючы сябе з сабой, і неразумныя." 
2Corinthians10:13 Не будзем мы хваліцца праз меру, але будзем ацэньваць сябе ў меры, вызначанай нам Богам, каб маглі дасягнуць і вас." 
2Corinthians10:14 Бо мы не так, быццам не дасягнуўшы вас, перасягнулі самі сябе, бо мы дайшлі да вас у Евангеллі Хрыста." 
2Corinthians10:15 Не хвалімся без меры чужой працай. Спадзяёмся, аднак, што з узрастаннем вашай веры мы таксама ўзрастаць будзем у вас па нашай мерцы," 
2Corinthians10:16 каб і далей сярод тых, што па-за вамі, абвяшчаць Евангелле, не выхваляючыся, па чужой мерцы, тым, што зроблена іншымі," 
2Corinthians10:17 бо хто хваліцца, хай Госпадам хваліцца." 
2Corinthians10:18 Бо не той выпрабаваны, хто сам сябе хваліць, але той, каго Госпад хваліць." 
2Corinthians11:1 О, каб вы маглі сцярпець крыху маю неразумнасць! Але ж вы і церпіце мяне!" 
2Corinthians11:2 Бо руплюся я дзеля вас Божаю руплівасцю, бо заручыў я вас з адным мужам, каб завесці да Хрыста, як чыстую дзявіцу." 
2Corinthians11:3 Але баюся, каб, як змей звёў Еву сваёю хітрасцю, гэтак і вашы думкі не адвярнуліся ад прастаты і чысціні, якая ў Хрысце." 
2Corinthians11:4 Бо калі б хто прыйшоў і стаў прапаведаваць другога Ісуса, якога мы не прапаведавалі, або калі б вы прынялі іншага духа, якога вы не прынялі, або іншае евангелле, якое не атрымалі, – вы б цярпліва зносілі." 
2Corinthians11:5 Але я думаю, што і я зрабіў не менш за вялікіх Апосталаў," 
2Corinthians11:6 бо хоць я не вопытны ў слове, але не ў ведах, і мы ў кожным і ва ўсім адкрыліся вам." 
2Corinthians11:7 Ці ж я зграшыў, паніжаючы сябе, каб павысіць вас, бо прынёс вам дарма Евангелле Божае?" 
2Corinthians11:8 Абіраў я іншыя цэрквы, беручы на пражытак дзеля служэння вам." 
2Corinthians11:9 І, калі быў у вас і апынуўся ў нястачы, нікому не быў я цяжарам, бо калі мне чаго не хапала, дык дапаўнялі браты, што прыйшлі з Мацэдоніі; і нічым не абцяжарваў вас і не буду абцяжарваць." 
2Corinthians11:10 Як Хрыстова праўда ўва мне, так гэтае пахвалы ніхто ад мяне не адыме ў землях Ахаі." 
2Corinthians11:11 Чаму? Ці, можа, таму, што вас не люблю? Бог ведае!" 
2Corinthians11:12 Што я раблю, тое і буду рабіць, каб адсячы повад у тых, хто шукае поваду; каб аказаліся і мы такімі, з чаго яны выхваляюцца." 
2Corinthians11:13 Бо тыя фальшывыя апосталы – гэта крывадушныя працаўнікі, якія прыкідваюцца Хрыстовымі Апосталамі." 
2Corinthians11:14 Ды не дзіва, бо нават сам шатан прыкідваецца анёлам святла." 
2Corinthians11:15 Таму нічога незвычайнага, што і яго паслугачы прыкідваюцца паслугачамі справядлівасці, але канец іх будзе паводле іх учынкаў." 
2Corinthians11:16 І зноў кажу: хай ніхто не лічыць мяне за неразумнага! У адваротным выпадку прыміце мяне, хоць як неразумнага, каб мог і я хоць крыху пахваліцца." 
2Corinthians11:17 Што гавару, тое гавару не паводле Госпада, але як бы ў неразумнасці ў гэтай адвазе пахвалы." 
2Corinthians11:18 Калі вось многія хваляцца паводле цела, дык і я буду хваліцца." 
2Corinthians11:19 Бо ахвотна вы церпіце неразумных, хаця самі разумныя." 
2Corinthians11:20 Церпіце, калі хто бярэ вас у няволю, калі хто вас аб’ядае, калі хто абірае, калі хто над вамі ўзносіцца, калі хто б’е вас па твары." 
2Corinthians11:21 Кажу гэта на сорам, як быццам мы нядужыя былі; нехта мае ў гэтым адвагу, – кажу ў неразумнасці, – дык і я адважуся." 
2Corinthians11:22 Яны гебраі? Дык і я! Яны ізраэльцы? Дык і я! Яны семя Абрагама? Дык і я! 
2Corinthians11:23 Паслугачы Хрыста? Здурэўшы кажу – дык і я куды больш: у большай спрацаванасці, у шматлікіх вязніцах, звыш меры ў плягах, часта пры смерці;" 
2Corinthians11:24 ад юдэяў пяць разоў атрымаў па сорак удараў без аднаго," 
2Corinthians11:25 тры разы быў біты палкамі, раз каменаваны, тройчы пацярпеў караблекрушэнне, ноч і дзень быў у марской глыбіні." 
2Corinthians11:26 Часта ў падарожжах, у небяспеках на рэках, у небяспеках ад разбойнікаў, у небяспеках ад народа, у небяспеках ад паганаў, у небяспеках у горадзе, у небяспеках у пустыні, у небяспеках на моры, у небяспеках ад фальшывых братоў," 
2Corinthians11:27 у працы і знямозе, у частым чуванні, у голадзе і смазе, у многіх пастах, у холадзе і галізне," 
2Corinthians11:28 і, апрача ўсяго іншага, штодзённы збор дзеля настаўніцтва ў мяне, клопат пра ўсе цэрквы." 
2Corinthians11:29 Хто знемагаецца, а я не знемагаюся? Хто горшыцца, каб я не гарэў?" 
2Corinthians11:30 Калі належыць хваліцца, буду і я хваліцца са сваіх немачаў." 
2Corinthians11:31 Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Які дабраславёны навекі, ведае, што я не хлушу." 
2Corinthians11:32 У Дамаску намеснік цара Арэты пільнаваў горад дамасцаў, каб мяне схапіць, і ў кашы спусцілі мяне цераз мур з акна, і так я ўцёк з рук яго." 
2Corinthians12:1 Некарысна хваліцца мне, бо перайду да з’яў і аб’яў Госпадавых." 
2Corinthians12:2 Ведаю чалавека ў Хрысце, які чатырнаццаць гадоў таму – ці ў целе – не ведаю, ці па-за целам – не ведаю, Бог ведае, – падхоплены быў у трэцяе неба." 
2Corinthians12:3 І ведаю, што такоі чалавек – ці ў целе, ці па-за целам, – не ведаю, Бог ведае, –" 
2Corinthians12:4 быў узяты ў рай і пачуў невымоўныя словы, якіх нельга чалавеку сказаць." 
2Corinthians12:5 Гэтым магу хваліцца, але сабой зусім не буду хваліцца, хіба сваімі немачамі." 
2Corinthians12:6 Калі і захачу хваліцца, не буду неразумным, бо скажу праўду. Але стрымліваюся, каб хто не падумаў пра мяне больш, чым ува мне бачыць або ад мяне чуе." 
2Corinthians12:7 І каб з-за велічы аб’яў я не выносіўся, дадзены мне джала для цела, анёл шатанскі, каб мучыў мяне, каб я не выносіўся." 
2Corinthians12:8 Дзеля таго тройчы маліў я Госпада, каб адышоў ад мяне," 
2Corinthians12:9 але Ён сказаў мне: «Хопіць табе Маёй ласкі, бо моц Мая праз слабасць здяйсняецца». Таму найбольш ахвотна буду хваліцца сваімі немачамі, каб абжылася ўва мне моц Хрыстова." 
2Corinthians12:10 Дзеля таго падабаюцца мне і мае немачы, знявагі, нястачы, пераследаванні і прыгнёты дзеля Хрыста: бо калі я слабы, тады я дужы." 
2Corinthians12:11 Я стаўся неразумным, хвалячыся, бо вы прымусілі мяне! Гэта вам бы належала мяне хваліць, бо нічым я не меншы за вялікіх Апосталаў, хоць я нічога не варты." 
2Corinthians12:12 Знакі майго Апостальства сталіся ў вас ва ўсякай цярплівасці, а таксама ў знаках, і цудах, і моцах." 
2Corinthians12:13 Ці ж вы меней атрымалі, чым іншыя цэрквы? Хіба адно толькі, што не быў вам цяжарам. Даруйце мне гэтую крыўду!" 
2Corinthians12:14 Ужо трэці раз збіраюся да вас прыбыць і не буду вас абцяжарваць, бо шукаю не вашага, але вас. Бо не дзеці бацькам павінны збіраць скарб, але бацькі дзецям." 
2Corinthians12:15 Я вельмі ахвотна панясу выдаткі і нават самога сябе аддам за душы вашы. Дык ці чым больш вас люблю, тым менш любові атрымліваю?" 
2Corinthians12:16 Хай будзе і так, я не абцяжарыў вас. Але, можа, як падступнік, хітрасцю вас абіраў?" 
2Corinthians12:17 Ці праз кагосьці з тых, каго пасылаў да вас, я шукаў ад вас карысці?" 
2Corinthians12:18 Папрасіў Ціта і паслаў з ім брата. Ці Ціт вас скарыстаў? Ці мы не хадзілі ў тым самым духу? Ці не па тых самых слядах? 
2Corinthians12:19 Вы ўжо даўно думаеце, што мы перад вамі апраўдваемся? На віду Бога ў Хрысце гаворым; а ўсё, найдаражэйшыя, на збудаванне ваша." 
2Corinthians12:20 Бо баюся, каб часам, прыйшоўшы да вас, знайсці вас не такімі, якімі хачу вас знайсці, ды каб і вы не знайшлі мяне такім, якога вы не хочаце, каб часам не было ў вас спрэчак, зайздрасці, гневу, сварак, ачарненняў, абмовы, пыхлівасці, звадкі," 
2Corinthians12:21 каб, калі прыйду да вас зноў, не панізіў мяне Бог мой перад вамі і каб мне не прыйшлося аплакваць многіх сярод вас, якія раней зграшылі і не навярнуліся з нячыстасці, распусты ды разбэшчанасці, якую зрабілі." 
2Corinthians13:1 Вось, я ўжо трэці раз выбіраюся да вас: «На вуснах двух або трох сведкаў угрунтуецца ўсякая справа»." 
2Corinthians13:2 Сказаў я ўжо і паўтараю, як быўшы ў вас за другім разам і непрысутны цяпер, тым, што ўжо раней зграшылі, ды ўсім іншым, што, калі зноў прыбуду, не пашкадую," 
2Corinthians13:3 бо вы шукаеце доказаў на тое, ці гаворыць ува мне Хрыстос, Які не слабы адносна вас, але моцны ў вас." 
2Corinthians13:4 Хоць Ён быў укрыжаваны ў кволасці, аднак жыве моцай Божай. І мы таксама бяссільныя ў Ім, але жыць будзем з Ім моцай Божай у вас." 
2Corinthians13:5 Самі сябе даследуйце, ці трымаецеся веры; самі сябе выпрабуйце. Ці не ведаеце аб саміх сабе, што Ісус Хрыстос у вас? Хіба толькі вы нягодныя?" 
2Corinthians13:6 Спадзяюся, што пазнаеце, што мы не нягодныя." 
2Corinthians13:7 Таму просім Бога, каб вы нічога благога не рабілі, не дзеля таго, каб мы паказаліся годнымі, але дзеля таго, каб вы рабілі дабро, а мы былі быццам бы нягодныя." 
2Corinthians13:8 Бо не можам нічога супраць праўды, але для праўды." 
2Corinthians13:9 Бо мы цешымся, калі мы слабыя, а вы дужыя; аб гэтым жа і молімся – аб вашай дасканаласці." 
2Corinthians13:10 Таму, вось, адсутны, я пішу, каб прысутны ў вас не мусіў паступаць больш сурова, па ўладзе, якую даў мне Госпад на збудаванне, а не на руйнаванне." 
2Corinthians13:11 Урэшце, браты, радуйцеся, будзьце дасканалымі, суцяшайце адзін аднаго, будзьце адной думкі, майце супакой, і Бог любові і супакою хай будзе з вамі." 
2Corinthians13:12 Прывітайце адзін аднаго святым пацалункам. Вітаюць вас усе святыя. 
2Corinthians13:13 Ласка Госпада Ісуса Хрыста, і любоў Бога, і лучнасць Духа Святога з усімі вамі. Амін." 
Galatians1:1 Паўла, Апостал не ад людзей і не праз чалавека, але праз Ісуса Хрыста і Бога Айца, Які ўваскрасіў Яго з мёртвых," 
Galatians1:2 і ўсе браты, што са мною, цэрквам Галатыі:" 
Galatians1:3 ласка вам і супакой ад Бога Айца нашага і ад Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Galatians1:4 Які аддаў Самога Сябе за грахі нашы, каб вырваць нас з сучаснага веку ліхога па волі Бога і Айца нашага," 
Galatians1:5 Якому слава на векі вечныя. Амін. 
Galatians1:6 Дзіўлюся я, што гэтак хутка перакінуліся вы ад таго, які паклікаў вас да ласкі Хрыстовай, да іншага евангелля," 
Galatians1:7 якое не ёсць іншае, але, напэўна, знайшліся нейкія, што баламуцяць вас ды хочуць перавярнуць Евангелле Хрыстова." 
Galatians1:8 Але калі б нават мы або анёл з неба дабравесціў вам нешта іншае, чым тое, што мы дабравесцілі вам, хай будзе анатэма!" 
Galatians1:9 Як мы вам казалі раней, і цяпер зноў вам кажу: калі б хто дабравесціў вам звыш таго, што атрымалі вы, хай будзе анатэма!" 
Galatians1:10 Людзям я цяпер дагаджаю ці Богу? Ці я імкнуся людзям падабацца? Калі б я людзям падабаўся, не быў бы паслугачом Хрыстовым!" 
Galatians1:11 Паведамляю вам, браты, што Евангелле, якое я абвяшчаў, не ёсць з волі чалавека," 
Galatians1:12 бо я яго не ад чалавека атрымаў або навучыўся яму, але праз аб’яўленне Ісуса Хрыста." 
Galatians1:13 Чулі вы, пэўна, аб паводзінах маіх калісьці ў юдэйстве, як звыш меры пераследаваў я Царкву Божую і знішчаў яе," 
Galatians1:14 і вылучаўся ў юдэйстве між многімі аднагодкамі ў родзе сваім, з’яўляючыся найбольш руплівым аб бацькоўскіх традыцыях сваіх." 
Galatians1:15 Калі ж спадабалася Богу, Які выбраў мяне яшчэ ва ўлонні маці маёй і паклікаў ласкай Сваёй," 
Galatians1:16 каб аб’явіць ува мне Сына Свайго, каб я дабравесціў пра Яго сярод паганаў, не стаў я радзіцца з целам і крывёю" 
Galatians1:17 і не пайшоў у Ерузалім да сваіх папярэднікаў Апосталаў, але выправіўся ў Арабію і адтуль зноў вярнуўся ў Дамаск." 
Galatians1:18 Толькі пасля трох гадоў прыйшоў я ў Ерузалім убачыць Пётру і прабыў у яго пятнаццаць дзён. 
Galatians1:19 З іншых Апосталаў не бачыў ніводнага, апрача Якуба, брата Госпадава." 
Galatians1:20 А ў тым, што пішу вам, вось, перад Богам не хлушу." 
Galatians1:21 Потым пайшоў я ў ваколіцы Сірыі і Цыліцыі. 
Galatians1:22 З твару быў я невядомы цэрквам Юдэі, якія ў Хрысце," 
Galatians1:23 а толькі чулі пра мяне, што той, які калісьці пераследаваў іх, цяпер дабравесціць веру, якую раней нішчыў," 
Galatians1:24 і за мяне славілі Бога. 
Galatians2:1 Потым, праз чатырнаццаць гадоў, я зноў пайшоў з Барнабам у Ерузалім, забраўшы з сабою і Ціта." 
Galatians2:2 Накіраваўся ж я згодна з аб’яўленнем; і прадставіў ім, асабліва найвыдатнейшым, Евангелле, якое абвяшчаў паганам, каб часам не надарма бег або бягу." 
Galatians2:3 Але і Ціт, што быў са мной, хоць быў грэк, не быў змушаны да абразання." 
Galatians2:4 А адносна фальшывых братоў, якія падступіліся, каб выпрабаваць свабоду нашу, якую маем у Ісусе Хрысце, каб адправіць нас зноў у няволю," 
Galatians2:5 ім мы не саступілі і не паддаліся ні на хвіліну, каб праўда Евангелля захавалася ў вас." 
Galatians2:6 Адносна ж да тых, што выдаюць сябе за некага, якімі б яны ні былі калісьці, для мяне ўсё роўна: Бог не ўзіраецца на важнасць асобы. А тыя, што лічацца за кагосьці, мне не пярэчылі." 
Galatians2:7 Нават наадварот, калі ўбачылі, што мне даручана абвяшчаць Евангелле неабрэзаным, як Пётры абрэзаным, –" 
Galatians2:8 бо Той, Які дзейнічаў праз Пётру ў Апостальстве між абрэзанымі, дзейнічаў і праз мяне між паганамі, –" 
Galatians2:9 і калі пазналі, што і мне дадзена гэтая ласка, дык Якуб, Кіфа і Ян, якіх лічылі стаўпамі, падалі мне і Барнабе руку лучнасці, каб мы ішлі да паганаў, а яны да абрэзаных," 
Galatians2:10 каб толькі помнілі мы пра бедных, аб чым я і сам рупіўся раней, каб рабіць гэта." 
Galatians2:11 Калі ж пасля таго Пётра прыбыў у Антыёхію, я выступіў супраць яго, бо ён заслужыў дакор." 
Galatians2:12 Перш чым прыбылі некаторыя ад Якуба, ён еў разам з паганамі, калі ж тыя надышлі, стаў пазбягаць і аддзяляцца, баючыся тых, што былі абрэзанымі." 
Galatians2:13 За гэтай яго крывадушнасцю пайшлі і другія юдэі, так што і Барнаба быў уцягнуты імі ў гэтую крывадушнасць." 
Galatians2:14 Калі ж я ўбачыў, што яны не ходзяць проста, не паводле праўды Евангелля, сказаў аб гэтым Пётры ў прысутнасці ўсіх: «Калі ты, будучы юдэем, жывеш па-паганску, а не па-юдэйску, чаму змушаеш паганаў жыць па-юдэйску?»" 
Galatians2:15 Мы па прыродзе юдэі, а не з паганаў грэшнікі," 
Galatians2:16 ведаючы ж, што чалавек апраўдваецца не праз выкананне закону, а праз веру ў Ісуса Хрыста, і мы паверылі ў Ісуса Хрыста, каб апраўдацца верай у Хрыста, а не выкананнем закону, бо выкананнем закону не апраўдаецца ніводнае цела." 
Galatians2:17 Калі ж мы, шукаючы апраўдання ў Хрысце, аказаліся самі грэшнымі, ці ж Хрыстос – паслугач граху? Аніколі." 
Galatians2:18 Бо калі я адбудоўваю зноў тое, што раней зруйнаваў, то сябе раблю злачынцам." 
Galatians2:19 Я, вось, праз закон памёр для закону, каб жыць для Бога. Я ўкрыжаваны з Хрыстом:" 
Galatians2:20 дык жыву ўжо не я, але жыве ўва мне Хрыстос. Хоць цяпер жыву ў целе, жыву ў веры ў Сына Божага, Які ўзлюбіў мяне і аддаў Самога Сябе за мяне." 
Galatians2:21 Не адкідаю ласкі Божай. Калі б праз закон справядлівасць, дык Хрыстос памёр дарма." 
Galatians3:1 О неразумныя галаты! Хто зачараваў вас, каб вы не пакараліся праўдзе, вас, перад вачамі якіх апісаны быў Ісус Хрыстос, як бы між вамі укрыжаваны?" 
Galatians3:2 Гэта адно хачу ад вас даведацца: ці праз учынкі закону атрымалі вы Духа, ці праз слуханне веры?" 
Galatians3:3 Няўжо вы такія неразумныя, што Духам пачалі, а цяпер целам завяршаеце?" 
Galatians3:4 Столькі вы нацярпеліся, і безвынікова? Дый калі б безвынікова!" 
Galatians3:5 Той, Хто вам дае Духа і робіць цуды ў вас, праз учынкі закону [творыць гэта] ці ад слухання веры?" 
Galatians3:6 Як Абрагам паверыў Богу, і гэта залічана яму за справядлівасць," 
Galatians3:7 дык ведайце, што тыя, хто з веры, ёсць сыны Абрагама." 
Galatians3:8 Таму прадбачыла Пісанне, што будзе Бог апраўдваць народы з веры, і прадвесціла Абрагаму: «У табе будуць дабраславёны ўсе народы»." 
Galatians3:9 Дык дабраславёны будуць з верным Абрагамам усе, хто з веры." 
Galatians3:10 Бо тыя, што абапіраюцца на ўчынкі закону, знаходзяцца пад праклёнам. Бо напісана: «Пракляты ўсякі, хто не трывае ва ўсім, што напісана ў кнізе закону, каб рабіць гэта»." 
Galatians3:11 А калі ж законам ніхто не апраўдваецца перад Богам, ясна, што справядлівы з веры жыць будзе." 
Galatians3:12 Закон жа не з веры, але хто будзе спаўняць гэта, той жыць будзе ў гэтым." 
Galatians3:13 Хрыстос адкупіў нас ад праклёну закону, стаўшыся за нас пракляццем, як напісана: «Пракляты кожны, хто вісіць на дрэве»," 
Galatians3:14 каб дабраславенне Абрагама праз Хрыста Ісуса перайшло і на паганаў, каб абяцанне Духа атрымалі мы праз веру." 
Galatians3:15 Браты, як чалавек кажу, што нават чалавекам зацверджанага запавету ніхто не адкідае або не дадае." 
Galatians3:16 Вось жа, Абрагаму выказаны былі абяцанні і семю яго. Не сказана: «І семям», быццам многім, але як аднаму: «І семю твайму», якім ёсць Хрыстос." 
Galatians3:17 Гэта, вось, кажу: запавету аб Хрысце, Богам раней зацверджанага, закон, які з’явіўся праз чатырыста трыццаць гадоў, не адкідае, каб знішчыць абяцанне." 
Galatians3:18 Бо калі спадчына з закону, то ўжо не з абяцання. Абрагама ж надарыў Бог праз абяцанне." 
Galatians3:19 Нашто тады закон? Ён дзеля праступкаў устаноўлены да часу, пакуль не прыйдзе семя, якому дадзена абяцанне; перададзены праз анёлаў рукою пасярэдніка." 
Galatians3:20 Пасярэднік пры адным не бывае, а Бог адзін." 
Galatians3:21 Ці ж закон працівіцца абяцанням Божым? Ніякім чынам. Калі б дадзены быў закон, які мог бы ажыўляць, то, сапраўды, з закону вынікала б справядлівасць." 
Galatians3:22 Але Пісанне замкнула ўсё пад грахом, каб абяцанне з веры ў Ісуса Хрыста было дадзена веруючым." 
Galatians3:23 Перш чым прыйшла вера, былі мы замкнутымі пад аховай закону, [чакаючы] веры, якая павінна была быць нам аб’яўлена." 
Galatians3:24 Таму закон быў нашым настаўнікам у Хрысце, каб з веры былі мы апраўданы." 
Galatians3:25 А калі прыйшла да нас вера, мы ўжо не пад настаўнікам." 
Galatians3:26 Бо ўсе вы ёсць сыны Божыя праз веру ў Хрыста Ісуса. 
Galatians3:27 Бо вы, тыя, што ў Хрыста ахрысціліся, у Хрыста апрануліся." 
Galatians3:28 Няма ўжо юдэя або грэка, няма ўжо нявольніка або вольнага, няма ўжо мужчынскага ані жаночага: бо ўсе вы сталіся адно ў Хрысце Ісусе." 
Galatians3:29 Калі ж вы Хрыстовы, дык вы – семя Абрагама, спадкаемцы паводле абяцання." 
Galatians4:1 Кажу ж вам: пакуль спадкаемец дзіця, ён нічым не адрозніваецца ад нявольніка, хоць ён і гаспадар над усім," 
Galatians4:2 але знаходзіцца да вызначанага часу пад апекунамі і аканомамі. 
Galatians4:3 Так і мы, пакуль мы былі дзецьмі, былі паняволены стыхіямі свету." 
Galatians4:4 А калі прыйшла поўня часу, паслаў Бог Свайго Сына, народжанага жанчынай, стаўшага пад закон," 
Galatians4:5 каб адкупіў тых, якія былі пад законам, каб і мы атрымалі ўсынаўленне." 
Galatians4:6 А дзеля таго, што вы – сыны, паслаў Бог Духа Сына Свайго ў сэрцы вашы, Які кліча: «Абба, Ойча!»" 
Galatians4:7 Так што ты ўжо не нявольнік, але сын; а калі сын, дык і спадкаемец Божы праз Хрыста." 
Galatians4:8 Але тады, калі не ведалі вы Бога, служылі тым, якія па сутнасці не ёсць багамі." 
Galatians4:9 Цяпер жа, калі вы ўжо пазналі Бога і самі пазнаныя Богам, чаго вяртаецеся да бяссільных і бязродных стыхій, якім зноў хочаце служыць?" 
Galatians4:10 Вы глядзіце на дні, месяцы, часы і гады!" 
Galatians4:11 Баюся за вас, што, можа, надарма працаваў у вас." 
Galatians4:12 Браты, прашу вас, будзьце такімі, як і я; бо і я стаўся такім, як вы. Нічым вы мяне не скрыўдзілі." 
Galatians4:13 Вы ж ведаеце, як праз слабасць цела першы раз я дабравесціў вам," 
Galatians4:14 і вы не пагардзілі спакусай маёй у целе маім, і не адрынулі, але прынялі мяне як анёла Божага, як Хрыста Ісуса." 
Galatians4:15 Дзе ж тады тое шчасце ваша? Сведчу вам, што, калі б гэта было магчыма, дык, вочы сабе вырваўшы, аддалі б іх мне." 
Galatians4:16 Дык ці ворагам стаўся я вам за тое, што казаў вам праўду?" 
Galatians4:17 Рупяцца яны пра вас не з дабра, але хочуць адарваць вас, каб аб іх вы рупіліся." 
Galatians4:18 Добра рупіцца аб добрым заўсёды, а не тады толькі, калі я знаходжуся паміж вас;" 
Galatians4:19 дзеткі мае, зноў вас нараджаю ў муках, пакуль уфармуецца ў вас Хрыстос." 
Galatians4:20 Хацеў бы я быць у вас цяпер ды змяніць голас мой, бо сам я ў неўразуменні аб вас." 
Galatians4:21 Скажыце мне тыя, што хочаце жыць пад законам: ці закону вы не чулі?" 
Galatians4:22 Напісана, што Абрагам меў двух сыноў: аднаго з нявольніцы, другога з вольнай." 
Galatians4:23 Але той, што з нявольніцы, паводле цела нарадзіўся, а той, што з вольнай, – праз абяцанне." 
Galatians4:24 Гэта як алегорыя сказана, абазначае гэта два запаветы: адзін – на гары Сінай, што на няволю родзіць, гэта Агар." 
Galatians4:25 Бо гэтая Агар – гара Сінай у Арабіі, адпавядае цяперашняму Ерузаліму і зняволена з сынамі сваімі." 
Galatians4:26 Той жа Ерузалім, што ўгары, вольны, і ёсць маці ўсім нам." 
Galatians4:27 Напісана бо: «Узвесяліся, няплодная, якая не нараджаеш, усклікай і крычы, якая не пакутуеш родамі, бо ў пакінутай больш дзяцей, чым у той, якая мае мужа»." 
Galatians4:28 Мы ж, браты, паводле Ізаака дзеці абяцання." 
Galatians4:29 Але як і тады той, што паводле цела нарадзіўся, пераследаваў таго, які паводле духа, так і цяпер." 
Galatians4:30 А што кажа Пісанне? «Выгані нявольніцу і яе сына, бо не будзе спадкаемцам сын нявольніцы разам з сынам вольнай»." 
Galatians4:31 Дык вось, браты, мы дзеці не нявольніцы, але вольнай." 
Galatians5:1 Дык стойце ў свабодзе, якой вызваліў нас Хрыстос, і не патрапляйце зноў пад ярмо няволі." 
Galatians5:2 Вось, я, Паўла, кажу вам, што, калі вы дасцеся абрэзацца, Хрыстос не прынясе вам ніякай карысці." 
Galatians5:3 Яшчэ сведчу, што кожны чалавек абрэзаны павінен выконваць увесь закон." 
Galatians5:4 Вы, што шукаеце ў законе апраўдання, ад Хрыста аддзеленыя і ад ласкі адпалі." 
Galatians5:5 Мы ж духам ад веры маем надзею апраўдання. 
Galatians5:6 Бо ў Хрысце Ісусе ані абразанне, ані неабразанне не маюць сілы, а толькі вера, што дзейнічае праз любоў." 
Galatians5:7 Вы беглі добра, і хто ж перашкодзіў вам быць паслухмянымі праўдзе?" 
Galatians5:8 Перакананне гэта не ад Таго, Які вас кліча." 
Galatians5:9 Трохі кіслі ўсё цеста квасіць. 
Galatians5:10 Я ўпэўнены ў вас у Госпадзе, што інакш гэтага не разумееце; а хто бунтуе вас, той панясе асуджэнне, хто б ён ні быў." 
Galatians5:11 Калі ж я, браты, і далей прапаведую абразанне, дык чаму я цярплю пераслед? Тады знікла б згаршэнне крыжа." 
Galatians5:12 О каб былі адсечаны тыя, якія вас бунтуюць!" 
Galatians5:13 Бо вы, браты, пакліканы да свабоды; толькі каб свабоду вы не давалі як падставу для пажадлівасці цела, але любоўю духа служыце адзін аднаму." 
Galatians5:14 Бо ўвесь закон адным выразам спаўняецца, вось гэтым: «Любі блізкага свайго, як самога сябе»." 
Galatians5:15 Калі ж адзін аднаго кусаеце і з’ядаеце, глядзіце, каб вы адзін аднаго не загубілі." 
Galatians5:16 Кажу вам: кіруйцеся духам, ды не падпадайце пад пажадлівасць цела." 
Galatians5:17 Цела бо цягне супраць духа, а дух – супраць цела; яны супрацівяцца адно аднаму, каб не тое, што хочаце, вы рабілі." 
Galatians5:18 Калі будзеце кіравацца духам, вы не пад законам." 
Galatians5:19 Вядомыя ж учынкі цела, вось яны: чужаложства, распуста, нячыстасць, разбэшчанасць," 
Galatians5:20 балванапаклонства, чараванне, варожасць, сварлівасць, нянавісць, забойствы, гнеў, звадкі, нязгода, герэзіі," 
Galatians5:21 забойствы, п’янства, гулянкі і ім падобнае. Аб гэтым я і папярэджваў вас, і папярэджваю, што тыя, якія такое чыняць, Валадарства Божага не атрымаюць." 
Galatians5:22 Плод жа духа – любоў, радасць, супакой, доўгацярплівасць, ласкавасць, дабрыня, вера," 
Galatians5:23 сціпласць, стрыманасць. Супраць такіх няма закону." 
Galatians5:24 Тыя ж, што належаць Хрысту Ісусу, укрыжавалі цела з заганамі і пажадлівасцямі." 
Galatians5:25 Калі жывём Духам, дык Духам і ходзім." 
Galatians5:26 Давайце не імкнуцца да пустой славы, дражнячы адзін аднаго, зайздросцячы адзін аднаму." 
Galatians6:1 Браты, калі б і правініўся чалавек якім праступкам, вы, духоўныя, навучайце такога ў духу ласкавасці, зважаючы на саміх сябе, каб і табе не быць спакушаным." 
Galatians6:2 Насіце цяжары адзін аднаго і гэтым выканайце закон Хрыстоў. 
Galatians6:3 Бо калі хто думае, што ён штосьці, хоць ён нішто, той самога сябе ашуквае." 
Galatians6:4 Хай кожны праверыць сваю дзейнасць, і так толькі ў самім сабе будзе мець славу, а не ў іншым." 
Galatians6:5 Кожны бо панясе свой уласны цяжар. 
Galatians6:6 Хай той, хто навучаецца словам, дзеліцца ўсякім дабром з тым, які яго навучае." 
Galatians6:7 Не падманвайце сябе: з Бога не пасмяешся. Што чалавек пасее, тое і пажне;" 
Galatians6:8 бо хто сее ў цела сваё, з цела і пажне знішчэнне; а хто сее ў дух, з духа пажне жыццё вечнае." 
Galatians6:9 Не журымася, робячы дабро, бо ў свой час і жаць будзем, калі не саслабеем." 
Galatians6:10 Дык вось, пакуль маем час, будзем рабіць дабро ўсім, а найбольш сваім па веры." 
Galatians6:11 Гляньце, якімі вялікімі літарамі напісаў я вам сваёй рукою." 
Galatians6:12 Тыя, што хочуць хваліцца паводле цела, змушаюць вас абразацца, каб толькі не цярпець пераследу за крыж Хрыстоў." 
Galatians6:13 Але і тыя, што абразаюцца, самі не пільнуюць закону, а хочуць вас абрэзаць, каб толькі пахваліцца целам вашым." 
Galatians6:14 А мне не трэба хваліцца, хіба толькі крыжам Госпада нашага Ісуса Хрыста, праз які для мяне свет укрыжаваны і я для свету." 
Galatians6:15 Бо ў Ісусе Хрысце не мае значэння ані абразанне, ані неабразанне, але новае стварэнне." 
Galatians6:16 І хто будзе трымацца гэтага правіла, таму супакой і міласэрнасць, і Ізраэлю Божаму." 
Galatians6:17 Урэшце, няхай ніхто мне не робіць цяжару, бо я нашу на сваім целе раны Госпада Ісуса." 
Galatians6:18 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з духам вашым, браты. Амін." 
Ephesians1:1 Паўла, Апостал Ісуса Хрыста з волі Божай, святым, якія ў Эфесе, і верным у Хрысце Ісусе:" 
Ephesians1:2 ласка вам і супакой ад Бога, Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста." 
Ephesians1:3 Дабраславёны Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Які дабраславіў нас у нябёсах усякім дабраславеннем духоўным у Хрысце," 
Ephesians1:4 Бо выбраў нас у Ім перад заснаваннем свету, каб быць нам святымі і беззаганнымі перад Ім у любові;" 
Ephesians1:5 Ён прызначыў нас на ўсынаўленне Сабе праз Ісуса Хрыста з ласкавасці волі Сваёй," 
Ephesians1:6 на хвалу славы ласкі Сваёй, якой абдарыў нас ва Умілаваным," 
Ephesians1:7 у Якім маем адкупленне праз Кроў Яго, адпушчэнне грахоў паводле багацця ласкі Яго," 
Ephesians1:8 якую выліў Ён на нас шчодра ва ўсякай мудрасці і разуменні," 
Ephesians1:9 каб выявіць нам таямніцу Сваёй волі паводле Свайго ўпадабання, што Ён раней пастанавіў у Ім," 
Ephesians1:10 на ўсталяванне паўнаты часоў: аб’яднаць усё, што на небе і на зямлі, пад галавою – Хрыстом." 
Ephesians1:11 У Ім былі пакліканы да ўдзелу і мы, што прызначаны наперад паводле рашэння Таго, Які спраўляе ўсё паводле пастановы волі Сваёй," 
Ephesians1:12 каб былі мы на хвалу славы Яго, мы, якія ўжо раней спадзяваліся на Хрыста." 
Ephesians1:13 У Ім таксама і вы, якія пачулі слова праўды, Евангелле збаўлення вашага, і ў Яго паверылі, запячатаны Духам Святым абяцання," 
Ephesians1:14 Які ёсць зарука спадчыны нашай для адкуплення ўласнасці і на хвалу Яго славы. 
Ephesians1:15 Дзеля таго і я, чуючы пра вашу веру ў Госпада Ісуса і пра любоў да ўсіх святых," 
Ephesians1:16 не спыняюся дзякаваць за вас, памятаючы ў малітвах маіх," 
Ephesians1:17 каб Бог Госпада нашага Ісуса Хрыста, Айцец славы, даў вам Духа мудрасці і аб’яўлення на пазнанне Яго," 
Ephesians1:18 прасветленыя вочы розуму вашага, каб вы ведалі, якая ёсць надзея Яго паклікання ды якія багацці славы спадчыны Яго для святых," 
Ephesians1:19 і якая бязмерная веліч магутнасці Яго ў нас, веруючых праз дзеянне магутнасці сілы Яго," 
Ephesians1:20 якую выявіў Ён у Хрысце, уваскрэсіўшы Яго з мёртвых і пасадзіўшы праваруч Сябе ў нябёсах" 
Ephesians1:21 вышэй за ўсякае начальства і ўладу, і сілу, і валадаранне, і над усякім імем, якое называецца не толькі ў гэтым веку, але таксама і ў будучым;" 
Ephesians1:22 і ўсё паклаў пад ногі Яго, і ўчыніў Яго галавой над усёй Царквою," 
Ephesians1:23 якая ёсць Цела Яго, поўня Таго, Які ўсё ўсім напаўняе." 
Ephesians2:1 І вы былі памерлымі праз правіны і грахі," 
Ephesians2:2 у якіх калісьці хадзілі паводле гэтага веку, па волі князя ўлады паветранай, духа, які дзейнічае цяпер у сынах бунту." 
Ephesians2:3 Між імі і мы калісьці жылі ўсе ў пажадлівасцях цела нашага, выконваючы волю цела і думак, і былі мы па прыродзе дзецьмі гневу, як і іншыя." 
Ephesians2:4 Але Бог, багаты міласэрнасцю, праз бязмежную любоў Сваю, якою ўзлюбіў нас" 
Ephesians2:5 і, хоць былі мы мёртвымі праз грахі, ажывіў нас з Хрыстом, – ласкаю вы збаўлены, –" 
Ephesians2:6 і ўваскрасіў разам, і пасадзіў разам у нябёсах у Хрысце Ісусе," 
Ephesians2:7 каб у наступных вяках выявіць нам незвычайныя багацці ласкі Сваёй у ласкавасці да нас у Хрысце Ісусе. 
Ephesians2:8 Бо ласкаю вы збаўлены праз веру, і гэта не ад вас, але Божы дар;" 
Ephesians2:9 не праз учынкі, каб ніхто не хваліўся." 
Ephesians2:10 Бо мы – Яго стварэнне, створаныя ў Хрысце Ісусе для добрых спраў, якія Бог загадзя прыгатаваў, каб мы ў іх жылі." 
Ephesians2:11 Дзеля таго памятайце, што вы, калісьці пагане целам, якіх завуць неабрэзанымі тыя, што называюцца абрэзанымі абразаннем на целе рукатворным," 
Ephesians2:12 у той час былі без Хрыста, адчужаныя ад супольнасці з Ізраэлем і аддаленыя ад абяцанняў запаветаў, не маючы надзеі і без Бога ў свеце." 
Ephesians2:13 Цяпер жа ў Хрысце Ісусе вы, што калісьці былі далёка, сталіся блізкімі праз Кроў Хрыстову." 
Ephesians2:14 Бо Ён – супакой наш, Які злучыў абодвух у адно і зруйнаваў сцяну між імі і варожасць, целам Сваім," 
Ephesians2:15 скасаваў закон прыказанняў вучэннем, каб стварыць у Сабе з двух аднаго новага чалавека, творачы супакой," 
Ephesians2:16 і прымірыць з Богам абодвух у адным целе праз крыж, знішчаючы варожасць на ім." 
Ephesians2:17 І, прыйшоўшы, абвясціў супакой вам, якія былі далёка, ды тым, што былі блізка." 
Ephesians2:18 Бо праз Яго адны і другія маем доступ да Айца ў адным Духу. 
Ephesians2:19 Дык таму вы ўжо не чужынцы і прыхадні, але суграмадзяне святых і члены сям’і Божай," 
Ephesians2:20 угрунтаваныя на падмурку Апосталаў і прарокаў, дзе вуглавым каменем ёсць Сам Хрыстос Ісус," 
Ephesians2:21 на Якім уся пабудова зладжана расце ў святую святыню ў Госпадзе," 
Ephesians2:22 на Якім і вы разам будуецеся на жытло Божае Духам. 
Ephesians3:1 Дзеля гэтай справы я, Паўла, – вязень Хрыстоў дзеля вас, паганаў." 
Ephesians3:2 Хіба чулі вы аб распарадкаванні ласкі Божай, што дадзена мне адносна вас," 
Ephesians3:3 што праз аб’яўленне абвешчана мне таямніца, аб чым коратка я ўжо вышэй напісаў." 
Ephesians3:4 Чытаючы тое, можаце зразумець маё разуменне таямніцы Хрыста." 
Ephesians3:5 Не была яна абвешчана сынам чалавечым у іншых пакаленнях, як цяпер аб’яўлена святым Апосталам Яго і прарокам у Духу," 
Ephesians3:6 што пагане маюць быць спадкаемцамі, і членамі аднаго цела, і ўдзельнікамі абяцанняў Яго ў Хрысце Ісусе праз Евангелле," 
Ephesians3:7 паслугачом якога я стаўся паводле дару ласкі Божай, дадзенай мне паводле дзеяння магутнасці Яго." 
Ephesians3:8 Мне, найменшаму з усіх святых, дадзена гэтая ласка: абвяшчаць добрую вестку паганам аб неабсяжным багацці Хрыста" 
Ephesians3:9 і выясніць усім, як павінна здзейсніцца домаўладкаванне таямніцы, скрытай ад вякоў у Богу, Які ўсё стварыў праз Ісуса Хрыста," 
Ephesians3:10 каб цяпер сталася вядомай начальствам і ўладам нябесным праз Царкву разнастайная мудрасць Бога 
Ephesians3:11 паводле адвечнай пастановы, што ўчыніў у Хрысце Ісусе, Госпадзе нашым," 
Ephesians3:12 у Якім маем адвагу і доступ у надзеі праз веру ў Яго. 
Ephesians3:13 Таму вось прашу вас, не падайце духам з-за турбот маіх пра вас, якія ёсць слава ваша." 
Ephesians3:14 Дзеля гэтай справы схіляю калені мае перад Айцом Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Ephesians3:15 ад Якога называецца ўсякае айцоўства на небе і на зямлі," 
Ephesians3:16 каб даў вам паводле багацця славы Сваёй умацавацца сілай праз Духа Яго ва ўнутраным чалавеку," 
Ephesians3:17 каб Хрыстос абжыўся праз веру ў сэрцах вашых і каб вы, укараніўшыся і ўмацаваўшыся ў любові," 
Ephesians3:18 разам з усімі святымі маглі зразумець, якая ёсць шырыня і даўжыня, вышыня і глыбіня," 
Ephesians3:19 а таксама пазнаць любоў Хрыста, найвышэйшае веданне, каб напоўніліся вы ўсёю поўняй Бога." 
Ephesians3:20 А Таму, Які можа многа больш зрабіць, чым усё, што мы просім або разумеем, магутнасцю, якая дзейнічае ў нас," 
Ephesians3:21 Яму хвала ў Царкве і ў Хрысце Ісусе праз усе пакаленні на векі вечныя. Амін. 
Ephesians4:1 Умольваю вас я, вязень у Госпадзе, каб вы хадзілі дастойна паклікання, якім пакліканы," 
Ephesians4:2 з усёю пакорлівасцю і лагоднасцю, з доўгацярплівасцю і любоўю адны адных пераносячы," 
Ephesians4:3 імкнучыся захаваць адзінства духа ў саюзе супакою. 
Ephesians4:4 Адно цела і адзін Дух, як пакліканыя вы ў адной надзеі паклікання вашага." 
Ephesians4:5 Адзін Госпад, адна вера, адзін хрост." 
Ephesians4:6 Адзін Бог і Айцец усіх, Які над усімі, і праз усіх, і ва ўсіх нас." 
Ephesians4:7 Кожнаму ж з нас дадзена ласка паводле меры дару Хрыстова. 
Ephesians4:8 Сказана: «Узышоў Ты на вышыню, павёў палоннага ў палон і даў дары людзям»." 
Ephesians4:9 Што ж значыць «узышоў», як не тое, што перш сышоў у глыбейшыя нетры зямлі?" 
Ephesians4:10 Хто сышоў, Той Самы і ўзышоў вышэй усіх нябёсаў, каб усё напоўніць." 
Ephesians4:11 І Ён паставіў адных Апосталамі, другіх прарокамі, іншых евангелістамі, а яшчэ іншых пастырамі і настаўнікамі" 
Ephesians4:12 на ўдасканаленне святых, на патрэбы служэння, на збудаванне Цела Хрыстова," 
Ephesians4:13 аж пакуль не дойдзем усе да адзінства веры і пазнання Сына Божага, да чалавека дасканалага, да поўнай меры веку поўні Хрыстовай," 
Ephesians4:14 каб не былі мы ўжо хісткімі дзецьмі, што хістаюцца і зацягваюцца ўсякім ветрам навукі па хітрыні людзей, па хітраму подступу спакушэння." 
Ephesians4:15 Трымаючыся праўды, ва ўсім узрастаем у любові да Таго, Хто ёсць Галава, да Хрыста," 
Ephesians4:16 з Якога ўсё Цела, састаўленае і злучанае ўсякімі вязямі даравання, праз дзейнасць у патрэбную меру кожнага паасобнага члена ўзрастае на збудаванне самога сябе ў любові." 
Ephesians4:17 Вось, аб гэтым кажу і сведчу ў Госпадзе, каб вы ўжо не хадзілі так, як іншыя народы ходзяць у марнасці розуму свайго," 
Ephesians4:18 маючы прыцемраныя думкі, аддаленыя ад жыцця Божага з-за няведання, што трывае ў іх праз асляпленне іх сэрца;" 
Ephesians4:19 яны адурманены і аддалі саміх сябе на распусту, каб рабіць прагавіта ўсякую брыдоту." 
Ephesians4:20 Але вы не гэтак пазналі Хрыста," 
Ephesians4:21 калі толькі вы пра Яго чулі і калі ў Ім былі навучаны, таму што праўда ў Ісусе." 
Ephesians4:22 Дык адкіньце ранейшыя звычкі старога чалавека, які прападае ў аблудных пажадлівасцях," 
Ephesians4:23 а аднавіцеся духам розуму вашага 
Ephesians4:24 і апраніцеся ў новага чалавека, створанага Богам у справядлівасці і святасці праўды." 
Ephesians4:25 Дзеля таго, адкінуўшы падман, гаварыце праўду кожны свайму блізкаму, бо мы члены адзін аднаму." 
Ephesians4:26 Калі гневаецеся, не грашыце; хай сонца не заходзіць у гневе вашым;" 
Ephesians4:27 і не давайце месца д’яблу. 
Ephesians4:28 Хто краў, хай ужо не крадзе, лепш хай працуе, зарабляючы рукамі даброцці, каб меў чым у патрэбе ўспамагчы таму, каму трэба." 
Ephesians4:29 Усякае ліхое слова хай не выходзіць з вуснаў вашых, але толькі добрае на збудаванне, каб давала ласку тым, што слухаюць." 
Ephesians4:30 І не засмучайце Святога Духа Божага, Якім вы пазначаны на дзень адкуплення." 
Ephesians4:31 Хай пакінуць вас усякая прыкрасць, гнеў, і злосць, і звадка, і ачарненне, і ўсякая злоснасць." 
Ephesians4:32 Будзьце ж між сабой спагаднымі, міласэрнымі, даруйце адны адным, як і Бог дараваў вам у Хрысце." 
Ephesians5:1 Дык будзьце паслядоўнікамі Бога, як сыны найдаражэйшыя," 
Ephesians5:2 і жывіце ў любові, як і Хрыстос узлюбіў нас і выдаў Самога Сябе за нас як дар і ахвяру Богу на водар прыемнасці." 
Ephesians5:3 Распуста ж і ўсякая нячыстасць або сквапнасць хай і не ўзгадваюцца ў вас, як і належыць у святых," 
Ephesians5:4 і разбэшчанасць ці брыдкаслоўе, ці насмешка непрыстойная – неадпаведаюць, але лепш падзяка." 
Ephesians5:5 Вось, гэта вы ведаеце, што ні адзін распуснік або нячысты ці сквапны, што з’яўляецца служыцелем ідалаў, не мае ўдзелу ў Валадарстве Хрыстовым і Божым." 
Ephesians5:6 Хай ніхто вас не зводзіць пустымі словамі, бо за гэта прыйшоў гнеў Божы на сыноў непакорлівасці." 
Ephesians5:7 Дык не станьцеся супольнікамі іх. 
Ephesians5:8 Бо былі вы калісьці цемраю, а цяпер вы – святло ў Госпадзе, дык і жывіце, як сыны святла." 
Ephesians5:9 Плод жа Духа выяўляецца ва ўсякай дабрыні, і справядлівасці, і праўдзе." 
Ephesians5:10 Выпрабоўвайце, што падабаецца Госпаду," 
Ephesians5:11 і не прымайце ўдзелу ў бясплённых справах цемры, але лепш выкрывайце." 
Ephesians5:12 Бо сорамна і казаць аб тым, што робіцца імі патаемна." 
Ephesians5:13 Усё, што выклікае дакаранні, выяўляецца ў святле," 
Ephesians5:14 бо ўсё, што выяўляецца, ёсць святло. Таму і сказана: «Устань, які спіш, і паўстань з мёртвых, і будзе свяціць табе Хрыстос»." 
Ephesians5:15 Дык глядзіце, браты, асцярожна хадзіце, не як неразумныя, але як мудрыя," 
Ephesians5:16 выкарыстоўваючы час, бо дні цяпер ліхія." 
Ephesians5:17 Дзеля таго не будзьце неразважлівымі, але разумейце, што ёсць воля Госпада." 
Ephesians5:18 І не ўпівайцеся віном, у якім распуста, але напаўняйцеся Духам," 
Ephesians5:19 гаворачы між сабою псальмамі, і гімнамі, і песнямі духоўнымі; спяваючы і граючы Госпаду ў сэрцах вашых." 
Ephesians5:20 Дзякуйце заўсёды Богу і Айцу за ўсё ў імя Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Ephesians5:21 падпарадкоўваючыся адзін аднаму ў страху Божым. 
Ephesians5:22 Жанчыны падпарадкоўвайцеся мужам сваім, як Госпаду," 
Ephesians5:23 бо муж – галава жанчыны, як Хрыстос – галава Царквы і Ён жа – Збаўца цела." 
Ephesians5:24 Але, як Царква падпарадкавана Хрысту, так і жонкі мужам сваім ва ўсім." 
Ephesians5:25 Мужы, любіце жонак сваіх, як і Хрыстос любіць Царкву і Самога Сябе выдаў за яе," 
Ephesians5:26 каб асвяціць яе, ачышчаючы лазняй воднаю ў слове," 
Ephesians5:27 каб Яму паставіць Сабе Царкву слаўнай, без пляміны ці зморшчыны або чагосьці падобнага, але каб была яна святая і беззаганная." 
Ephesians5:28 Так і мужы павінны любіць жонак сваіх, як уласныя целы. Хто сваю жонку любіць, сам сябе любіць." 
Ephesians5:29 Бо ніхто ніколі не меў у нянавісці цела свайго, але корміць і спагадае яму, як Госпад Царкве," 
Ephesians5:30 бо мы – члены Цела Яго, косць з касцей Яго ды цела з цела Яго." 
Ephesians5:31 Дзеля таго пакіне чалавек бацьку свайго і маці і злучыцца з жонкай сваёй, і будуць двое адным целам." 
Ephesians5:32 Гэта вялікая таямніца; а я кажу аб Хрысце і Царкве. 
Ephesians5:33 Вось жа і вы, усякі па сабе, кожны хай любіць жонку сваю, як самога сябе, а жонка хай баіцца мужа." 
Ephesians6:1 Дзеці, слухайце бацькоў вашых у Госпадзе, бо гэта справядліва." 
Ephesians6:2 Паважай бацьку твайго і маці; гэта першае прыказанне з абяцаннем: 
Ephesians6:3 каб добра было табе і каб быў ты даўгавечным на зямлі. 
Ephesians6:4 І вы, бацькі, не раздражняйце дзяцей вашых, але ўзгадоўвайце іх у навуцы і напамінанні Госпадавым." 
Ephesians6:5 Нявольнікі, са страхам і трымценнем у прастаце сэрца падпарадкоўвайцеся цялесным гаспадарам вашым, як Хрысту," 
Ephesians6:6 не на вачах толькі служачы, каб людзям падабацца, але як паслугачы Хрыстовы, выконваючы волю Божую ад душы," 
Ephesians6:7 з добрай волі паслугуючы, як Госпаду, а не людзям," 
Ephesians6:8 ведаючы, што кожны, хто б зрабіў дабро, той і ад Госпада атрымае, ці ён нявольнік, ці вольны." 
Ephesians6:9 І вы, гаспадары, тое самае рабіце ім, змяншаючы пагрозы, ведаючы, што іх і ваш Госпад ёсць у небе і што Ён не ўзіраецца на асобу." 
Ephesians6:10 Урэшце, браты, умацуйцеся ў Госпадзе і ў сіле магутнасці Яго." 
Ephesians6:11 Апраніцеся ва ўсю зброю Божую, каб змаглі ўстаяць супраць хітрыкаў д’ябла." 
Ephesians6:12 Бо наша змаганне не супраць цела і крыві, але супраць начальстваў, супраць уладаў, супраць цемры гэтага веку, супраць духаў нягоднасці ў нябёсах." 
Ephesians6:13 Дзеля таго вазьміце ўсю зброю Божую, каб маглі ў дзень ліхі супрацьстаць і, выканаўшы ўсё, выстаяць." 
Ephesians6:14 Дык стойце, падперазаўшы сцёгны вашы праўдаю, і надзеўшы панцыр справядлівасці," 
Ephesians6:15 і абуўшы ногі ў гатоўнасць абвяшчаць Евангелле супакою; 
Ephesians6:16 на ўсякую [нагоду] вазьміце шчыт веры, якім зможаце патушыць усе вогненныя стрэлы ліхога;" 
Ephesians6:17 і вазьміце шалом збаўлення разам з мечам Духа, якім ёсць Слова Божае," 
Ephesians6:18 ва ўсякі час молячыся ўсякаю малітваю і просьбаю ў Духу, аб гэтым самым чувайце з усёй трываласцю і просьбаю за ўсіх святых" 
Ephesians6:19 і за мяне, каб дадзены быў мне дар слова на адкрыванне вуснаў маіх, каб пераканаўча выяўляў таямніцы Евангелля," 
Ephesians6:20 дзеля якога я прызначаны пасланцам у путах, каб у ім адважыўся гаварыць так, як мне належыць гаварыць." 
Ephesians6:21 Каб жа і вы ведалі пра мяне, што раблю, пра ўсё гэта паведаміць вам Тыхік, найдаражэйшы брат і верны слуга у Госпадзе," 
Ephesians6:22 якога я паслаў да вас на тое, каб вы ведалі, што ў нас робіцца, і каб ён суцешыў сэрцы вашы." 
Ephesians6:23 Супакой братам і любоў з вераю ад Бога Айца і Госпада Ісуса Хрыста. 
Ephesians6:24 Ласка з усімі, якія любяць Госпада нашага Ісуса Хрыста ў незнішчальнасці. Амін." 
Philippians1:1 Паўла і Цімафей, рабы Хрыста Ісуса, усім святым у Хрысце Ісусе, якія ёсць у Піліпах разам з епіскапам? і дыяканамі:" 
Philippians1:2 ласка вам і супакой ад Бога, Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста." 
Philippians1:3 Дзякую Богу майму, усякі раз успамінаючы вас," 
Philippians1:4 заўсёды ва ўсіх малітвах маіх за ўсіх вас з радасцю молячыся," 
Philippians1:5 дзеля вашага ўдзелу ў Евангеллі ад першага дня аж да цяпер," 
Philippians1:6 маючы пэўнасць, што Той, Які пачаў у вас добрую справу, давядзе аж да дня Хрыста Ісуса;" 
Philippians1:7 як справядліва мне думаць пра вас усіх, бо маю вас у сэрцы, і ў путах маіх, і ў абароне, і ва ўмацаванні Евангелля, бо ўсе вы супольнікі мае ў ласцы." 
Philippians1:8 Сведка мне Бог, як сардэчна імкнуся да ўсіх вас у Ісусе Хрысце." 
Philippians1:9 І аб тым малюся, каб любоў ваша ўсё больш і больш узрастала ў веданні і ўсякім адчуванні," 
Philippians1:10 каб пазнаваць вам лепшае, каб вы былі чыстымі і без заганы ў дзень Хрыстоў," 
Philippians1:11 поўныя пладоў справядлівасці, што праз Ісуса Хрыста на ўшанаванне і славу Бога." 
Philippians1:12 Хачу, браты, каб вы ведалі: тое, што вакол мяне, спрычынілася больш да поспеху Евангелля," 
Philippians1:13 бо путы мае ў Хрысце праславіліся ва ўсёй прэторыі і ва ўсіх іншых," 
Philippians1:14 і многія з братоў у Госпадзе, асмеленыя маімі кайданамі, яшчэ больш адважыліся без страху абвяшчаць слова." 
Philippians1:15 Адны, праўда, з зайздрасці і пярэчлівасці вясцяць Хрыста, іншыя ж – з добрай волі." 
Philippians1:16 Тыя, што з любові, – ведаючы, што я дзеля абароны Евангелля пастаўлены," 
Philippians1:17 тыя ж, што з зайздрасці, прапаведуюць Хрыста няшчыра, з намерам зрабіць мае путы яшчэ цяжэйшымі." 
Philippians1:18 Дык што? Ці так, ці гэтак: ці дзеля віду, ці праўдзіва, Хрыстос абвяшчаецца; і я гэтаму рады, і буду радавацца," 
Philippians1:19 ведаючы, што гэта ўсё выйдзе мне на збаўленне праз вашы малітвы і з дапамогай Духа Ісуса Хрыста," 
Philippians1:20 паводле чакання і спадзявання майго, што я ні ў чым не пралічуся, але з усёй упэўненасцю, як заўсёды, гэтак і цяпер хай уславіцца Хрыстос у целе маім ці праз жыццё, ці праз смерць." 
Philippians1:21 Бо для мяне жыццё – гэта Хрыстос, і смерць – набытак." 
Philippians1:22 Але калі жыццё ў целе прыносіць плод у маёй дзейнасці, дык, што выбраць, не ведаю." 
Philippians1:23 Цягне мяне адно і другое: жадаю адысці і быць з Хрыстом, бо гэта шмат лепшае," 
Philippians1:24 але заставацца ў целе больш патрэбна для вас. 
Philippians1:25 І гэта напэўна ведаю, што застануся з усімі вамі на карысць вашу і на радасць веры," 
Philippians1:26 каб радасць ваша расла ў Ісусе Хрысце праз мяне, праз маё вяртанне да вас." 
Philippians1:27 Толькі жывіце дастойна Евангелля Хрыстова, каб, ці калі прыбуду і ўбачу вас, ці адсутны, пачуў пра вас, што вы стаіце ў адным Духу, аднадумна змагаючыся за веру Евангельскую" 
Philippians1:28 і ні ў чым не палохаецеся супраціўнікаў, што ім стане знакам загубы, вам жа – збаўлення, і гэта ад Бога." 
Philippians1:29 Вам бо дадзена дзеля Хрыста не толькі верыць у Яго, але і цярпець за Яго," 
Philippians1:30 такое самае змаганне маючы, якое бачылі ўва мне і як чуеце цяпер пра мяне." 
Philippians2:1 І калі ёсць якое пацяшэнне ў Хрысце, калі ёсць якая патоля любові, калі ёсць якая супольнасць духа, калі ёсць спачуванне і міласэрнасць," 
Philippians2:2 напоўніце мяне радасцю, тое самае разумеючы, тую самую маючы любоў, будзьце аднадушныя і аднадумныя," 
Philippians2:3 нічога не робячы праз перакорлівасць ці праз пустую славу, але ў пакоры адны другіх за вышэйшых прымаючы," 
Philippians2:4 не аб сабе толькі клапоцячыся, але кожны і аб іншых." 
Philippians2:5 Бо тое хай у вас думаецца, што і ў Хрысце Ісусе," 
Philippians2:6 Які, маючы постаць Божую, не лічыў Сваім здабыткам роўнасць з Богам," 
Philippians2:7 але прынізіў Самога Сябе, прымаючы постаць паслугача і стаўшыся на падобнасць людзей, і па знешнасці прызнаваны за чалавека;" 
Philippians2:8 упакорыў Самога Сябе, стаўшыся паслухмяным ажно да смерці, і нават смерці крыжовай." 
Philippians2:9 Дзеля таго і Бог узвысіў Яго і даў Яму імя, якое вышэй за ўсякае імя," 
Philippians2:10 каб прад імем Ісуса схілілася кожнае калена на небе, на зямлі і пад зямлёй," 
Philippians2:11 і каб кожны язык вызнаваў: «Ісус Хрыстос ёсць Госпад!», на славу Бога Айца." 
Philippians2:12 Дык вось, дарагія мае, як заўжды былі вы паслухмянымі, не толькі ў маёй прысутнасці, але тым больш цяпер, калі я адсутнічаю, са страхам і трымценнем здзяйсняйце сваё збаўленне." 
Philippians2:13 Бо з ласкавасці Сваёй Бог з’яўляецца ў вас прычынай і хацець, і дзейнічаць." 
Philippians2:14 Усё рабіце без наракання і хістання," 
Philippians2:15 каб вам быць без заганы і чыстымі, дзецьмі Божымі без віны паміж народа сапсаванага і крывадушнага, пасярод якога свеціце, як светачы ў свеце," 
Philippians2:16 трымаючыся слова жыцця ў пахвалу маю ў дзень Хрыстоў, што я не дарма прабег і не дарма папрацаваў." 
Philippians2:17 Але калі я і ахвяруюся на ахвяру і паслугу вашай веры, цешуся і дзялюся радасцю з вамі ўсімі." 
Philippians2:18 З гэтага і вы цешцеся і цешцеся разам са мною. 
Philippians2:19 Маю надзею ў Госпадзе Ісусе, што ў хуткім часе прышлю да вас Цімафея, каб мог быць спакойны, даведаўшыся, што ў вас." 
Philippians2:20 Бо нікога не маю роўнага яму душою, хто б так шчыра рупіўся пра вас." 
Philippians2:21 Бо ўсе аб сваім клапоцяцца, а не аб тым, што Ісуса Хрыста." 
Philippians2:22 Спрактыкаванасць яго ведаеце, бо, як сын бацьку, так ён мне служыў у дабравешчанні." 
Philippians2:23 Такога, вось, спадзяюся паслаць, як толькі даведаюся, што ў мяне." 
Philippians2:24 Упэўнены я таксама ў Госпадзе, што і сам неўзабаве прыбуду да вас." 
Philippians2:25 Палічыў я неабходным паслаць да вас Эпафрадыта, брата, і супрацоўніка, і супольніка змагання майго, вашага ж пасланца і дапаможцу ў маёй патрэбе," 
Philippians2:26 бо ён тужыў па вас усіх і быў засмучаны, што вы чулі пра яго хваробу." 
Philippians2:27 Бо расхварэўся ён тут аж да смерці, але Бог пашкадаваў яго, і не толькі яго, але, па праўдзе, і мяне, каб я не меў смутку да смутку." 
Philippians2:28 Дык я паслаў яго хутчэй, каб, убачыўшы яго, ізноў вы цешыліся і каб я не сумаваў." 
Philippians2:29 Прыміце ж яго з усёй радасцю ў Госпадзе і майце яго ў пашане," 
Philippians2:30 бо ён для справы Хрыстовай блізкі быў смерці, не дбаючы пра жыццё сваё, каб выканаць тое, чаго вам не хапала ў служэнні мне." 
Philippians3:1 Урэшце, браты мае, радуйцеся ў Госпадзе. Пісаць вам тое самае мне не цяжка, вам жа яно патрэбна." 
Philippians3:2 Зважайце на сабак, зважайце на ліхіх работнікаў, зважайце на абразанне!" 
Philippians3:3 Бо мы ёсць абрэзаныя, якія духам служым Богу і хвалімся Ісусам Хрыстом, і не ў целе маем надзею," 
Philippians3:4 хоць я мог бы спадзявацца і на цела. Калі хто іншы думае спадзявацца на цела, дык тым больш я:" 
Philippians3:5 абрэзаны ў восьмы дзень, родам ізраэлец з пакалення Бэньяміна, гебрай з гебраяў, фарысей паводле закону," 
Philippians3:6 праз руплівасць пераследаваў Царкву, адносна справядлівасці, што паводле закону, – беззаганны." 
Philippians3:7 Але ўсё, што лічыў я здабыткам, тое дзеля Хрыста прызнаў я за марнасць." 
Philippians3:8 Ды сапраўды ўсё лічу за марнасць дзеля вышэйшага пазнання Ісуса Хрыста, Госпада майго, дзеля Якога я ўсё страціў і лічу за смецце, каб Хрыста здабыць" 
Philippians3:9 і апынуцца ў Ім, маючы не маю справядлівасць, якая з закону, але тую, якая з веры ў Хрыста, якая ад Бога справядлівасць праз веру," 
Philippians3:10 каб пазнаць Яго, і магутнасць уваскрэсення Яго, і супольнасць пакут Яго, каб упадобніцца смерці Яго," 
Philippians3:11 каб такім чынам дасягнуць уваскрэсення з мёртвых. 
Philippians3:12 Не кажу так, што я ўжо дасягнуў або ўжо стаўся дасканалым; але імкнуся, каб здабыць, як здабыў мяне Хрыстос Ісус." 
Philippians3:13 Браты, я не лічу сябе дасягнуўшым; толькі, вось, забываючыся пра тое, што ёсць за мною, парываючыся да таго, што перада мною," 
Philippians3:14 імкнуся да мэты, да ўзнагароды вышэйшага паклікання Божага ў Хрысце Ісусе." 
Philippians3:15 Дык, калі хто з нас дасканалы, мы думаем так; а калі што адчуваеце інакш, і гэта Бог вам выявіць;" 
Philippians3:16 аднак чаго мы дасягнулі, так і будзем думаць і паводле гэтага жыць." 
Philippians3:17 Браты, будзьце паслядоўнікамі маімі і ўзірайцеся на тых, якія так жывуць, як вы маеце прыклад у нас." 
Philippians3:18 Многія ж, аб якіх я вам часта казаў, а цяпер вось і, плачучы, кажу, жывуць, як ворагі крыжа Хрыстова," 
Philippians3:19 лёсам іх будзе загуба, бо бог іх – жывот, слава іх – у ганьбе іх, яны думаюць аб зямным." 
Philippians3:20 Наша ж грамадзянства – у небе, адкуль таксама чакаем Збаўцу, Госпада Ісуса Хрыста," 
Philippians3:21 Які пераменіць цела прыніжэння нашага, каб зрабіць яго падобным целу славы Яго, магутнасцю, якою ўсё падпарадквае Сабе." 
Philippians4:1 Гэтак, браты мае найдаражэйшыя і вельмі пажаданыя, радасць і вянок мой, стойце так у Госпадзе, улюбёныя." 
Philippians4:2 Эводыю прашу і Сынтыхею ўмольваю гэтаксама думаць у Госпадзе. 
Philippians4:3 Таксама і цябе прашу, сапраўдны супрацоўніку, дапамагай ім, тым, якія са мною працавалі для Евангелля разам з Клементам і іншымі памочнікамі маімі, імёны якіх упісаны ў кнігу жыцця." 
Philippians4:4 Радуйцеся ў Госпадзе заўсёды. Яшчэ раз кажу: радуйцеся! 
Philippians4:5 Ціхасць ваша хай будзе вядомай усім людзям. Госпад блізка. 
Philippians4:6 Не турбуйцеся ні аб чым, але ў кожнай малітве і просьбе з падзякаю няхай адкрываюцца жаданні вашы перад Богам." 
Philippians4:7 І супакой Божы, які вышэй за ўсякае разуменне, хай сцеражэ сэрцы вашы і думкі вашы ў Хрысце Ісусе." 
Philippians4:8 Урэшце, браты, што толькі ёсць праўдзівае, што толькі сумленнае, што толькі справядлівае, што толькі чыстае, што толькі любае, што толькі добрай славы, ці якая цнота, ці што пахвальнае, – тое майце на думцы." 
Philippians4:9 І тое рабіце, чаму вы ад мяне навучыліся, што атрымалі, што пачулі і што ўбачылі; і Бог супакою будзе з вамі." 
Philippians4:10 Дужа ўзрадаваўся я ў Госпадзе, што вы ўжо калісьці зноў пачалі думаць пра мяне, як раней думалі, але былі ў клопатах." 
Philippians4:11 Не кажу я гэтага з прычыны недахопу, бо я навучыўся задавольвацца тым, што ёсць." 
Philippians4:12 Умею і ў прыніжэнні быць, умею і ў дастатку; усяму і ва ўсім навучыўся: і наесціся, і галадаць; і мець дастатак, і нястачу." 
Philippians4:13 Усё магу ў Хрысце, Які ўзмацняе мяне." 
Philippians4:14 Аднак жа добра вы зрабілі, успамагаючы бядзе маёй." 
Philippians4:15 Вы ж, піліпцы, ведаеце, што на пачатку Евангелля, калі я пакінуў Мацэдонію, ні адна з цэркваў, апрача вас, не ўзяла ўдзелу ў даванні і прыманні;" 
Philippians4:16 вы і ў Тэсалоніку раз ці два прысылалі на мой ужытак. 
Philippians4:17 Не шукаю я дарункаў, але шукаю плода, які памнажаецца на вашу карысць." 
Philippians4:18 Я ўсё атрымаў і хапае мне ўсяго; я напоўніўся, атрымаўшы ад Эпафрадыта салодкі водар, які вы даслалі, ахвяру прыемную, мілую Богу." 
Philippians4:19 Хай жа Бог мой споўніць усякае ваша жаданне паводле багацця Свайго ў славе, у Хрысце Ісусе." 
Philippians4:20 Богу ж і Айцу нашаму слава на векі вечныя. Амін. 
Philippians4:21 Прывітайце кожнага святога ў Хрысце Ісусе. Вітаюць вас браты, якія са мною." 
Philippians4:22 Вітаюць вас усе святыя, а найбольш тыя, якія з дому цэзара." 
Philippians4:23 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін. 
Colossians1:1 Паўла, з волі Божай Апостал Ісуса Хрыста, і Цімафей, брат," 
Colossians1:2 тым святым і веруючым братам у Хрысце, што ў Калосах: ласка вам і супакой ад Бога, Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста." 
Colossians1:3 Дзякуем Богу Айцу Госпада нашага Ісуса Хрыста, заўсёды молячыся за вас" 
Colossians1:4 і чуючы пра веру вашу ў Хрыста Ісуса і пра любоў, якую маеце да ўсіх святых," 
Colossians1:5 дзеля надзеі, якая прыгатавана для вас у небе, аб якой чулі вы раней у слове праўды Евангелля," 
Colossians1:6 якая дайшла да вас, як і па ўсім свеце разышлася, і дае плады, і расце, як і ў вас ад таго дня, у які вы пачулі ды пазналі ласку Божую ў праўдзе," 
Colossians1:7 як вы і навучыліся ад Эпафраса, супрацоўніка нашага найдаражэйшага, вернага для вас паслугача Хрыста," 
Colossians1:8 які таксама паведаміў нам пра вашу любоў у Духу. 
Colossians1:9 Таму і мы ад таго дня, у які гэта пачулі, не перастаём за вас маліцца і прасіць, каб вы напоўніліся пазнаннем волі Яго ва ўсякай мудрасці і духоўным разуменні" 
Colossians1:10 і каб жылі вы дастойна Госпада, ва ўсім падабаючыся Яму, прыносячы плод у кожным добрым дзеянні і ўзрастаючы ў пазнанні Бога," 
Colossians1:11 дужэючы ўсякай сілаю паводле магутнасці славы Яго ва ўсякай цярплівасці і велікадушнасці, з радасцю," 
Colossians1:12 дзякуючы Айцу, Які ўчыніў нас дастойнымі ўдзельнічаць у лёсе святых у свеце," 
Colossians1:13 Які вырваў нас з улады цемры і перанёс у Валадарства Сына ўлюбёнага Свайго," 
Colossians1:14 у Якім атрымалі мы адкупленне праз кроў Яго і дараванне грахоў," 
Colossians1:15 Які ёсць вобраз нябачнага Бога, Першынец усяго стварэння," 
Colossians1:16 бо Ім заснавана ўсё, што ёсць у небе і на зямлі, бачнае і нябачнае, ці то троны, ці то валадарствы, ці начальствы, ці ўлады. Усё праз Яго і для Яго створана," 
Colossians1:17 і Ён ёсць перад усім, і ўсё ў Ім заключаецца." 
Colossians1:18 І Ён – Галава цела Царквы; Ён – Пачатак, Першынец з мёртвых, каб ва ўсім Ён трымаў першынство," 
Colossians1:19 бо спадабалася, каб у Ім прабывала ўсякая паўната," 
Colossians1:20 каб праз Яго ўсё пагадзіць з Сабою, ці што на зямлі, ці што ў нябёсах ёсць, робячы супакой Крывёю крыжа Яго." 
Colossians1:21 І вас, што былі калісьці чужымі і ворагамі праз схільнасць да ліхіх учынкаў," 
Colossians1:22 цяпер пагадзіў у целе смерцю цела Свайго, каб паставіць вас перад Сабою святымі, беззаганнымі і бездакорнымі," 
Colossians1:23 калі толькі застанецеся моцнымі верай, стойкімі і непарушнымі ў надзеі Евангелля, якое вы чулі, якое абвяшчаецца ўсяму стварэнню, якое пад небам, якога я, Паўла, стаўся паслугачом." 
Colossians1:24 Цяпер радуюся я з цярпенняў маіх за вас і дапаўняю тое, чаго нестае з пакут Хрыстовых, у сваім целе за Цела Яго, якім ёсць Царква," 
Colossians1:25 якой я стаўся слугой за пастановай Божай, дадзенай мне адносна вас, каб я споўніў слова Божае," 
Colossians1:26 таямніцу, схаваную ад вякоў і пакаленняў, а цяпер выяўленую Яго святым," 
Colossians1:27 якім захацеў Бог выявіць, якое багацце славы гэтай таямніцы сярод паганаў. Гэта ёсць Хрыстос у вас, надзея хвалы." 
Colossians1:28 Яго абвяшчаем мы, выяўляючы кожнаму чалавеку ва ўсякай мудрасці, каб прадставіць кожнага чалавека дасканалым у Хрысце Ісусе." 
Colossians1:29 Дзеля гэтага я і працую, змагаючыся пры Яго садзеянні, якім Ён ува мне дзейнічае магутна." 
Colossians2:1 Хачу, вось, каб вы ведалі, якую барацьбу я маю дзеля вас і адносна тых, што ў Лаадыцэі, і тых, што не бачылі мяне асабіста ў целе," 
Colossians2:2 каб парадаваліся сэрцы іх, злучаныя ў любові і для поўнага ўзбагачэння розуму, дзеля пазнання таямніцы Бога, і Айца, і Хрыста," 
Colossians2:3 у Якім усе скарбы мудрасці і ведання схаваны. 
Colossians2:4 Гэта ж вам кажу, каб ніхто вас не падмануў падступствам слоў." 
Colossians2:5 Бо хаця я адсутны целам, але духам я з вамі, радуючыся і бачачы парадак ваш і цвёрдасць веры вашай у Хрыста." 
Colossians2:6 Дык як вы прынялі Хрыста Ісуса, Госпада, у Ім і жывіце," 
Colossians2:7 укаранёныя і ўбудаваныя ў Ім, і ўзмоцненыя ў веры, як і былі навучаны, узбагачаючыся ў ёй з падзякаю." 
Colossians2:8 Глядзіце, каб не збаламуціў вас хто філасофіяй і пустым ашуканствам паводле пераказу людзей, паводле стыхій свету, а не паводле Хрыста." 
Colossians2:9 Бо ў Ім прабывае ўся паўната Боства цялесна," 
Colossians2:10 і вы напоўнены Ім, Які ёсць галава ўсякага начальства і ўлады." 
Colossians2:11 У Ім вы абрэзаны нерукатворным абразаннем, скінуўшы з цела грахі цела, у абразанні Хрыстовым," 
Colossians2:12 пахаваныя з Ім у хросце, вы з Ім і ўваскрэслі праз веру ў магутнасць Бога, Які ўваскрасіў Яго з мёртвых." 
Colossians2:13 І вас, мёртвых у злачынствах і неабрэзанасці цела вашага, ажывіў разам з Ім, дараваўшы нам усе грахі," 
Colossians2:14 скасаваўшы напісаную рукою пастанову, якая асуджала нас і была супраць нас, і ўзяў Яго з асяроддзя нашага, і, прыбіўшы цвікамі Яго да крыжа," 
Colossians2:15 раззброіўшы начальствы і ўлады, выставіў адважна на відовішча, трыумфуючы над імі ў Ім." 
Colossians2:16 Дык хай ніхто вас не асуджае за ежу або пітво, або з прычыны дня святочнага, ці маладзіка, ці суботы," 
Colossians2:17 якія з’яўляюцца ценем будучага, цела ж – Хрыстова." 
Colossians2:18 Ніхто няхай не пазбавіць вас узнагароды, маючы ўпадабанне ў прыніжэнні сябе і кульце анёлаў, звяртаючы ўвагу на тое, што не бачыў, марна пышачыся розумам цела свайго" 
Colossians2:19 і не трымаючыся Галавы, ад Якой усё цела, суставамі і вязямі злучанае і змацаванае, расце ўзрастаннем Божым." 
Colossians2:20 Дык калі вы памерлі з Хрыстом для стыхій свету, чаму ж, быццам жывучы яшчэ ў свеце, падпарадкоўваецеся пастановам:" 
Colossians2:21 «Не чапай, не каштуй, не дакранайся»?" 
Colossians2:22 Гэта ўсё праз само карыстанне вынішчаецца, згодна з пастановамі і навукамі чалавечымі." 
Colossians2:23 Гэта мае толькі выгляд мудрасці ў самавольным служэнні, у пакорлівасці, у нядбанні пра цела, у поўнай непашане да насычанасці цела." 
Colossians3:1 Дык калі вы ўваскрэслі з Хрыстом, шукайце таго, што ўгары ёсць, дзе Хрыстос сядзіць праваруч Бога;" 
Colossians3:2 пра ўзгорнае думайце, а не пра зямное." 
Colossians3:3 Бо вы – памерлыя, і жыццё ваша пахавана з Хрыстом у Богу!" 
Colossians3:4 Калі аб’явіцца Хрыстос, жыццё ваша, тады і вы аб’явіцеся з Ім у славе." 
Colossians3:5 Дык мярцвіце члены вашыя, што на зямлі: распусту, нячыстасць, чужаложства, ліхія пажаданні і сквапнасць, якая ёсць балванапаклонства," 
Colossians3:6 праз якія надыходзіць гнеў Божы на дзяцей нявер’я," 
Colossians3:7 сярод якіх і вы калісьці жылі, калі былі між імі." 
Colossians3:8 Але цяпер адкіньце і вы ўсё: гнеў, мсцівасць, злосць, блюзненні і брыдкія словы з вуснаў вашых." 
Colossians3:9 Не хлусіце адзін аднаму вы, што скінулі з сябе старога чалавека з яго ўчынкамі" 
Colossians3:10 і апрануліся ў новага, які несупынна аднаўляецца ў пазнанні па ўзоры Таго, Які яго стварыў," 
Colossians3:11 дзе ўжо няма грэка і юдэя, абразання і неабразання, іншаземца, скіфа, нявольніка і вольнага, але ўсё і ва ўсім Хрыстос." 
Colossians3:12 Дык апраніцеся як выбраннікі Божыя, святыя і ўлюбёныя, у сэрца спагаднае, ласкавасць, пакорлівасць, сціпласць, доўгацярплівасць," 
Colossians3:13 церпячы адны адных і прабачаючы адны адным, калі хто да каго мае жаль; як Хрыстос дараваў вам, так і вы." 
Colossians3:14 А па-над усё апраніцеся ў любоў, якая ёсць сукупнасць дасканаласці." 
Colossians3:15 І супакой Бога, да якога вы і пакліканы ў адным целе, хай пануе ў сэрцах вашых. І будзьце ўдзячныя." 
Colossians3:16 Хай шчодра прабывае ў вас слова Хрыста, каб з усёю мудрасцю адны адных навучалі і настаўлялі ды каб з удзячнасцю Госпаду ў сэрцах вашых спявалі вы псальмы, гімны і песні духоўныя." 
Colossians3:17 І ўсё, што робіце словам ці дзеяннем, усё ў імя Госпада Ісуса, дзякуючы праз Яго Богу і Айцу." 
Colossians3:18 Жонкі, будзьце паслухмянымі сваім мужам, як належыць у Госпадзе." 
Colossians3:19 Мужы, любіце жонак і не будзьце для іх прыкрымі." 
Colossians3:20 Дзеці, слухайце бацькоў ва ўсім, бо гэта падабаецца Госпаду." 
Colossians3:21 Бацькі, не раздражняйце дзяцей вашых, каб яны не слабелі духам." 
Colossians3:22 Нявольнікі, слухайцеся ва ўсім гаспадароў цялесных, не на вачах служачы, як дагаджаючы людзям, але ў прастаце сэрца, баючыся Бога." 
Colossians3:23 Усё, што ні робіце, ад душы рабіце, як Богу, а не людзям," 
Colossians3:24 ведаючы, што ў Госпада атрымаеце ва ўзнагароду спадчыну, бо вы служыце Госпаду Хрысту." 
Colossians3:25 Хто чыніць несправядлівасць, атрымае тое, што зрабіў нягодна, бо [ў Бога] няма зважання на асобы." 
Colossians4:1 Гаспадары, аддавайце нявольнікам справядліва і па праве, ведаючы, што і вы маеце Госпада ў нябёсах." 
Colossians4:2 Трывайце ў малітве, чувайце ў ёй з падзякаю," 
Colossians4:3 молячыся поруч і за нас, каб Бог адчыніў нам дзверы слова, каб выказаць таямніцу Хрыстову, дзеля якой я стаўся вязнем," 
Colossians4:4 каб выявіць яе, як мне належыць гаварыць." 
Colossians4:5 Адносна тых, што звонку, паступайце мудра, здабываючы час." 
Colossians4:6 Слова ваша хай будзе заўсёды ласкавае, прыпраўленае соллю, каб вы ведалі, як што каму належыць адказаць." 
Colossians4:7 Пра мяне ўсё вам раскажа Тыхік, найдаражэйшы брат, і верны паслугач, і супрацоўнік у Госпадзе," 
Colossians4:8 якога я паслаў да вас для таго, каб вы даведаліся, як нашы справы, і ўсцешыліся сэрцамі вашымі," 
Colossians4:9 разам з Анісімам, улюбёным і верным братам, які з вашых; усё, што тут робіцца, яны раскажуць вам." 
Colossians4:10 Вітае вас Арыстарх, вязень разам са мной, і Марк, сваяк Барнабы, – адносна якога вы ўжо атрымалі даручэнні: калі прыбудзе да вас, прыміце яго, –" 
Colossians4:11 і Ісус, называны Юстам, які з абрэзаных; толькі яны адны – супрацоўнікі для Валадарства Божага, якія былі мне пацехаю." 
Colossians4:12 Вітае вас Эпафрас, які з вашых, паслугач Хрыста Ісуса, заўсёды руплівы ў малітвах за вас, каб устаялі вы дасканалымі і напоўніліся ўсякай воляй Божай." 
Colossians4:13 Сведчу вам адносна яго, што ён мае вялікую рупнасць аб вас і аб тых, якія ў Лаадыцэі і Герапалісе." 
Colossians4:14 Вітае вас Лука, лекар найдаражэйшы, і Дэмас." 
Colossians4:15 Прывітайце братоў, якія ёсць у Лаадыцэі, і Німфана, і царкву ў яго доме." 
Colossians4:16 І калі гэты ліст будзе прачытаны ў вас, зрабіце, каб і ў царкве Лаадыцэйскай быў ён прачытаны, а той, што з Лаадыцэі, прачытайце і вы." 
Colossians4:17 І скажыце Архіпу: «Глядзі, каб выканаў паслугу, якую атрымаў ад Госпада»." 
Colossians4:18 Прывітанне маёю рукой, Паўлавай. Памятайце пра кайданы мае. Ласка з вамі. Амін." 
1Thessalonians1:1 Паўла, і Сіліван, і Цімафей Тэсалонскай царкве ў Богу Айцу і Госпадзе Ісусе Хрысце: ласка вам і супакой ад Бога Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста." 
1Thessalonians1:2 Дзякуем Богу заўсёды за вас усіх, успамінаючы пра вас безупынна ў малітвах нашых," 
1Thessalonians1:3 памятаючы дзейнасць веры вашай, працу любові і трываласць надзеі ў Госпадзе нашым Ісусе Хрысце перад Богам і Айцом нашым," 
1Thessalonians1:4 ведаючы, улюбёныя Богам браты, выбранне ваша," 
1Thessalonians1:5 бо дабравешчанне наша не было да вас толькі ў словах, але ў сіле і ў Духу Святым ды ў шматлікіх сведчаннях, бо ж самі ведаеце, якімі мы былі ў вас для вас." 
1Thessalonians1:6 І вы сталіся паслядоўнікамі нашымі і Госпада, прыняўшы слова ў горы вялікім з радасцю Духа Святога," 
1Thessalonians1:7 і так вы сталіся ўзорам усім верным у Мацэдоніі і Ахаі. 
1Thessalonians1:8 Бо ад вас разышлося слова Божае не толькі ў Мацэдоніі і Ахаі, але ва ўсякае месца дайшла вера ваша ў Бога, так што нам няма патрэбы гаварыць пра гэта." 
1Thessalonians1:9 Бо самі людзі абвяшчаюць пра нас, якое прыняцце мелі мы ў вас ды як вы навярнуліся да Бога ад ідалаў, каб служыць Богу жывому і праўдзіваму" 
1Thessalonians1:10 і чакаць Сына Яго з неба, Якога Ён уваскрасіў з мёртвых, Ісуса, Які ратуе нас ад будучага гневу." 
1Thessalonians2:1 Самі ж ведаеце, браты, прыбыццё наша да вас што не бясплодным было," 
1Thessalonians2:2 але раней нацярпеўшыся гора, як ведаеце, і зняваг у Піліпах, надзею сваю мелі мы ў Богу нашым, прапаведуючы вам Евангелле Божае ў вялікай барацьбе." 
1Thessalonians2:3 Бо навучанне наша не з памылкі, ані з нячыстасці, ані з якога подступу," 
1Thessalonians2:4 але як выпрабаваны былі мы Богам, каб даверыць нам Евангелле, так і гаворым, не каб людзям падабацца, але Богу, Які выпрабоўвае сэрцы нашы." 
1Thessalonians2:5 Бо ніколі, як ведаеце, не былі мы ў слове ліслівымі, ані пры ніякай нагодзе хцівымі, Бог сведка," 
1Thessalonians2:6 не шукалі таксама ў людзей славы, ані ў вас, ані ў іншых," 
1Thessalonians2:7 хоць маглі быць у паважанні як Апосталы Хрыстовы, але сталіся мы ціхімі між вамі і, як карміцелька песціць дзяцей сваіх," 
1Thessalonians2:8 так і мы, спагадныя да вас, хацелі шчыра перадаць вам не толькі Евангелле Божае, але і душы нашы, бо сталіся вы нам улюбёнымі." 
1Thessalonians2:9 Бо вы памятаеце, браты, працу нашу і стому; ноччу і днём робячы, каб каго з вас не абцяжарыць, абвяшчалі мы вам Евангелле Божае." 
1Thessalonians2:10 Сведкі вы і Бог, як свята, справядліва і без наракання абыходзіліся мы з вамі, якія ўверылі." 
1Thessalonians2:11 Самі ведаеце, як кожнага з вас, як бацька дзяцей сваіх," 
1Thessalonians2:12 просячы і пацяшаючы, пераконвалі жыць дастойна Бога, Які паклікаў вас да Валадарства Свайго і славы." 
1Thessalonians2:13 Таму і мы бесперапынна дзякуем Богу, бо, калі вы прынялі слова Божае, пачутае ад нас, успрынялі яго не як слова чалавечае, але як сапраўды яно ёсць, як слова Божае, якое і дзейнічае ў вас, веруючых." 
1Thessalonians2:14 Бо сталіся вы, браты, пераймальнікамі цэркваў Божых, што ў Юдэі, у Хрысце Ісусе, бо і вы нацярпеліся гэтак сама ад землякоў вашых, як і яны ад юдэяў," 
1Thessalonians2:15 якія забілі і Госпада Ісуса, і прарокаў, і нас пераследавалі, і Богу не падабаюцца, бо ўсім людзям супрацівяцца," 
1Thessalonians2:16 забараняюць нам гаварыць да паганаў, каб тыя былі збаўлены; і гэтак увесь час дапаўняюць мерку грахоў сваіх. Але прыйшоў нарэшце гнеў Божы на іх." 
1Thessalonians2:17 Мы ж, браты, разлучаныя з вамі на кароткі час абліччам, а не сэрцам, тым мацней спяшаемся пабачыць вас з аблічча ў вялікім прагненні." 
1Thessalonians2:18 Пагэтаму хацелі мы пайсці да вас, асабліва я, Паўла, і раз, і другі, але перашкодзіў нам шатан." 
1Thessalonians2:19 Што ж можа быць нашаю надзеяй, або радасцю, або вянком славы – ці ж не вы перад Госпадам нашым Ісусам Хрыстом у прыход Яго?" 
1Thessalonians2:20 Бо вы – наша слава і радасць. 
1Thessalonians3:1 Дзеля таго, што не маглі мы далей вытрымаць, захацелася нам адным застацца ў Атэнах." 
1Thessalonians3:2 і паслалі мы да вас Цімафея, брата нашага і супрацоўніка, паслугача Божага ў Евангеллі Хрыстовым, для падмацавання вашага і падбадзёрвання ў веры вашай," 
1Thessalonians3:3 каб ніхто не хістаўся ў гэтых прыгнётах; бо самі ж ведаеце, што мы на гэта пастаўлены." 
1Thessalonians3:4 Бо, і ў вас будучы, мы прадказвалі вам, што будзем цярпець прыгнёт, як і сталася, і вы ведаеце." 
1Thessalonians3:5 Таму вось і я, не могучы далей стрымацца, паслаў даведацца пра веру вашу, ці не зводзіць вас часам спакуснік і ці не дарэмнай сталася праца наша." 
1Thessalonians3:6 Цяпер жа, пасля прыбыцця да нас ад вас Цімафея і весткі пра веру і любоў вашу, і што маеце заўсёды пра нас добрую памяць, жадаючы нас пабачыць, як і мы вас," 
1Thessalonians3:7 суцешыліся мы вамі, праз веру вашу, ва ўсякім горы і прыгнёце нашым, браты," 
1Thessalonians3:8 бо мы цяпер жывём, калі вы стаіце ў Госпадзе." 
1Thessalonians3:9 Якую ж падзяку можам даць Богу за вас і за ўсю радасць, якою радуемся дзеля вас перад Богам нашым," 
1Thessalonians3:10 ноччу і днём горача молячыся, каб паглядзець на вас з аблічча і дапоўніць тое, чаго не хапае веры вашай?" 
1Thessalonians3:11 Хай жа Сам Бог і Айцец наш і Госпад наш Ісус Хрыстос выпрастае дарогу нашу да вас. 
1Thessalonians3:12 А вас няхай Госпад напоўніць і перапоўніць узаемнай любоўю і любоўю да ўсіх, як і мы да вас," 
1Thessalonians3:13 дзеля ўзмацнення сэрцаў вашых без заганы ў святасці перад Богам і Айцом нашым у прыход Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі Яго святымі. 
1Thessalonians4:1 Нарэшце, браты, просім вас і молім у Госпадзе Ісусе, каб, як вы атрымалі ад нас, як вам належыць жыць і падабацца Богу, так і жылі, і больш багацелі." 
1Thessalonians4:2 Бо ведаеце, пэўна, якія мы вам далі пастановы ад Госпада Ісуса." 
1Thessalonians4:3 Бо воляй Божай ёсць асвячэнне ваша, каб высцерагаліся распусты," 
1Thessalonians4:4 каб кожны з вас умеў захоўваць сваё начынне ў святасці і ў пашане," 
1Thessalonians4:5 а не ў пажадлівасці юрлівай, як пагане, якія не ведаюць Бога;" 
1Thessalonians4:6 каб ніхто не ўзвышаўся і не крыўдзіў у справах брата свайго, бо Госпад ёсць мсціўцам за ўсё гэта, як мы вам ужо казалі і сведчылі." 
1Thessalonians4:7 Бо паклікаў нас Бог не да нячыстасці, але да святасці." 
1Thessalonians4:8 Дык хто гэта адкідае, той не чалавекам пагарджае, але Богам, Які даў нам Духа Свайго Святога." 
1Thessalonians4:9 Адносна любові братняй не маем патрэбы вам пісаць; бо самі вы навучаны Богам адзін аднаго любіць. 
1Thessalonians4:10 Так вы і рабіце адносна ўсіх братоў ва ўсёй Мацэдоніі. Просім жа вас, браты, каб з яшчэ большай сілай" 
1Thessalonians4:11 прыкладалі намаганні, каб жыць у супакоі, і рабіць сваю справу, і зарабляць на пражыццё ўласнымі рукамі, як загадалі мы вам," 
1Thessalonians4:12 ды каб дастойна адносіліся вы да тых, якія жывуць звонку, і каб ні ў чым не мелі нястачы." 
1Thessalonians4:13 Не хачу, браты, каб вы не ведалі наконт памерлых, каб вы не сумавалі, як іншыя, якія не маюць надзеі." 
1Thessalonians4:14 Бо калі верым, што Хрыстос памёр і ўваскрос, дык Бог і тых, якія паўміралі ў Ісусе, прывядзе з Ім." 
1Thessalonians4:15 Гэта вось кажам вам словам Госпадавым, што мы, якія жывём і пакінуты да прыходу Госпада, не апярэдзім тых, што паўміралі." 
1Thessalonians4:16 Бо Сам Госпад з загадам і пры голасе арханёла ды пры гуке трубы Божай сыдзе з неба, і мёртвыя, якія ў Хрысце, ўваскрэснуць першыя." 
1Thessalonians4:17 Потым мы, жывыя і пакінутыя, разам з імі будзем падняты ў паветра на аблоках насустрач Госпаду, ды так заўсёды будзем з Госпадам." 
1Thessalonians4:18 Вось так адны адных суцяшайце гэтымі словамі. 
1Thessalonians5:1 Пра часы і пару, браты, няма патрэбы вам пісаць," 
1Thessalonians5:2 бо самі добра ведаеце, што дзень Госпадаў, як злодзей уначы, так ён прыйдзе." 
1Thessalonians5:3 Бо калі скажуць: «Супакой і бяспека», тады раптам прыйдзе на іх загуба, як родавыя мукі на цяжарную, і не ўцякуць." 
1Thessalonians5:4 Вы ж, браты, не ў цемры, каб дзень той захапіў вас, як злодзей," 
1Thessalonians5:5 бо ўсе вы – сыны святла і сыны дня. Мы не належым ані ночы, ані цемры." 
1Thessalonians5:6 Дык не будзем спаць, як і іншыя, але будзем чуваць і будзем цвярозымі." 
1Thessalonians5:7 Бо тыя, што спяць, ноччу спяць, і тыя, што п’юць, ноччу п’яныя." 
1Thessalonians5:8 Мы ж, якія належым дню, будзем цвярозымі, адзетымі ў панцыр веры і любові і ў шлем надзеі збаўлення." 
1Thessalonians5:9 Бо не прызначыў нас Бог на гнеў, але на атрыманне збаўлення праз Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
1Thessalonians5:10 Які памёр за нас, каб мы, ці чуваем, ці спім, жылі з Ім заўсёды." 
1Thessalonians5:11 Таму пацяшайце адзін аднаго і падтрымлівайце ўзаемна, як вы і робіце." 
1Thessalonians5:12 Просім вас, браты, каб паважалі тых, якія працуюць у вас і кіруюць вамі ў Госпадзе ды навучаюць вас," 
1Thessalonians5:13 каб больш паважалі і любілі іх дзеля працы іх. Жывіце ў згодзе між сабою. 
1Thessalonians5:14 Просім вас, браты: спыняйце свавольных, пацяшайце маладушных, апякуйцеся над хворымі, будзьце цярплівымі да ўсіх." 
1Thessalonians5:15 Глядзіце, каб нікому ліхам за ліха не адгаджаць, але імкніцеся заўсёды да дабра, як адзін для аднаго, так і для ўсіх." 
1Thessalonians5:16 Заўжды радуйцеся," 
1Thessalonians5:17 несупынна маліцеся," 
1Thessalonians5:18 за ўсё дзякуйце; бо такая ёсць воля Божая ў Ісусе Хрысце для вас. 
1Thessalonians5:19 Духа не гасіце," 
1Thessalonians5:20 прароцтвамі не пагарджайце," 
1Thessalonians5:21 усё выпрабоўвайце, добрага трымайцеся." 
1Thessalonians5:22 Высцерагайцеся усякага роду зла. 
1Thessalonians5:23 Хай жа Сам Бог супакою ўсвячае вас ва ўсім, каб дух ваш, і душа, і цела захаваліся беззаганнымі на прыход Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
1Thessalonians5:24 Верны Той, Які паклікаў вас, Які зробіць [гэта]." 
1Thessalonians5:25 Браты, маліцеся за нас." 
1Thessalonians5:26 Прывітайце ўсіх братоў пацалункам святым. 
1Thessalonians5:27 Заклікаю вас Госпадам, каб гэты ліст быў прачытаны ўсім святым братам." 
1Thessalonians5:28 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі. Амін. 
2Thessalonians1:1 Паўла, і Сіліван, і Цімафей Тэсалонскай царкве ў Богу, Айцу нашым, і Госпадзе Ісусе Хрысце:" 
2Thessalonians1:2 ласка вам і супакой ад Бога, Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста." 
2Thessalonians1:3 Дзякаваць павінны мы заўсёды Богу за вас, браты, як і належыць, бо вера ваша вельмі ўзрастае ды ўзаемная любоў між вамі ўзмацняецца," 
2Thessalonians1:4 так што мы самі хвалімся вамі ў цэрквах Божых дзеля вашай цярплівасці і веры ва ўсіх пераследаваннях вашых і прыгнётах, якія пераносіце," 
2Thessalonians1:5 на доказ справядлівага суда Божага, каб былі вартымі Валадарства Божага, дзеля якога і церпіце." 
2Thessalonians1:6 Бо справядліва ёсць у Бога адгадзіць прыгнётам тым, якія вас прыгнятаюць," 
2Thessalonians1:7 і вам, якія прыгнёт пераносіце, даць супачынак з намі ў час аб’яўлення з неба Госпада нашага Ісуса з анёламі магутнасці Яго," 
2Thessalonians1:8 у полымі агню, несучы адплату тым, што не ведаюць Бога і не слухаюць Евангелля Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
2Thessalonians1:9 Яны атрымаюць пакаранне вечнай пагібеллю ад аблічча Госпада і славы магутнасці Яго," 
2Thessalonians1:10 калі Ён прыйдзе праславіцца ў Сваіх святых ды ў той дзень задзівіць усіх, якія паверылі, бо вы паверылі нашаму сведчанню ў гэты дзень." 
2Thessalonians1:11 Дзеля гэтага і молімся заўсёды за вас, каб Бог наш зрабіў вас годнымі Свайго паклікання і напоўніў вас моцай ва ўсякім жаданні добрага і ўчынках веры," 
2Thessalonians1:12 каб праславілася ў вас імя Госпада нашага Ісуса Хрыста, і вы – у Ім, паводле ласкі Бога нашага і Госпада Ісуса Хрыста." 
2Thessalonians2:1 Просім, вось, вас, браты, праз прыйсце Госпада нашага Ісуса Хрыста і наша спатканне з Ім," 
2Thessalonians2:2 каб вы не хісталіся паспешна розумам і не палохаліся ці то ад духа, ці то праз слова, ці то праз ліст, нібы ад нас, што быццам надыходзіць дзень Хрыстовы." 
2Thessalonians2:3 Няхай ніхто вас не зводзіць ніякім чынам, бо [дзень гэты не прыйдзе], пакуль не прыйдзе перш адступленне ды пакуль не з’явіцца чалавек беззаконня, сын загубы," 
2Thessalonians2:4 які працівіцца і ўзвышаецца па-над усім, што называецца Богам або што ўшаноўваецца святыняю, так, што ён засядзе ў святыні Божай як Бог, выдаючы сябе за Бога." 
2Thessalonians2:5 Ці ж не памятаеце, што, калі я яшчэ прабываў у вас, вам аб гэтым казаў?" 
2Thessalonians2:6 І ведаеце цяпер, што яго трымае ад з’яўлення ў свой час." 
2Thessalonians2:7 Таямніца нягоднасці ўжо дзейнічае; але толькі абмежавана да таго часу, пакуль будзе сярод той, хто трымае цяпер." 
2Thessalonians2:8 Тады і аб’явіцца той бязбожнік, якога Госпад Ісус заб’е духам вуснаў Сваіх і знішчыць яго магутнасцю прыходу Свайго," 
2Thessalonians2:9 таго, прыход якога намаганнем шатана [будзе] з усёю сілаю, і знакамі, і ўяўнымі цудамі," 
2Thessalonians2:10 і з усякім нягодным ашуканствам для тых, якім ісці на загубу, бо яны не прынялі любові праўды, каб збавіцца." 
2Thessalonians2:11 І дзеля таго пашле ім Бог дзеянні подступу, каб верылі падману." 
2Thessalonians2:12 Так будуць асуджаны ўсе, што не ўверылі праўдзе, а ўзлюбілі беззаконне." 
2Thessalonians2:13 Нам жа належыць заўжды дзякаваць Богу за вас, умілаваныя Госпадам браты, бо ад пачатку, праз асвячэнне Духа і веру праўды Бог вас выбраў на збаўленне," 
2Thessalonians2:14 да якога паклікаў вас праз Евангелле наша на атрыманне славы Госпада нашага Ісуса Хрыста. 
2Thessalonians2:15 Дык вось, браты, стойце і трымайцеся перададзенага ад нас вучэння, якому навучыліся ці то праз словы, ці то праз лісты нашы." 
2Thessalonians2:16 Хай жа Сам Госпад наш Ісус Хрыстос і Бог, Айцец наш, Які ўзлюбіў нас і даў вечнае суцяшэнне і добрую надзею ў ласцы," 
2Thessalonians2:17 суцешыць сэрцы вашы і ўмацуе вас ва ўсякай добрай дзейнасці і слове. 
2Thessalonians3:1 Нарэшце, браты, маліцеся за нас, каб слова Госпада пашыралася і выслаўлялася, як і ў вас," 
2Thessalonians3:2 і каб мы ўсцерагліся ад людзей крывадушных і ліхіх, бо вера ёсць не ва ўсіх." 
2Thessalonians3:3 Але верны Госпад, Які і ўмацуе вас і ўсцеражэ ад ліхога." 
2Thessalonians3:4 Мы маем упэўненасць наконт вас у Госпадзе, што вы робіце і будзеце рабіць тое, што мы загадваем вам." 
2Thessalonians3:5 Хай жа Госпад накіруе сэрцы вашы да любові Божай і цярплівасці Хрыстовай. 
2Thessalonians3:6 Загадваем жа вам, браты, у імя Госпада нашага Ісуса Хрыста, каб высцерагаліся вы ўсякага брата, які жыве нягодна і не паводле пераданаму, што вы атрымалі ад нас." 
2Thessalonians3:7 Бо самі ведаеце, як належыць пераймаць нас, бо мы не жылі паміж вас нягодна" 
2Thessalonians3:8 ды дарма чужога хлеба не елі, але ў рабоце і стоме, уночы і днём працуючы, нікому з вас не былі цяжарам." 
2Thessalonians3:9 Не дзеля таго, што не мелі мы ўлады, але каб з сябе даць вам прыклад для наследавання нам." 
2Thessalonians3:10 Дык, калі мы былі ў вас, гэта вам загадвалі: хто не хоча працаваць, хай і не есць." 
2Thessalonians3:11 Бо чуем мы, што ёсць некаторыя між вамі, што нягодна жывуць, нічога не робяць, а толькі мітусяцца." 
2Thessalonians3:12 Такім, вось, што так жывуць, загадваем і заклікаем, Госпадам нашым Ісусам Хрыстом, каб, спакойна працуючы, елі свой уласны хлеб." 
2Thessalonians3:13 Вы ж, браты, не падайце духам, робячы дабро." 
2Thessalonians3:14 Калі хто часам не паслухае слова нашага з ліста гэтага, такога майце на прыкмеце ды не сябруйце з такім, каб быў асаромлены." 
2Thessalonians3:15 Але не ўважайце яго за ворага, а ўшчувайце як брата." 
2Thessalonians3:16 Сам жа Госпад супакою няхай дасць вам супакой заўсёды ўсякім спосабам. Госпад з усімі вамі. 
2Thessalonians3:17 Прывітанне маёю рукою, Паўлавай, што ёсць знак у кожным лісце; так я пішу." 
2Thessalonians3:18 Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з усімі вамі. Амін. 
1Timothy1:1 Паўла, Апостал Ісуса Хрыста, па загадзе Бога, Збаўцы нашага, і Госпада Ісуса Хрыста, нашай надзеі," 
1Timothy1:2 Цімафею, сапраўднаму сыну ў веры: ласка, міласэрнасць і супакой ад Бога Айца нашага і Хрыста Ісуса, Госпада нашага." 
1Timothy1:3 Я, ідучы ў Мацэдонію, прасіў цябе застацца ў Эфесе, каб загадаў некаторым не вучыць іншаму," 
1Timothy1:4 а таксама не займацца байкамі і радаводамі бясконца, якія выклікаюць больш спрэчак, чым настаўлення Божага ў веры." 
1Timothy1:5 Мэтай жа прыказання ёсць любоў з чыстага сэрца, і добрага сумлення, і няўяўнай веры," 
1Timothy1:6 адвярнуўшыся ад чаго, некаторыя звярнуліся да пустаслоўя," 
1Timothy1:7 хочучы быць настаўнікамі закону, хоць не разумеюць, што гавораць і што сцвярджаюць." 
1Timothy1:8 Ведаем, што закон добры, калі ім хто законна карыстаецца," 
1Timothy1:9 ведаючы, што закон устаноўлены не для справядлівага, але для несправядлівых і непаслухмяных, бязбожных і грэшнікаў, разбэшчаных і паганых, бацьказабойцаў і мацізабойцаў, чалавеказабойцаў," 
1Timothy1:10 для распуснікаў, мужаложнікаў, людакрадаў, брахуноў, крывапрысяжнікаў і супраць усяго іншага, што пярэчыць здаровай навуцы," 
1Timothy1:11 паводле Евангелля славы дабраславёнага Бога, якое мне даручана." 
1Timothy1:12 Дзякую Таму, Хто мяне ўзмацняе, Хрысту Ісусу, Госпаду нашаму, бо Ён палічыў мяне верным, ставячы на служэнне," 
1Timothy1:13 мяне, які раней блюзніў, пераследаваў і ачарняў, але памілаваны, бо дзейнічаў па несвядомасці і з нявер’я." 
1Timothy1:14 Ласка ж Госпада нашага вылілася шчодра з вераю і любоўю, якая ў Ісусе Хрысце." 
1Timothy1:15 Вернае слова і вартае ўсякага прыняцця: Хрыстос Ісус прыйшоў на свет, каб збавіць грэшнікаў, з якіх я – першы," 
1Timothy1:16 але памілаваны дзеля таго, каб ува мне першым выявіў Хрыстос Ісус усю доўгацярплівасць на паказ тым, што павераць Яму на жыццё вечнае." 
1Timothy1:17 Валадару ж бессмяротнаму вякоў, нябачнаму, адзінаму, мудраму Богу ўшанаванне і слава на векі вечныя. Амін." 
1Timothy1:18 Гэты загад даю табе, сыне Цімафею, паводле ранейшых адносна цябе прароцтваў, каб ты вёў разам з імі добрае змаганне," 
1Timothy1:19 маючы веру і чыстае сумленне, якое страціўшы, некаторыя адступіліся ад веры," 
1Timothy1:20 з якіх Гіменэй і Аляксандра, якіх я аддаў шатану, каб навучыліся не блюзніць." 
1Timothy2:1 Дык прашу найперш, каб узносілі просьбы, малітвы, умольванні і падзякі за ўсіх людзей," 
1Timothy2:2 за цароў і за ўсіх тых, што знаходзяцца пры ўладзе, каб маглі мы весці жыццё ціхае і спакойнае з усёю пабожнасцю і прыстойнасцю." 
1Timothy2:3 Бо гэта добра і міла Збаўцу нашаму Богу," 
1Timothy2:4 Які хоча збавіць усіх людзей і давесці іх да пазнання праўды. 
1Timothy2:5 Бо адзін Бог, і адзін Пасярэднік між Богам і людзьмі – чалавек Хрыстос Ісус," 
1Timothy2:6 Які Самога Сябе выдаў дзеля адкуплення за ўсіх, як сведчанне ў свой час," 
1Timothy2:7 на які і я прызначаны прапаведнікам, і Апосталам, і, праўду кажу у Хрысце, не ашукваю, настаўнікам паганаў у веры і праўдзе." 
1Timothy2:8 Дык хачу, каб мужчыны маліліся на кожным месцы, падымаючы чыстыя рукі без гневу і спрэчак." 
1Timothy2:9 Падобна і жанчыны ў прыстойным адзенні, упрыгожаныя са сціпласцю і цнатлівасцю не пляценнем валасоў ці золатам або перламі ці каштоўнымі строямі," 
1Timothy2:10 але як належыць жанчынам, лепш выяўляючы пабожнасць праз добрыя справы." 
1Timothy2:11 Жанчына няхай вучыцца ў ціхасці, з поўнай пакорлівасцю." 
1Timothy2:12 Не дазваляю жанчыне навучаць і панаваць над мужам, але каб заставалася ў ціхасці." 
1Timothy2:13 Бо Адам быў першым створаны, а потым Ева." 
1Timothy2:14 І не Адам даўся звесціся, а жанчына была зведзена і ўпала ў злачынства." 
1Timothy2:15 3 Яна будзе збаўлена, родзячы дзяцей і трываючы ў веры, любові і святасці са сціпласцю." 
1Timothy3:1 Вернае слова: калі хто епіскапства жадае, добрай справы жадае." 
1Timothy3:2 Епіскапу належыць быць беззаганным, мужам аднае жонкі, цвярозым, разумным, сумленным, гасцінным, вучыцельным;" 
1Timothy3:3 не п’яніцаю, не задзіраю, не карыслівым, але далікатным, не сварлівым, не сквапным," 
1Timothy3:4 добрым гаспадаром уласнага дому, які трымае ў паслухмянасці дзяцей з усякай пашанай, –" 
1Timothy3:5 бо калі хто не можа кіраваць сваім домам, як жа будзе рупіцца аб Царкве Божай? –" 
1Timothy3:6 не можа быць з нованавернутых, каб не ўзбіўся ў пыху і не трапіў на суд разам з д’яблам." 
1Timothy3:7 Яму належыць мець добрае сведчанне ад тых, што навокал, каб не трапіў у пагарду і ў пастку д’ябла." 
1Timothy3:8 Таксама і дыяканы [хай будуць] паважныя, не двуязычныя, не прагавітыя да віна, не сквапныя да нажывы," 
1Timothy3:9 якія захоўваюць таямніцу веры ў чыстым сумленні. 
1Timothy3:10 І яны павінны быць перш выпрабаваныя, і потым, калі не будуць мець ніякай правіны, хай служаць." 
1Timothy3:11 Падобна і жонкі – паважныя, не абмоўныя, цвярозыя, верныя ва ўсім." 
1Timothy3:12 Дыяканы каб былі мужамі аднае жонкі, якія добра кіруюць дзецьмі сваімі і сваім домам." 
1Timothy3:13 Тыя, што добра спаўняюць служэнне, здабываюць сабе пачэсную ступень ды вялікую ўпэўненасць у веры, якая ёсць у Хрысце Ісусе." 
1Timothy3:14 Пішу табе ўсё гэта, маючы надзею прыбыць да цябе неўзабаве." 
1Timothy3:15 Калі ж замаруджу, каб ведаў ты, як маеш трымацца ў доме Божым, які ёсць Царква Бога жывога, стоўп і ўмацаванне праўды." 
1Timothy3:16 Ды агульна прызнана, што вялікая таямніца пабожнасці: Бог аб’явіўся ў целе, засведчаны Духам, паказаўся анёлам, абвешчаны народам, прыняты вераю ў свеце, узнесены ў славе." 
1Timothy4:1 Дух, вось, адкрыта кажа, што ў апошнія часы некаторыя адступяцца ад веры і прыхіляцца да духаў спакусы і да навук дэманавых," 
1Timothy4:2 крывадушна падманваючых і са спаленым сумленнем сваім," 
1Timothy4:3 забараняючых жаніцца, ужываць у ежу стравы, якія стварыў Бог і даў тым, што пазналі праўду, каб дзякавалі Богу." 
1Timothy4:4 Бо любое стварэнне Бога добрае, і нічога не трэба адкідаць, што з падзякаю прымаецца;" 
1Timothy4:5 бо ўсвячаецца яно праз слова Божае і малітву. 
1Timothy4:6 Выясняючы гэта братам, будзеш добрым паслугачом Хрыста Ісуса ў словах веры і добрай навукі, якой ты заўсёды трымаўся." 
1Timothy4:7 Недарэчных і бабскіх плётак высцерагайся. Практыкуй сябе ў пабожнасці. 
1Timothy4:8 Бо цялесныя практыкаванні мала карысныя, пабожнасць жа да ўсяго прыдатная, маючы абяцанне жыцця цяперашняга і будучага." 
1Timothy4:9 Праўдзівае гэтае слова і вартае ўсякай увагі. 
1Timothy4:10 Бо дзеля гэтага мы працуем і ганьбаванне церпім, што спадзяёмся на Бога жывога, Які ёсць Збаўца ўсіх людзей, а ў першую чаргу верных." 
1Timothy4:11 Загадвай гэта і вучы. 
1Timothy4:12 Няхай ніхто не пагарджае тваёй маладосцю, але будзь прыкладам верным у слове, у паводзінах, у любові, у духу, у веры, у чысціні." 
1Timothy4:13 Пакуль прыбуду, займіся чытаннем, суцяшэннем, навукаю." 
1Timothy4:14 Не занядбай даравання, якое ў табе, якое дадзена табе праз прароцтва з ускладаннем рук старэйшых." 
1Timothy4:15 Аб гэтым думай, будзь у гэтым, каб поспех твой усім быў бачны." 
1Timothy4:16 5 Углядайся ў сябе і тое, чаму навучаеш, трывай у гэтым; бо, так робячы, і сябе збавіш, і тых, каторыя слухаюць цябе." 
1Timothy5:1 На старэйшага не сварыся сурова, але ўпрошвай, як бацьку; маладых – як братоў;" 
1Timothy5:2 старэйшага ўзросту жанчын – як мацерак, а маладых – як сясцёр з усёй чысцінёй." 
1Timothy5:3 Удоў шануй, якія сапраўды ўдовы." 
1Timothy5:4 Калі ж якая ўдава мае дзяцей або ўнукаў, дык няхай перш навучыцца кіраваць пабожна домам сваім ды няхай умее аддаць належнае бацькам, бо гэта добра і ўгодна Богу." 
1Timothy5:5 Тая ж, што сапраўды ўдава і адзінокая, мае надзею на Бога і не перастае ўпрошваць Бога і маліцца ўночы і днём." 
1Timothy5:6 А тая, што ў распусце жыве, тая мёртвая." 
1Timothy5:7 І гэта загадвай ім, каб яны былі беззаганнымі." 
1Timothy5:8 Калі ж хто не апякуецца над сваімі, тым больш хатнімі, той выракся веры і горшы за нявернага." 
1Timothy5:9 У патрэбе выбіраць трэба ўдаву не менш шасцідзесяці гадоў, меўшую аднаго толькі мужа," 
1Timothy5:10 выпрабаваную ў добрых справах, гэта значыць, што добра выгадавала дзяцей, што яна гасцінная, што святым ногі абмывала, што пакутуючых у горы суцяшала, што рупілася пра добрыя справы." 
1Timothy5:11 А маладых удоў не прымай, бо яны, раскашуючы, жывуць супраць Хрыста і хочуць выйсці замуж." 
1Timothy5:12 Яны падлягаюць асуджэнню, бо страцілі першую веру." 
1Timothy5:13 Да таго ж яны, гультайкі, прывучаюцца хадзіць па хатах; і не толькі гультайкі, але і пляткаркі, і цікаўныя, і лапочуць, што не належыць." 
1Timothy5:14 Таму хачу, каб маладыя выходзілі замуж, нараджалі дзяцей, кіравалі домам, не давалі аніякай падставы ворагу для знеслаўлення." 
1Timothy5:15 Бо ўжо некаторыя павярнуліся назад за шатанам. 
1Timothy5:16 Калі ж які верны, ці верная, мае ўдоў, дык няхай апякуецца над імі і не абцяжарвае царквы, каб яна магла ўспамагаць тым, якія сапраўды ўдовы." 
1Timothy5:17 Старэйшыны, якія добра кіруюць, вартыя падвойнай пашаны, асабліва тыя, што працуюць у слове і ў навуцы." 
1Timothy5:18 Вось жа, кажа Пісанне: «Не завязвай пысы валу, які малоціць» і «Работнік варты платы сваёй»." 
1Timothy5:19 Не прымай абвінавачванняў на старэйшыну, хіба ў прысутнасці двух ці трох сведкаў." 
1Timothy5:20 Грэшнікаў павучай перад усімі, каб іншыя баяліся." 
1Timothy5:21 Заклінаю цябе перад Богам і Ісусам Хрыстом і выбранымі анёламі захаваць гэта без перадузятасці, не хістаючыся ў той ці іншы бок." 
1Timothy5:22 Не ўскладай ні на каго паспешліва рук, каб не стаць табе супольнікам чужых грахоў; захоўвай сябе чыстым." 
1Timothy5:23 З гэтай пары не пі вады, але патроху ўжывай віна з увагі на твой страўнік, дзеля частых тваіх захворванняў." 
1Timothy5:24 Грахі некаторых людзей выяўляюцца непасрэдна перад судом, а за іншымі ідуць следам." 
1Timothy5:25 Падобна і добрыя ўчынкі яўныя, а калі інакш, схавацца не змогуць." 
1Timothy6:1 Нявольнікі, якія пад ярмом, няхай лічаць сваіх гаспадароў дастойнымі ўсякай павагі, каб імя Божае і навука не зневажаліся." 
1Timothy6:2 Якія маюць верных гаспадарамі, няхай імі не пагарджаюць, дзеля таго, што яны браты, але няхай служаць больш, бо яны верныя і ўлюбёныя, яны саўдзельнікі ў дабрачыннасці. Вучы гэтаму і заклікай." 
1Timothy6:3 Калі хто вучыць інакш і не прытрымліваецца здаровых слоў Госпада нашага Ісуса Хрыста і навукі, згоднай з пабожнасцю," 
1Timothy6:4 той ганарлівец, які нічога не разумее, але мае схільнасць спрачацца ў справах і кідаць словамі, з якіх паўстаюць зайздрасць, звадкі, блюзненні, ліхія падазрэнні," 
1Timothy6:5 пустыя спрэчкі між людзьмі тупагаловымі, пазбаўленымі праўды і думаючымі, што пабожнасць для набытку. Ухіляйся ад гэткіх." 
1Timothy6:6 Але вялікім набыткам ёсць пабожнасць разам з задаволенасцю. 
1Timothy6:7 Бо нічога мы не прынеслі на свет, ясна, і вынесці нічога не можам." 
1Timothy6:8 Маючы ж ежу і ў што апрануцца, будзем гэтым задаволены." 
1Timothy6:9 А вось тыя, што хочуць стаць багатымі, трапляюць у спакусу і ў пятлю ды ў многія неразумныя і шкодныя пажадлівасці, якія топяць людзей у знішчэнні і загубе." 
1Timothy6:10 Бо корань усяго ліхога ёсць сквапнасць, гонячыся за якой, некаторыя адступілі ад веры і аддалі сябе на шматлікія пакуты." 
1Timothy6:11 А ты, чалавек Божы, пазбягай гэтага. Шукай справядлівасці, пабожнасці, веры, любові, цярплівасці, лагоднасці." 
1Timothy6:12 Змагайся добрым змаганнем веры, трымайся вечнага жыцця, да якога ты і пакліканы і дзеля якога ты вызнаў добрае сведчанне перад шматлікімі сведкамі." 
1Timothy6:13 Загадваю табе перад Богам, Які ажыўляе ўсё, і Ісусам Хрыстом, Які засведчыў перад Понцкім Пілатам добрае вызнанне," 
1Timothy6:14 каб ты захаваў прыказанне беззаганна і няўхільна аж да прыходу Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
1Timothy6:15 якое выявіць у свой час дабраславёны і адзіна магутны Валадар валадароў і Госпад пануючых," 
1Timothy6:16 Які Сам адзін мае несмяротнасць і жыве ў светласці недаступнай, Якога ніхто з людзей не бачыў і бачыць не можа; Яму ўшанаванне і валадаранне вечнае. Амін." 
1Timothy6:17 Багатым гэтага веку загадвай, каб лішне высока пра сябе не думалі і не пакладалі надзеі на няпэўнасць багацця, але спадзяваліся на Бога жывога, Які шчодра дае нам усё патрэбнае для асалоды," 
1Timothy6:18 каб як найбольш рабілі дабра, багацелі добрымі ўчынкамі, былі шчодрымі, дзяліліся," 
1Timothy6:19 збіралі сабе скарб, як падмурак на будучае, каб атрымаць жыццё вечнае." 
1Timothy6:20 О Цімафею, беражы перададзенае табе, пазбягай агіднага пустаслоўя і супярэчлівых сцвярджэнняў фальшывай навукі," 
1Timothy6:21 якой аддаўшыся, некаторыя адступіліся ад веры. Ласка з табою. Амін." 
2Timothy1:1 Паўла, Апостал Хрыста Ісуса, з волі Бога, паводле абяцання жыцця, якое ёсць у Хрысце Ісусе," 
2Timothy1:2 Цімафею, улюбёнаму сыну: ласка, міласэрнасць і супакой ад Бога Айца і Хрыста Ісуса, Госпада нашага." 
2Timothy1:3 Дзякую Богу, Якому служу ад прабацькоў з чыстым сумленнем, што ў маіх малітвах уночы і днём без перапынку маю ў памяці цябе," 
2Timothy1:4 і прагну ўбачыць цябе, памятаючы твае слёзы, каб напоўніцца радасцю," 
2Timothy1:5 і прыпамінаю веру не фальшывую, якая ёсць у табе, якая жыла найперш у бабулі тваёй Лаідзе і маці тваёй Эўніцы, ды я перакананы, што і ў табе." 
2Timothy1:6 Дзеля гэтай прычыны нагадваю табе, каб узграваў ты дар Божы, які ёсць у табе праз ускладанне рук маіх." 
2Timothy1:7 Бо не даў нам Бог духа страху, але сілы, любові і цвярозага мыслення." 
2Timothy1:8 Дык не саромейся тады сведчання Госпада нашага, ані мяне, вязня Яго, але працуй дзеля Евангелля моцы Бога," 
2Timothy1:9 Які збавіў нас і паклікаў святым пакліканнем не паводле нашых спраў, але паводле пастановы Сваёй і ласкі, якая дадзена нам у Хрысце Ісусе спрадвеку," 
2Timothy1:10 а цяпер аб’явілася праз з’яўленне Збаўцы нашага Ісуса Хрыста, Які знішчыў смерць і асвяціў жыццё і несмяротнасць праз Евангелле," 
2Timothy1:11 дзеля якога я пастаўлены прапаведнікам, і Апосталам, і вучыцелем паганаў." 
2Timothy1:12 З гэтай прычыны пераношу цярпенні, але не саромеюся, бо ведаю, Каму паверыў, і маю пэўнасць, што Ён мае моц захаваць уклад мой на той дзень." 
2Timothy1:13 За ўзор вазьмі здаровыя словы, якія чуў ты ад мяне, адносна веры і любові, што ў Хрысце Ісусе." 
2Timothy1:14 Беражы добры ўклад Духа Святога, Які прабывае ў нас." 
2Timothy1:15 Ці ведаеш тое, што ўсе, што ў Азіі, між імі Фігел і Гермаген, адвярнуліся ад мяне?" 
2Timothy1:16 Хай дасць міласэрнасць Госпад дому Анэсіфора, бо часта ён мяне падмацоўваў і не саромеўся кайданоў маіх," 
2Timothy1:17 але, прыбыўшы ў Рым, пільна шукаў мяне і знайшоў." 
2Timothy1:18 Хай дасць яму Госпад знайсці міласэрнасць у Госпада ў той дзень. А колькі ён служыў у Эфесе, ты лепей ведаеш." 
2Timothy2:1 Дык ты, сын мой, умацоўвайся ласкай, якая ёсць у Хрысце Ісусе," 
2Timothy2:2 і, што чуў ты ад мяне пры многіх сведках, гэта перадай верным людзям, якія будуць здольнымі і другіх навучыць." 
2Timothy2:3 Ты ж перанось цяжкасці як добры жаўнер Хрыста Ісуса. 
2Timothy2:4 Ніхто з жаўнераў не мяшаецца ў справы зямныя, каб падабацца таму, хто яго выбраў." 
2Timothy2:5 Бо і той, хто змагаецца, не здабудзе вянка, калі змагаецца незаконна." 
2Timothy2:6 Земляробу, які працуе, першаму належыць карыстацца пладамі." 
2Timothy2:7 Зразумей, што кажу: хай дасць табе Госпад ва ўсім розум." 
2Timothy2:8 Памятай пра Ісуса Хрыста з семя Давіда, Які ўваскрос з мёртвых паводле дабравешчання майго," 
2Timothy2:9 дзеля якога цярплю мукі аж да кайданоў, як быццам што благое рабіў, але Слова Божага нельга звязаць." 
2Timothy2:10 Вось, я ўсё раблю дзеля выбраннікаў, каб яны атрымалі збаўленне, якое ў Хрысце Ісусе са славаю вечнай." 
2Timothy2:11 Вернае слова: калі мы з Ім памерлі, дык з Ім жыць будзем;" 
2Timothy2:12 калі церпім, дык з Ім валадарыць будзем, калі зрачомся Яго, дык і Ён нас зрачэцца;" 
2Timothy2:13 калі мы зняверымся, дык Ён верным застанецца, бо Сам Сябе зрачыся не можа." 
2Timothy2:14 Пра гэта нагадвай, сведчачы перад Госпадам, каб не спрачаліся, бо гэта нічога не дасць, хіба толькі сапсуе слухачоў." 
2Timothy2:15 Пільна рупся паказацца годным перад Богам, працаўніком беззаганным, які даносіць з павагай слова праўды." 
2Timothy2:16 Пустых жа гаворак высцерагайся, бо яны яшчэ больш спрычыняцца да бязбожнасці," 
2Timothy2:17 і слова іх, як гангрэна, распаўзецца; з такіх вось Гіменэй і Філет," 
2Timothy2:18 якія адхіліліся ад праўды, кажучы, што ўваскрэсенне ўжо было, і гэтак адвярнулі некаторых ад веры." 
2Timothy2:19 Але цвёрды падмурак Божы стаіць, маючы такую пячатку: «Пазнаў Госпад, хто ёсць Яго», і «Хай аддаліцца ад нягоднасці кожны, хто вызнае імя Госпада»." 
2Timothy2:20 У вялікім жа доме маюцца не толькі залатыя і срэбраныя начынні, але і драўляныя, і гліняныя; першыя – у пашане, другія – у ганьбе." 
2Timothy2:21 Дык вось, калі хто ачысціў сябе ад гэтага, той будзе пасудзінай пачэснай, усвечанай і карыснай Госпаду, прыдатнай для ўсякай добрай справы." 
2Timothy2:22 Высцерагайся пажаданняў юнацкіх, але трымайся справядлівасці, веры, любові, супакою з тымі, што чыстым сэрцам заклікаюць Госпада." 
2Timothy2:23 Ухіляйся дурных і бязглуздых спрэчак, ведаючы, што яны даводзяць да звадак." 
2Timothy2:24 Слуга Госпада не мусіць сварыцца, але трэба быць ветлівым з усімі, вучыцелем цярплівым," 
2Timothy2:25 які лагодна выпраўляе тых, што працівяцца, ці не дасць ім Бог навяртанне дзеля пазнання праўды," 
2Timothy2:26 каб вырваліся з путаў д’ябла; апутаныя імі, яны яго паднявольныя." 
2Timothy3:1 Гэта ведай, што ў апошнія дні наступяць цяжкія часы." 
2Timothy3:2 Людзі будуць самалюбівыя, хцівыя, ганарыстыя, саманадзейныя, зламоўныя, непаслухмяныя бацькам, няўдзячныя, бязбожныя," 
2Timothy3:3 бессардэчныя, бязлітасныя, паклёпнікі, нястрыманыя, жорсткія, тыя, хто не любіць дабра," 
2Timothy3:4 здраднікі, нахабныя, пыхлівыя, раскошу любячыя больш, чым Бога," 
2Timothy3:5 што маюць выгляд набожнасці, але ж выракліся моцы яе. Такіх высцерагайся," 
2Timothy3:6 бо між імі ёсць такія, што бадзяюцца па дамах, зводзяць неразумных жанчын, якія абцяжараны рознымі грахамі, кіруюцца рознымі пажаданнямі," 
2Timothy3:7 заўсёды вучацца, але ніколі не могуць дайсці да разумення праўды." 
2Timothy3:8 Як Янні і Ямбр супрацівіліся Майсею, так і яны супрацівяцца праўдзе, людзі тупога розуму, нявыпрабаваныя ў веры." 
2Timothy3:9 Але яны далёка не зойдуць. Бо бязглуздасць іх выявіцца ўсім так, як было і з тымі." 
2Timothy3:10 А ты пайшоў следам маёй навукі, настаўлення, намераў, веры, велікадушнасці, любові, цярплівасці," 
2Timothy3:11 пераследаванняў, пакут, якія сталіся са мною ў Антыёхіі, Іконіі і Лістры. Гэтыя пераследаванні я перанёс; з усіх іх вызваліў мяне Госпад." 
2Timothy3:12 Ды ўсе, каторыя хочуць жыць пабожна ў Хрысце Ісусе, пераследаваны будуць." 
2Timothy3:13 Ліхія ж людзі і ашуканцы тым горш будуць гразнуць у зле, памыляючыся самі і ўводзячы ў аблуды." 
2Timothy3:14 Ты ж трывай у тым, чаму навучыўся і што даручана табе, бо ведаеш, ад каго навучыўся," 
2Timothy3:15 бо з дзіцячых гадоў пазнаў ты Пісанні Святыя, якія могуць цябе навучыць на збаўленне праз веру ў Хрыста Ісуса." 
2Timothy3:16 Усё Пісанне натхнёна Богам і карыснае для навучання, дакору, выпраўлення і ўзгадавання ў справядлівасці," 
2Timothy3:17 каб дасканалым быў чалавек Божы, настаўленым на ўсякае добрае дзеянне." 
2Timothy4:1 Умольваю цябе перад Богам і Госпадам Хрыстом Ісусам, Які будзе судзіць жывых і памерлых, праз прыход Яго і Валадарства Яго:" 
2Timothy4:2 абвяшчай слова, настойвай у час ці не ў час, дакарай, забараняй, малі з усёй цярплівасцю і навукай." 
2Timothy4:3 Бо надыдзе час, калі здаровай навукі не будуць прымаць, але па волі сваіх пажадлівасцей падбяруць сабе настаўнікаў, патураючых вушам," 
2Timothy4:4 і адвернуць слых ад праўды, а да баек прыхінуцца." 
2Timothy4:5 Ты ж пільнуйся ва ўсім, цярпі ў смутку, выконвай справу евангеліста, службу тваю спаўняй." 
2Timothy4:6 Я вось гатовы стацца ахвярай, і час майго адыходу настаў." 
2Timothy4:7 Змагаўся я ў добрым змаганні, бег закончыў, веру захаваў." 
2Timothy4:8 На заканчэнне рыхтуецца мне вянок справядлівасці, які мне дасць у той дзень Госпад, справядлівы Суддзя, ды не толькі мне, але і тым, якія палюбілі прыход Яго." 
2Timothy4:9 Паспяшайся прыйсці да мяне хутка," 
2Timothy4:10 бо Дэмас кінуў мяне, палюбіўшы гэты век, і пайшоў у Тэсалоніку, Крэсцэнс – у Галатыю, Ціт – у Далмацыю." 
2Timothy4:11 Адзін Лука са мною. Вазьмі Марка і прывядзі яго з сабой, бо ён патрэбны мне для службы." 
2Timothy4:12 Тыхіка паслаў я ў Эфес. 
2Timothy4:13 Як будзеш ісці, вазьмі з сабою плашч, які пакінуў я ў Траадзе ў Карпа, і кнігі, асабліва пергаміны." 
2Timothy4:14 Аляксандр, меднік, шмат учыніў мне ліха. Няхай аддасць яму Госпад паводле дзейнасці яго." 
2Timothy4:15 Яго і ты абмінай, бо ён вельмі працівіцца нашым словам." 
2Timothy4:16 Пры першай маёй абароне нікога не было пры мне, але ўсе мяне пакінулі. Няхай гэта не будзе ім палічана." 
2Timothy4:17 Госпад жа з’явіўся перада мною і ўмацаваў мяне, каб прапаведаванне праз мяне працягвалася і каб яго пачулі ўсе народы; і я пазбегнуў ільвінае пашчы." 
2Timothy4:18 І вызваліць мяне Госпад ад усякай ліхой справы, і захавае для Свайго Нябеснага Валадарства. Яму слава на векі вечныя. Амін." 
2Timothy4:19 Прывітай Прыску і Аквілу, і разам дом Анэсіфора." 
2Timothy4:20 Эраст застаўся ў Карынце, а Трафіма пакінуў я хворым у Мілеце." 
2Timothy4:21 Паспяшайся перад зімой прыйсці. Вітаюць цябе Эўбул, і Пудэнс, і Лін, і Клаўдзія, і ўсе браты." 
2Timothy4:22 Госпад Ісус Хрыстос з духам тваім. Ласка з вамі. Амін. 
Titus1:1 Паўла, паслугач Божы і Апостал Ісуса Хрыста паводле веры выбраннікаў Божых і пазнання праўды, што вядзе да пабожнасці," 
Titus1:2 у надзеі жыцця вечнага, якое абяцаў спрадвеку Бог, Які не падманвае," 
Titus1:3 і аб’явіў у свой час Сваё слова ў пропаведзі, якая даверана мне па загаду Бога, Збаўцы нашага," 
Titus1:4 Ціту, сапраўднаму сыну ў супольнай веры: ласка, міласць і супакой ад Бога Айца і Госпада Ісуса Хрыста, Збаўцы нашага." 
Titus1:5 Дзеля таго пакінуў я цябе на Крыце, каб ты ўсе неўпарадкаваныя справы наладзіў і каб паставіў у гарадах старэйшых, як я табе загадаў:" 
Titus1:6 калі хто без заганы, муж аднае жонкі, мае веруючых дзяцей, не вінавачаных у распусце або непаслухмянасці." 
Titus1:7 Належыць бо, каб епіскап быў беззаганны як распарадчык Божы, не горды, не гняўлівы, не п’яніца, не задзіра, не сквапны да ліхой карысці," 
Titus1:8 але гасцінны, ласкавы, сумленны, справядлівы, пабожны, уздзержлівы," 
Titus1:9 які трымаецца праўдзівага слова паводле навукі, вернай слову, каб быў моцны і настаўляў у здаровым навучанні і дакараў тых, што кажуць супраць." 
Titus1:10 Бо ёсць таксама шмат непаслухмяных, пустаслоўных ды спакуснікаў, асабліва з абрэзаных," 
Titus1:11 каторым трэба закрываць рот, бо яны ўсе дамы разбураюць, навучаючы таму, што не належыць, дзеля ліхой карысці." 
Titus1:12 Сказаў жа адзін з іх, уласны іх прарок: «Крыцяне заўжды хлусяць, лютыя звяры, гультайскія жываты»." 
Titus1:13 Сведчанне гэтае праўдзівае. Таму дакарай іх строга, каб трывалі ў здаровай веры," 
Titus1:14 не звяртаючы ўвагі на юдэйскія байкі ці на выказванні людзей, якія адварочваюцца ад праўды." 
Titus1:15 Для чыстых усё чыстае. Спаганеным жа і няверуючым нічога няма чыстага, але забруджаны іх думкі і сумленне." 
Titus1:16 Кажуць, што ведаюць Бога, а дзейнасцю сваёй пярэчаць, бо абрыдныя яны і непаслухмяныя, да ніякай добрай справы няздатныя." 
Titus2:1 Ты ж навучай таму, што належыць да здаровай навукі." 
Titus2:2 Старыя мужчыны павінны быць людзьмі цвярозымі, паважнымі, разумнымі, здаровай веры, поўнымі любові і цярплівасці." 
Titus2:3 Падобна і старыя жанчыны павінны апранацца, як дастойна святых, высцерагацца пляткарства, не ўпівацца віном, навучаць іншых дабру," 
Titus2:4 разумна вучыць маладых, каб яны любілі сваіх мужоў і дзяцей," 
Titus2:5 былі разумнымі, чыстымі, гаспадарнымі, лагоднымі, паслухмянымі мужам сваім, каб не зневажалася імі слова Божае." 
Titus2:6 Таксама юнакоў заахвочвай, каб былі стрыманымі." 
Titus2:7 Ва ўсім пакажы на сабе прыклад добрых учынкаў, у навуцы – чысціню, несапсаванасць і паважнасць," 
Titus2:8 у здаровым слове – беззаганнасць, каб той, хто супрацівіцца, асароміўся, не могучы нічога благога пра нас сказаць." 
Titus2:9 Хай паслугачы слухаюць сваіх гаспадароў, ва ўсім дагаджаюць, а не пярэчаць," 
Titus2:10 не ашукваюць, але ва ўсім добрую вернасць аказваюць, каб ва ўсім навуку Збаўцы нашага, Бога, услаўлялі." 
Titus2:11 Бо з’явілася ласка Бога, выратавальная для ўсіх людзей," 
Titus2:12 якая вучыць нас, каб мы, выракшыся бязбожнасці і пажаданняў свету, разважна, справядліва і пабожна жылі на гэтым свеце," 
Titus2:13 чакаючы шчаслівай надзеі і з’яўлення славы магутнага Бога і Збаўцы нашага Ісуса Хрыста," 
Titus2:14 Які ахвяраваў Самога Сябе за нас, каб збавіць нас ад усякага беззаконня і ачысціць Сабе народ асаблівы, рупны пра добрыя ўчынкі." 
Titus2:15 Гэта кажы, і заахвочвай, і дакарай з усёю уладай. Няхай ніхто не пагарджае табой." 
Titus3:1 Прыпамінай ім, што яны павінны слухаць начальнікаў і ўладу, выконваць загады і быць гатовымі да ўсякага добрага ўчынку," 
Titus3:2 нікога не абмаўляць, не быць сварлівымі, але ціхімі, выяўляць да ўсіх людзей усю ласкавасць." 
Titus3:3 Бо і мы былі калісьці неразумнымі і непаслухмянымі, заблукаўшымі, служыўшымі пажадлівасцям і ўсякім асалодам, кіраваліся злосцю і зайздрасцю, былі ненавіснікамі, ненавідзячымі адны адных." 
Titus3:4 Калі ж з’явіліся спагаднасць і чалавекалюбства Збаўцы нашага Бога," 
Titus3:5 дык не дзеля ўчынкаў справядлівасці, якія мы выканалі, але праз міласэрнасць Сваю Ён збавіў нас купальняй адраджэння і аднаўлення Духам Святым," 
Titus3:6 Якога выліў на нас багата праз Ісуса Хрыста, Збаўцу нашага," 
Titus3:7 каб мы, апраўданыя ласкай Яго, сталіся спадкаемцамі паводле надзеі жыцця вечнага." 
Titus3:8 Вернае слова, і хачу, каб ты сцвярджаў гэта, каб тыя, што вераць Богу, стараліся быць першымі ў добрых учынках. Гэта добра і карысна людзям." 
Titus3:9 Дурных жа пытанняў, радаводаў, спрэчак і змаганняў наконт закону пазбягай, бо яны некарысныя і пустыя." 
Titus3:10 Герэтыка пасля першай і другой перасцярогі абмінай," 
Titus3:11 ведаючы, што такі – пераваротнік, і ён грашыць, сам сябе асуджаючы." 
Titus3:12 Калі пашлю да цябе Арцёма або Тыхіка, парупся чым хутчэй прыбыць да мяне ў Нікапаль, бо там вырашыў я зімаваць." 
Titus3:13 Зэну, заканазнаўца, і Апалоса старанна забяспеч, каб усяго ім хапала." 
Titus3:14 Хай навучацца і нашы быць першымі ў добрых учынках дзеля пільных патрэб, каб не былі яны бясплоднымі." 
Titus3:15 Вітаюць цябе ўсе тыя, што са мною. Прывітай тых, якія любяць нас у веры. Ласка з усімі вамі! Амін." 
Philemon1:1 Паўла, вязень Хрыста Ісуса, і Цімафей, брат, умілаванаму Філімону, супрацоўніку нашаму," 
Philemon1:2 і Апфіі, сястры ўмілаванай, і Архіпу, таварышу нашаму ў змаганні, і царкве, якая ў тваім доме знаходзіцца:" 
Philemon1:3 ласка вам і супакой ад Бога, Айца нашага, і Госпада Ісуса Хрыста." 
Philemon1:4 Дзякую заўсёды Богу майму, колькі разоў успамінаю цябе ў сваіх малітвах," 
Philemon1:5 чуючы аб любові тваёй і веры, якую маеш да Госпада Ісуса і да ўсіх святых," 
Philemon1:6 каб супольнасць веры тваёй сталася бачнай у пазнанні ўсякіх даброццяў, якія маем у вас у Хрысце Ісусе." 
Philemon1:7 Бо вялікую радасць меў я, браце, і пацеху з любові тваёй, бо сэрцы святых супакоіліся праз цябе." 
Philemon1:8 Хоць я і маю вялікую адвагу ў Хрысце загадаць табе што да справы належыць," 
Philemon1:9 усё ж такі дзеля любові лепш папрашу цябе я, Паўла, стары чалавек, а цяпер і вязень Хрыста Ісуса." 
Philemon1:10 Прашу цябе за майго сына, якога нарадзіў я ў кайданах маіх, Анісіма," 
Philemon1:11 які калісьці быў табе некарысны, а цяпер і табе, і мне карысны," 
Philemon1:12 якога я табе вяртаю. Дык ты прымі яго, як маё сэрца." 
Philemon1:13 Хацеў я яго пры сабе затрымаць, каб мне за цябе паслужыў у кайданах дзеля Евангелля." 
Philemon1:14 Але без парады з табою не хацеў зрабіць, каб часам не вымушаным было дабрадзейства тваё, але з добрае волі." 
Philemon1:15 Можа быць, што ён адлучыўся толькі на кароткі час дзеля таго, каб ты ўзяў яго навек," 
Philemon1:16 ужо не як нявольніка, але вышэй за нявольніка, як брата найдаражэйшага, асабліва мне, але тым больш табе, цялесна і ў Госпадзе." 
Philemon1:17 Дык калі маеш мяне за супольніка, прымі яго, як мяне." 
Philemon1:18 Калі ж ён у чым пакрыўдзіў цябе або што вінен, гэта на мяне залічы." 
Philemon1:19 Я, Паўла, напісаў уласнаю рукою, што я сплачу табе; каб пры тым не казаць табе, што і ты сабою вінаваты мне." 
Philemon1:20 Так яно, браце! Хачу я табою паслужыцца ў Госпадзе. Умацуй маё сэрца ў Госпадзе." 
Philemon1:21 Спадзеючыся на тваю паслухмянасць, напісаў табе, ведаючы, што і больш таго, аб чым прашу, зробіш." 
Philemon1:22 Адначасова прашу, прыгатуй мне кватэру, бо спадзяюся, дзякуючы вашым малітвам, што буду падараваны вам." 
Philemon1:23 Вітаюць цябе Эпафрас, вязень разам са мною ў Хрысце Ісусе," 
Philemon1:24 Марк, Арыстарх, Дэмас і Лука, памочнікі мае. Ласка Госпада нашага Ісуса Хрыста з духам вашым. Амін." 
Hebrews1:1 Многа разоў і многімі спосабамі прамаўляў здаўна Бог да бацькоў нашых праз прарокаў. 
Hebrews1:2 У апошнія ж гэтыя дні прамовіў Ён да нас праз Сына, Якога паставіў спадкаемцам усяго, праз Якога стварыў і вякі." 
Hebrews1:3 Ён – ззянне славы і вобраз Яго істоты, Які трымае ўсё словам магутнасці Сваёй і, здзейсніўшы праз Сябе ачышчэнне грахоў нашых, сядзіць праваруч велічы на вышынях," 
Hebrews1:4 настолькі вышэйшы за анёлаў, наколькі вышэйшае ад іх дастаў у спадчыне імя." 
Hebrews1:5 Бо каму з анёлаў сказаў Ён калісьці: «Ты – Сын Мо?, Я Цябе сёння спарадзіў»? Або зноў: «Я буду Яму Айцом, а Ён будзе Мне Сынам»?" 
Hebrews1:6 І зноў жа, калі ўводзіць Першароднага ў свет, кажа: «І будуць пакланяцца Яму ўсе Божыя анёлы»." 
Hebrews1:7 А да анёлаў вось што кажа: «Ён творыць анёламі Сваімі духаў і паслугачамі Сваімі полымя агню». 
Hebrews1:8 А да Сына: «Пасад Твой, Божа, на векі вечныя, і жазло справядлівасці – жазло валадарства Твайго." 
Hebrews1:9 Узлюбіў Ты справядлівасць і ўзненавідзеў беззаконне, таму намасціў Цябе, Божа, Бог Твой алеем радасці больш за супольнікаў Тваіх»." 
Hebrews1:10 І: «Госпадзе, напачатку заснаваў Ты зямлю, і неба – стварэнне рук Тваіх." 
Hebrews1:11 Яны загінуць, а Ты застанешся, і ўсе яны, як вопратка, састарэюць," 
Hebrews1:12 і, як шаты, скруціш іх, і яны пераменяцца. А Ты Той самы, і гады Твае не скончацца»." 
Hebrews1:13 Да каго ж з анёлаў сказаў Ён калісьці: «Сядзь праваруч Мяне, аж дакуль не пакладу непрыяцеляў Тваіх пад ногі Твае»?" 
Hebrews1:14 Ці ж не ўсе яны ёсць паслугуючыя духі, пасланыя на паслугу тым, якія атрымаюць у спадчыну збаўленне?" 
Hebrews2:1 Таму неабходна нам пільна сачыць за тым, што мы чулі, каб часам не сысці з дарогі." 
Hebrews2:2 Бо калі праз анёлаў абвешчанае слова мела такую моц, што ўсякае злачынства і непаслухмянасць атрымлівалі справядлівую адплату," 
Hebrews2:3 то якім чынам мы зможам ухіліцца, калі занядбаем гэткае збаўленне, якое спачатку было абвешчана Госпадам, а ў нас умацавана было тымі, што чулі ад Яго" 
Hebrews2:4 за пацвярджэннем Божым знакамі, і цудамі, і ўсякімі магутнасцямі, і дарамі Духа Святога па Яго волі." 
Hebrews2:5 Не анёлам бо падуладніў Бог будучы свет, пра які мы гаворым." 
Hebrews2:6 Засведчыў жа хтосьці ў нейкім месцы, кажучы: «Што ж ёсць чалавек, што Ты памятаеш пра яго, або сын чалавечы, што Ты адведваеш яго?" 
Hebrews2:7 Мала панізіў Ты яго за анёлаў, славаю і пашанаю ўвянчаў яго, і паставіў яго па-над творамі рук Тваіх," 
Hebrews2:8 і ўсё Ты кінуў пад ногі яго». Калі ж усё падуладніў Яму, то нічога не засталося непадуладным Яму. Цяпер жа бачым, што яшчэ не ўсё падуладнена Яму." 
Hebrews2:9 Вось у Тым, Які быў мала паніжаны за анёлаў, бачым Ісуса, замучанага смерцю, вянчанага славай і пашанай, каб з ласкі Божай за ўсіх спазнаў смерць." 
Hebrews2:10 Бо належала, каб Той, для Якога ўсё і праз Якога ўсё, Таго, Які шмат сыноў прывёў у славу, Правадыра іх збаўлення, удасканаліў праз цярпенне." 
Hebrews2:11 Бо Той, Хто ўсвячае, і тыя, якія ўсвячаюцца, ад Аднаго ўсе. Дзеля таго Ён не саромеецца называць іх братамі," 
Hebrews2:12 кажучы: «Абвяшчу імя Тваё Маім братам, пасярод святыні буду славіць Цябе»." 
Hebrews2:13 І яшчэ: «Я буду спадзявацца на Яго». Ды яшчэ: «Вось Я і дзеці, якіх даў Мне Бог»." 
Hebrews2:14 Дык калі дзеці сталіся супольнікамі ў целе і крыві, і Ён таксама стаўся супольнікам іх, каб смерцю знішчыць таго, які мае ўладу смерці, гэта значыць д’ябла," 
Hebrews2:15 і каб вызваліць тых, што праз страх смерці на ўсё жыццё былі аддадзены ў няволю." 
Hebrews2:16 Бо не анёлаў Ён прымае, але семя Абрагама прымае." 
Hebrews2:17 Дзеля гэтага Ён павінен быў ва ўсім упадобніцца братам, каб стацца міласэрным і верным Першасвятаром у Бога, каб ачысціць грахі народа," 
Hebrews2:18 бо таму, што Ён Сам быў спакушаны і цярпеў, можа тым, якія спакушаны, дапамагчы." 
Hebrews3:1 Дык вось, браты святыя, удзельнікі нябеснага паклікання, пазнайце Пасланца і Першасвятара вызнання нашага, Ісуса Хрыста," 
Hebrews3:2 бо Ён верны Таму, Хто Яго паставіў, як і Майсей, ва ўсім доме Яго." 
Hebrews3:3 Бо Ён прызнаны дастойным славы большае за Майсея, як большую славу мае ў параўнанні з домам той, хто яго збудаваў." 
Hebrews3:4 Кожны дом, вядома, кімсьці пабудаваны, а вось Той, Хто ўсё стварыў, ёсць Бог." 
Hebrews3:5 І Майсей, вядома, верны быў ва ўсім доме Яго, як паслугач, на сведчанне таго, што павінна было быць сказаным." 
Hebrews3:6 Хрыстос жа – як Сын у доме Сваім. Дом жа Яго – мы, калі захаваем цвёрдую веру і ўслаўленне надзеі аж да канца." 
Hebrews3:7 Таму вось што кажа Дух Святы: «О, каб вам сёння паслухаць голас Яго," 
Hebrews3:8 не закамяняйце сэрцаў вашых, як у час узбунтавання, як у дзень спакушэння ў пустыні," 
Hebrews3:9 дзе спакушалі Мяне бацькі вашы; выпрабоўвалі Мяне, хоць і бачылі справы Мае" 
Hebrews3:10 на працягу сарака гадоў. Таму вось разгневаўся Я на гэтае пакаленне і сказаў: яны народ заблуканых сэрцам; не пазналі яны шляхоў Маіх. 
Hebrews3:11 Дык пакляўся Я ў гневе Маім: не ўвойдуць яны ў супачынак Мой». 
Hebrews3:12 Глядзіце, браты, каб не было між вамі выпадкам ліхога сэрца няверуючага, што адступіцца ад Бога жывога," 
Hebrews3:13 але заахвочвайце самі сябе штодня, пакуль трывае гэтае «сёння», каб не зацвярдзеў хто з вас праз падман граху." 
Hebrews3:14 Бо мы сталіся супольнікамі Хрыста, калі толькі пачатак існавання аж да канца цвёрда захаваем," 
Hebrews3:15 дакуль гаворыцца: «О, каб вам сёння паслухаць голас Яго, не закамяняйце сэрцаў вашых, як у час узбунтавання»." 
Hebrews3:16 Хто ж гэта тыя, хто, слухаючы, абураліся? Ці не ўсе, што выйшлі з Егіпта праз Майсея?" 
Hebrews3:17 На каго ж гневаўся Ён на працягу сарака гадоў? Ці не на тых, што зграшылі, чые косці параскіданы па пустыні?" 
Hebrews3:18 А каму ж гэта пакляўся, што не ўвойдуць у супачынак Яго, калі не тым, што не пакарыліся?" 
Hebrews3:19 І бачым, што не змаглі ўвайсці з-за нявер’я." 
Hebrews4:1 Будзем высцерагацца тады таго, каб, калі яшчэ трывае абяцанне ўвайсці ў Яго супачынак, не аказаўся хто з вас спазніўшымся." 
Hebrews4:2 Бо і нам абвешчана добрая вестка, таксама як і тым, але не дало карысці ім чутае слова, бо не спалучана было яно з вераю тых, якія чулі." 
Hebrews4:3 А мы, якія паверылі, уваходзім у супачынак, бо Ён сказаў: «Як пакляўся Я ў гневе Маім: не ўвойдуць яны ў супачынак Мой», хоць справы Яго былі скончаны ад заснавання свету." 
Hebrews4:4 Бо Ён сказаў у нейкім месцы пра сёмы дзень так: «І супачыў Бог у сёмы дзень ад усіх спраў Сваіх». 
Hebrews4:5 І вось яшчэ, зноў: «Не ўвойдуць яны ў супачынак Мой»." 
Hebrews4:6 Дык вось застаецца, што ўвойдуць у яго некаторыя, а тыя, якім была раней абвешчана добрая вестка, не ўвайшлі з прычыны непаслухмянасці." 
Hebrews4:7 Ды зноў вызначае Ён нейкі дзень, «сёння», кажучы праз Давіда па некаторым часе, як і перад гэтым было сказана: «Сёння, калі пачуеце голас Яго, не рабіце цвёрдымі сэрцаў вашых»." 
Hebrews4:8 Калі б Ісус [Навін] увёў іх у супачынак, дык не было б сказана пра іншае пасля гэтага дня." 
Hebrews4:9 Дык пакідаецца святкаванне шабату для народа Божага. 
Hebrews4:10 Бо хто ўвайшоў у супачынак Яго, таксама супачне ад працы сваёй, як і Бог ад Сваёй." 
Hebrews4:11 Дык будзем старацца ўвайсці ў супачынак гэты, каб хто-небудзь не трапіў у той самы прыклад непаслухмянасці." 
Hebrews4:12 Бо жывое слова Божае і дзейснае, і вастрэйшае ад усякага меча двусечнага, і пранікае ажно да раздзялення душы і духа, суставаў і мозга касцей, і судзіць думкі і намеры сэрца." 
Hebrews4:13 І няма тварэння, схаванага ад Яго, усё вачам Яго аголена і адкрыта, і мы перад Ім адкажам." 
Hebrews4:14 Маючы, вось, Першасвятара вялікага, Які прайшоў нябёсы, Ісуса, Сына Божага, будзем трымацца вызнання." 
Hebrews4:15 Бо мы маем не такога першасвятара, які б не мог нам спачуваць у нашых немачах, але падобным чынам спакушанага ва ўсім, апроч граху." 
Hebrews4:16 Хадзем жа тады з даверам да пасада ласкі, каб атрымаць міласэрнасць і знайсці ласку на спрыяльную дапамогу." 
Hebrews5:1 Бо ўсякі першасвятар, з людзей абраны, для людзей ставіцца ў тым, што Божае, каб складаў дары і ахвяры за грахі," 
Hebrews5:2 каб мог спачуваць тым, што не ведаюць і заблукалі, бо ён і сам абложаны нядужасцю," 
Hebrews5:3 дзеля яе ён павінен нейкім чынам як за народ, так і за сябе самога складаць ахвяры за грахі." 
Hebrews5:4 Ніхто сам сабе не возьме гэтай пашаны, але той, хто пакліканы Богам, як Аарон." 
Hebrews5:5 Так і Хрыстос не Сам Сябе ўславіў, каб стацца Першасвятаром, але Той, Які сказаў Яму: «Ты – Сын Мой, Я сёння нарадзіў Цябе»," 
Hebrews5:6 як у іншым [месцы] Ён кажа: «Ты – Святар навекі на ўзор Мэльхісэдэха». 
Hebrews5:7 Ён у дні цела Свайго моцным голасам і са слязамі прыносіў малітвы і просьбы Таму, Які мог збавіць Яго ад смерці, і выслуханы быў дзеля Сваёй богаадданасці." 
Hebrews5:8 І вось, хоць быў Сынам, навучыўся з таго, што перацярпеў, паслухмянасці" 
Hebrews5:9 і, выканаўшы [ўсё], стаўся для ўсіх паслухмяных Яму прычынай збаўлення вечнага," 
Hebrews5:10 названы Богам Першасвятаром на ўзор Мэльхісэдэха. 
Hebrews5:11 Пра Яго многа нам трэба было б гаварыць, але цяжка выказаць гэта, бо сталіся вы няздольнымі слухаць." 
Hebrews5:12 Адносна часу вы павінны б быць настаўнікамі, а вось, вы зноў патрабуеце, каб хто вас вучыў пачаткам слоў Божых, і вы такія, што вам малако належыцца, а не цвёрдая страва." 
Hebrews5:13 Кожны з вас, хто корміцца малаком, несвядомы ў слове справядлівасці, бо ён – дзіцятка." 
Hebrews5:14 Для дарослых жа цвёрдая страва, для тых, хто праз ужыванне маюць спрактыкаваныя пачуцці, каб разабрацца, што добрае, а што благое." 
Hebrews6:1 Дзеля таго, пакінуўшы пачаткі слова Хрыстова, пяройдзем да спраў больш дасканалых, не беручыся зноў закладваць падмуркі адносна навяртання ад мёртвых учынкаў і адносна веры ў Бога," 
Hebrews6:2 навукі аб хросце, а таксама ўскладанні рук, уваскрэсенні мёртвых і вечным судзе." 
Hebrews6:3 І гэта зробім, калі Бог дазволіць." 
Hebrews6:4 Бо немагчыма, каб тыя, што ўжо раз былі асвечаны, што таксама пакаштавалі дару нябеснага ды сталіся ўдзельнікамі Духа Святога," 
Hebrews6:5 якія пакаштавалі добрага Божага слова і магутнасць будучага веку 
Hebrews6:6 ды адпалі, крыжуючы зноў у саміх сабе Сына Божага і зневажаючы Яго, маглі быць адноўлены да навяртання." 
Hebrews6:7 Бо зямля, што напойваецца частым дажджом і родзіць расліны на карысць тым, якія апрацоўваюць яе, атрымлівае дабраславенне ад Бога." 
Hebrews6:8 А калі родзіць церні і пустазелле, дык яна непрыдатная і блізкая да праклёну, і канец яе – спаленне." 
Hebrews6:9 Спадзяёмся адносна вас, найдаражэйшыя, што вы лепшыя і трымаецеся збаўлення, хоць мы і гаворым гэтак." 
Hebrews6:10 Бо Бог справядлівы і не забудзе ўчынкаў вашых і працу любові, якую выказалі вы дзеля імя Яго, вы, якія паслугавалі і паслугуеце святым." 
Hebrews6:11 Жадаем, каб кожны з вас выявіў такую ж руплівасць ва ўдасканаленні надзеі аж да канца," 
Hebrews6:12 каб не сталіся вы лянівымі, але сапраўднымі паслядоўнікамі тых, якія вераю і доўгацярплівасцю бяруць у спадчыну абяцанне." 
Hebrews6:13 Бо Бог, даючы абяцанне Абрагаму, не маючы нікога вышэйшага, каб мог ім прысягнуць, прысягнуў Самім Сабою," 
Hebrews6:14 сапраўды кажучы: «Дабраслаўляючы, дабраслаўлю цябе і, памнажаючы, памножу цябе»." 
Hebrews6:15 І так, доўгі час чакаючы, атрымаў абяцанае." 
Hebrews6:16 Бо людзі вышэйшым ад сябе прысягаюць, і кожная спрэчка між імі канчаецца прысягаю на сцвярджэнне." 
Hebrews6:17 Дзеля таго і Бог, хочучы для спадкаемцаў абяцання больш выявіць непарушнасць Свайго намеру, скарыстаўся прысягай," 
Hebrews6:18 каб праз дзве нязменныя рэчы, у якіх немагчыма, каб Бог казаў няпраўду, мелі мы моцную ўцеху, мы, што збягаемся, каб узяць дадзеную нам надзею," 
Hebrews6:19 якую маем як якар душы, бяспечны і пэўны, які пранікае ва ўнутранае аж за заслону," 
Hebrews6:20 куды за нас як папярэднік увайшоў Ісус, на ўзор Мэльхісэдэха стаўшыся Першасвятаром навек." 
Hebrews7:1 Гэты вось Мэльхісэдэх, цар Салема, святар Бога Найвышэйшага, выйшаў насустрач Абрагаму, які вяртаўся пасля разгрому цароў, і дабраславіў яго." 
Hebrews7:2 Яму таксама даў Абрагам дзесяціну з усяго. Імя яго абазначае, па-першае, цар справядлівасці, а потым і цар Салема, што значыць: цар Супакою." 
Hebrews7:3 Без бацькі, без маці, без радаводу, без пачатку дзён і не маючы канца жыцця, ён упадобніўся Сыну Божаму і застаецца святаром навекі." 
Hebrews7:4 Дык бачыце, які вялікі той, каму патрыярх Абрагам даў дзесяціну са здабычы." 
Hebrews7:5 Вось, і тыя з сыноў Левія, што атрымліваюць святарства, маюць наказ браць дзесяціны з народа паводле закону, значыць ад братоў сваіх, хоць і яны выводзяцца са сцёгнаў Абрагама." 
Hebrews7:6 Той жа не залічаўся да іх роду, узяў, аднак, дзесяціну ад Абрагама і таго, які меў абяцанне, дабраславіў." 
Hebrews7:7 Без ніякай супярэчнасці, тое, што меншае, дабраслаўляецца большым." 
Hebrews7:8 І тут людзі смяротныя бяруць дзесяціны, а там Той, Хто мае сведчанне, што жыве." 
Hebrews7:9 І, калі можна так сказаць, таксама і Леві, які бярэ дзесяціны, аддаў дзесяціну праз Абрагама," 
Hebrews7:10 бо ён яшчэ быў у сцёгнах бацькі, калі Мэльхісэдэх выйшаў яму насустрач." 
Hebrews7:11 Калі б дасканаласць дасягальнай была праз святарства левітаў, бо народ атрымаў закон ад яго, то нашто было ўстанаўляць яшчэ іншага святара на ўзор Мэльхісэдэха, а не на ўзор Аарона называцца?" 
Hebrews7:12 Бо са зменай святарства павінен змяніцца і закон. 
Hebrews7:13 Той, пра Якога тут гаворыцца, паходзіць з іншага пакалення, з якога ніхто не служыў пры ахвярніку." 
Hebrews7:14 Ведама ж, што з Юды паходзіць наш Госпад, а Майсей нічога не казаў аб святарах з гэтага пакалення." 
Hebrews7:15 Дык гэта яшчэ больш выразным становіцца, калі на ўзор Мэльхісэдэха выступае іншы святар," 
Hebrews7:16 які не паводле закону цялеснага прыказання стаўся такім, але паводле магутнасці нязменнага жыцця." 
Hebrews7:17 Бо прыводзіцца сведчанне: «Ты – Святар навекі на ўзор Мэльхісэдэха». 
Hebrews7:18 Такім чынам касуецца папярэдняе прыказанне дзеля яго кволасці і некарыснасці. 
Hebrews7:19 Бо нічога не давёў той закон да дасканаласці, але быў уступам лепшай надзеі, праз якую набліжаемся да Бога." 
Hebrews7:20 Тым больш, што сталася гэта не без прысягі, бо тыя станавіліся святарамі без прысягі," 
Hebrews7:21 а Гэты – з прысягаю Таго, Які сказаў Яму: «Прысягнуў Госпад і не пашкадуе: Ты – Святар навекі на ўзор Мэльхісэдэха»." 
Hebrews7:22 Вось чаму Ісус стаў Паручыцелем лепшага запавету. 
Hebrews7:23 І тых многа станавіліся святарамі паводле запавету, таму што смерць не дазваляла трываць аднаму;" 
Hebrews7:24 Гэты праз тое, што трывае вечна, мае святарства непераходзячае." 
Hebrews7:25 Дзеля таго і збаўляць можа Ён заўсёды тых, якія прыступаюць праз Яго да Бога, заўсёды жывы, каб за іх заступацца." 
Hebrews7:26 Такога, вось, належала мець нам Першасвятара, святога, нявіннага, беззаганнага, аддзеленага ад грэшнікаў і ўзвышанага па-над неба," 
Hebrews7:27 Які не мае патрэбы, як першасвятары, складаць штодзень ахвяры перш за свае злачынствы, а пасля – за злачынствы народа, бо гэта Ён зрабіў раз назаўсёды, складаючы Самога Сябе." 
Hebrews7:28 Бо закон стаўляе першасвятарамі людзей кволых, слова ж прысягі, што пасля закону, – Сына, дасканалага навекі." 
Hebrews8:1 Галоўнае ж, аб чым гаворыцца, ёсць тое, што мы маем такога Першасвятара, Які сеў праваруч пасада Велічы ў небе," 
Hebrews8:2 Служыцеля святыні і праўдзівай палаткі, якую паставіў Госпад, а не чалавек." 
Hebrews8:3 Кожны святар ставіцца, каб складаць дары і ахвяры, таму трэба было, каб і Гэты меў нешта для ахвяры." 
Hebrews8:4 Калі б Ён заставаўся на зямлі, то не быў бы святаром, таму што ёсць тут святары, што складаюць дары паводле закону." 
Hebrews8:5 Яны служаць вобразу і ценю нябеснага, як сказана было Майсею, калі меў паставіць палатку: «Глядзі, – вось, кажа, – зрабі ўсё паводле ўзору, які быў табе паказаны на гары»." 
Hebrews8:6 Цяпер, вось, Ён атрымаў лепшае служэнне настолькі, наколькі стаўся Пасярэднікам лепшага запавету, які ўгрунтаваны на лепшых абяцаннях." 
Hebrews8:7 Бо калі б той першы быў без заганы, то не трэба было б шукаць на яго месца другога." 
Hebrews8:8 Бо, ушчуваючы іх, кажа: «Вось жа настануць дні, кажа Госпад, і Я заключу з домам Ізраэля і з домам Юды новы запавет," 
Hebrews8:9 не паводле запавету, які Я зрабіў з іх бацькамі ў дзень, у які ўзяў руку іх, каб вывесці іх з зямлі Егіпецкай, бо яны не вытрывалі ў Маім запавеце, і Я занядбаў іх, – кажа Госпад." 
Hebrews8:10 Вось жа, запавет, які Я дам дому Ізраэля пасля тых дзён, – кажа Госпад, – даўшы законы Мае у іх думкі, ды ў сэрцы іх упішу іх і буду ім Богам, і яны будуць Мне народам." 
Hebrews8:11 І ніхто не будзе вучыць блізкага свайго, ані брата свайго, кажучы: “Пазнай Госпада!” Бо ўсе Мяне пазнаюць ад найменшага з іх аж да найбольшага." 
Hebrews8:12 Бо міласэрным буду да іх няправеднасцей і не ўспомню больш пра іх грахі». 
Hebrews8:13 Кажучы пра «новы», першы прызнаў Ён старым. А тое, што старое і марнее, тое блізкае да знішчэння." 
Hebrews9:1 Меў, праўда, і першы запавет пастановы служэння, і святыню зямную." 
Hebrews9:2 Была гэта палатка пастаўлена першай, у якой, называнай святым, знаходзіўся свечнік, стол і хлябы пакладныя." 
Hebrews9:3 А за другой заслонай палатка, якая звалася святое з святых," 
Hebrews9:4 у якой быў залаты кадзільнік і каўчэг запавету, абкладзены з кожнага боку золатам, у якім была залатая пасудзіна з маннай і кій Аарона, які расцвіў, ды табліцы запавету," 
Hebrews9:5 а зверху над каўчэгам былі херубіны славы, ацяняючы перамольню. Аб гэтым падрабязна няма патрэбы цяпер гаварыць." 
Hebrews9:6 Так вось было ўсё прыгатавана, і ў першую палатку заўсёды ўваходзяць святары, адпраўляючы служэнне святое." 
Hebrews9:7 Да другой жа толькі раз у год адзін першасвятар, ды не без крыві, якую складаў у ахвяру за сябе і за грахі няведання свайго народа." 
Hebrews9:8 Гэтым паказвае Дух Святы, што яшчэ не адкрыта дарога да святога месца, пакуль стаіць ранейшая палатка." 
Hebrews9:9 Гэта сімвал цяперашняга часу, калі складаюцца разам дары і ахвяры, якія не могуць зрабіць дасканалым паводле сумлення таго, які служыць," 
Hebrews9:10 і адносіцца яно толькі да ежы, пітва, усякіх абмыванняў, і пастаноў [для] цела, вызначаных да часу выпраўлення." 
Hebrews9:11 Але Хрыстос, з’явіўшыся як Першасвятар будучых даброццяў, праз вышэйшую і дасканалейшую і не рукой, значыць не на гэтым свеце, створаную палатку," 
Hebrews9:12 і не праз кроў казлоў і быкоў, але праз уласную кроў увайшоў раз і назаўсёды ў святое, здабыўшы вечнае адкупленне." 
Hebrews9:13 Бо калі кроў казлоў і валоў разам з попелам цяліцы, калі пакрапіць імі, усвячае нячыстых, даючы ачышчэнне цела," 
Hebrews9:14 дык тым больш кроў Хрыста, Які ахвяраваў Самога Сябе Богу праз Вечнага Духа, ачысціць сумленне наша ад мёртвых учынкаў, каб служыць Богу жывому." 
Hebrews9:15 Вось таму Ён ёсць Пасярэднік Новага Запавету, каб праз смерць адкупіць злачынствы, дапушчаныя пры першым запавеце, і каб пакліканыя да вечнай спадчыны даступіліся да абяцанага." 
Hebrews9:16 Бо там, дзе ёсць запавет, там павінна прыйсці смерць завяшчальніка." 
Hebrews9:17 Запавет толькі пасля мёртвых правамоцны; ён не мае моцы, пакуль жыве той, хто яго склаў." 
Hebrews9:18 Таму і першы быў зацверджаны не без крыві. 
Hebrews9:19 Калі ўжо Майсей абвясціў усяму народу кожнае прыказанне паводле закону, узяў кроў казлоў і быкоў з вадой, воўнай чырвонай і гізопам і пакрапіў як саму кнігу закону, так і ўвесь народ," 
Hebrews9:20 кажучы: «Гэта кроў запавету, які Бог паклаў вам»." 
Hebrews9:21 Падобным спосабам пакрапіў крывёй таксама і палатку, і ўсё начынне служэння." 
Hebrews9:22 І амаль усё паводле закону крывёй ачышчаецца, і без праліцця крыві няма даравання." 
Hebrews9:23 Значыць, неабходна было, каб вобразы рэчаў нябесных такім спосабам былі ачышчаны, а самыя рэчы нябесныя патрабавалі шмат дасканалейшых, чым тыя, ахвяр." 
Hebrews9:24 Хрыстос жа ўвайшоў не ў святыню, пастаўленую рукамі, якая была падабенствам сапраўднай, але ў самае неба, каб цяпер з’явіцца перад абліччам Бога за нас," 
Hebrews9:25 ды не па тое, каб меў часта ахвяроўвацца, як першасвятар, які штогод уваходзіць у святое святых з чужой крывёю," 
Hebrews9:26 інакш цярпеў бы там многа разоў ад заснавання свету. Ён жа раз аб’явіўся ў гэты час перад канцом свету дзеля знішчэння граху праз ахвяраванне Самога Сябе. 
Hebrews9:27 І, як устаноўлена людзям, раз памерці, а пасля – суд," 
Hebrews9:28 так і Хрыстос адзін раз быў ахвяраваны дзеля знішчэння грахоў многіх, а другі раз з’явіцца не дзеля граху да тых, што Яго чакаюць, на збаўленне." 
Hebrews10:1 Бо закон, маючы цень будучых даброццяў, а не саму выяву рэчаў, аднымі і тымі самымі ахвярамі, штогод без перастанку складанымі, ніколі не можа ўдасканаліць тых, што прыходзяць." 
Hebrews10:2 Інакш перасталі б іх складаць, таму што служыцелі, раз ачышчаныя, не мелі б ужо аніякага ўсведамлення грахоў." 
Hebrews10:3 Аднак у іх прыпамінанне грахоў штогод усё ж застаецца. 
Hebrews10:4 Бо немагчыма крывёй валоў і казлоў зняць грахі. 
Hebrews10:5 Таму, прыходзячы на свет, кажа Хрыстос: «Ахвяры і прынашэння не захацеў Ты, але цела Мне прыгатаваў." 
Hebrews10:6 Цэласпаленні і ахвяры за грэх не спадабаліся Табе. 
Hebrews10:7 Тады сказаў Я: вось, іду, на пачатку кнігі напісана пра Мяне, каб выканаць, Божа, волю Тваю»." 
Hebrews10:8 Сказаўшы раней: «Ахвяр і прынашэнняў, цэласпаленняў і ахвяр за грэх не захацеў Ты, і не спадабаліся яны Табе», хоць і складаюцца паводле закону," 
Hebrews10:9 потым сказаў: «Вось, іду, каб выканаць волю Тваю, Божа». Касуе першую, каб устанавіць другую." 
Hebrews10:10 На моцы той волі асвечаны мы назаўсёды праз ахвяру цела Ісуса Хрыста. 
Hebrews10:11 І кожны святар штодзень служыць і часта складае тыя самыя ахвяры, якія ніяк не могуць зняць грахоў." 
Hebrews10:12 Ён жа, склаўшы адну ахвяру за грахі, навек сядзіць праваруч Бога," 
Hebrews10:13 чакаючы, аж дакуль непрыяцелі Яго будуць пакладзены пад ногі Яго." 
Hebrews10:14 Вось, Ён адной ахвяраю ўдасканаліў на векі тых, якія асвечаны." 
Hebrews10:15 Сведчыць нам аб гэтым і Дух Святы, бо пасля таго Ён сказаў:" 
Hebrews10:16 «Вось якім будзе запавет, які Я размяшчу ў іх сэрцах і ў думках іх упішу іх," 
Hebrews10:17 ды грахоў і беззаконняў іх ужо ўспамінаць не буду». 
Hebrews10:18 А дзе дараванне гэтых, там ужо больш не трэба ахвяры за грэх." 
Hebrews10:19 Дык, маючы тады, браты, пэўнасць увайсці ў святое праз кроў Ісуса," 
Hebrews10:20 Які праклаў нам шлях новы і жывы праз заслону, гэта значыць цела Сваё," 
Hebrews10:21 і вялікага Першасвятара над домам Бога," 
Hebrews10:22 прыступайма са шчырым сэрцам, у паўнаце веры, крапленнем ачысціўшы сэрцы ад усякай свядомасці ліхой і з абмытым чыстаю вадою целам." 
Hebrews10:23 Трымаймася непарушна вызнання надзеі, бо верны ёсць Той, Які даў абяцанне;" 
Hebrews10:24 і зважайма адзін на аднаго, заклікаючы да любові і да добрых учынкаў." 
Hebrews10:25 Не прапускайма нашых супольных сходаў, як сталася звычкай некаторых, але суцяшаймася, і тым больш, чым больш вы бачыце надыходзячы дзень гэты." 
Hebrews10:26 Бо калі мы самахоць грашым, прыняўшы пазнанне праўды, дык не застаецца ўжо ахвяры за грэх," 
Hebrews10:27 але толькі нейкае страшнае чаканне суда і жар агню, які павінен будзе пажэрці супраціўнікаў." 
Hebrews10:28 Хто адкінуў закон Майсея, таго без ніякай міласэрнасці караюць смерцю пры двух або трох сведках." 
Hebrews10:29 Падумайце самі, наколькі ж страшнейшых кар варты той, які Сына Божага патаптаў, ці кроў запавету, якой быў асвечаны, за звычайную лічыў і Духа ласкі зняважыў?" 
Hebrews10:30 Бо мы ведаем Таго, Хто сказаў: «Мне помста, і Я дам адплату», – кажа Госпад, – або зноў: «Сам Госпад будзе судзіць Свой народ»." 
Hebrews10:31 Страшна трапіць у рукі Бога жывога. 
Hebrews10:32 Прыпомніце мінулыя дні, у якія вы, асвечаныя, перанеслі вялікую навалу пакут," 
Hebrews10:33 іншы раз самі стаўшыся відовішчамі зняваг і цярпенняў або іншы раз быўшы сучаснікамі тых, што падобнае перажывалі." 
Hebrews10:34 Бо спачувалі кайданам маім, і з радасцю прынялі вы рабунак вашай маёмасці, ведаючы, што маеце [ў небе] багацце лепшае, трывалае." 
Hebrews10:35 Дык не пакідайце мужнасці вашай, якая мае вялікую ўзнагароду." 
Hebrews10:36 Цярплівасць жа вам патрэбна, каб, спаўняючы волю Божую, атрымаць абяцанае." 
Hebrews10:37 Яшчэ вось крыху, крыху і прыйдзе Той, Які павінен прыйсці, і не замарудзіць." 
Hebrews10:38 Бо “справядлівы з веры жыве; калі б хто хістаўся, не спагадная да таго душа Мая”." 
Hebrews10:39 Мы ж не з’яўляемся адступнікамі на загубу, але веруючымі на збаўленне душы." 
Hebrews11:1 Вера – гэта здзяйсненне чаканага і пэўнасць у рэчах, якіх не бачым." 
Hebrews11:2 Дзякуючы ёй продкі атрымалі сведчанне. 
Hebrews11:3 Праз веру пазнаём, што словам Божым наладжаны вякі і што з нябачнага паўстала бачнае." 
Hebrews11:4 Праз веру Абэль прынёс Богу лепшую ахвяру, чым Каін, праз што атрымаў сведчанне, што ён справядлівы. Бо Бог засведчыў пра яго дары, і праз яе нават памерлы гаворыць." 
Hebrews11:5 Праз веру Гэнох перанесены быў, каб не бачыў смерці, і не знайшлі яго, бо перасяліў яго Бог; бо перад перанясеннем сваім атрымаў сведчанне, што ён мілы Богу." 
Hebrews11:6 А без веры немагчыма падабацца Богу. Бо трэба верыць, шукаючы Бога, што Ён ёсць і шукаючым Яго дае ўзнагароду." 
Hebrews11:7 Праз веру атрымаў Ной аб’яўленне аб тым, што яшчэ было нябачным, і богабаязна пабудаваў каўчэг на выратаванне сям’і сваёй. Праз яе асудзіў ён свет і стаўся спадкаемцам справядлівасці праз веру." 
Hebrews11:8 Праз веру пакліканы Абрагам паслухаўся пайсці ў месца, якое павінен быў атрымаць у спадчыну, і выйшаў, не ведаючы, куды ідзе." 
Hebrews11:9 Праз веру асеў ён у зямлі абяцанай, як у чужой, у палатках пражываючы з Ізаакам і Якубам, са спадкаемцамі таго ж самага абяцання." 
Hebrews11:10 Бо спадзяваўся на горад, які мае моцныя падмуркі, будаўнічы якога і творца – Бог." 
Hebrews11:11 Праз веру і сама Сара, бясплодная, нягледзячы на ўзрост, атрымала моц на пачацце нашчадка і нарадзіла, бо паверыла, што верны Той, Які даў абяцанне." 
Hebrews11:12 Дзеля таго і ад аднаго, прытым амярцвелага, нарадзілася шмат, як зорак на небе і як пяску незлічонага на беразе мора." 
Hebrews11:13 Усе яны памерлі ў веры, не атрымаўшы таго, што ім было абяцана, толькі здалёк аглядаючы яго, вітаючы і вызнаючы, што на зямлі яны толькі вандроўнікі і госці." 
Hebrews11:14 Бо якія так кажуць, паказваюць, што шукаюць бацькаўшчыны." 
Hebrews11:15 Калі ж бы тую ўспаміналі, з якой выйшлі, знайшлі б час у яе вярнуцца." 
Hebrews11:16 Але яны тужаць па лепшай, гэта значыць па нябеснай. Вось таму Бог не саромеецца называць Сябе іх Богам, бо падрыхтаваў ім горад." 
Hebrews11:17 Праз веру прынёс Абрагам Ізаака, калі выпрабоўваўся, і адзінага сына склаў у ахвяру той, які атрымаў абяцанне" 
Hebrews11:18 і якому было сказана: «Ад Ізаака будуць называцца твае нашчадкі». 
Hebrews11:19 Верыў жа ён, што і мёртвага можа Бог уваскрасіць; таму і атрымаў яго ў вобраз." 
Hebrews11:20 Праз веру ў будучыню дабраславіў Ізаак Якуба і Эзава. 
Hebrews11:21 Праз веру Якуб, паміраючы, дабраславіў кожнага з сыноў Язэпа і пакланіўся перад верхам кія свайго." 
Hebrews11:22 Праз веру Язэп, паміраючы, нагадваў аб выхадзе сыноў Ізраэля і даў даручэнне адносна сваіх касцей." 
Hebrews11:23 Праз веру Майсей быў укрываны бацькамі сваімі на працягу трох месяцаў ад свайго нараджэння, бо бачылі, што прыгожае дзіцятка, і не спалохаліся загаду фараона." 
Hebrews11:24 Вырасшы, Майсей праз веру адмовіўся называцца сынам дачкі фараона," 
Hebrews11:25 лепш выбіраючы быць пераследаваным разам з народам Божым, чым мець часовую прыемнасць граху." 
Hebrews11:26 Бо лічыў за большае багацце знявагі Хрыстовы, чым скарбы егіпецкія, бо глядзеў на ўзнагароду." 
Hebrews11:27 Праз веру пакінуў ён Егіпет, не збаяўшыся злосці царскай; вытрываў, як быццам бачачы Нябачнага." 
Hebrews11:28 Праз веру справіў Пасху і апырскванне крывёй, каб знішчальнік першынцаў не крануў іх." 
Hebrews11:29 Праз веру перайшлі яны Чырвонае мора, як быццам па сухой зямлі; калі ж спрабавалі гэта зрабіць егіпцяне, былі патоплены." 
Hebrews11:30 Праз веру паразвальваліся муры Ерыхона, калі абыходзілі іх вакол сем дзён." 
Hebrews11:31 Праз веру блудніца Рахаб не загінула разам з няверуючымі, бо ў супакоі прыняла выведчыкаў." 
Hebrews11:32 Ды што яшчэ маю сказаць? Не хапіла б часу расказваць пра Гедэона, Барака, Самсона, Яфтаха, Давіда, Самуэля і прарокаў," 
Hebrews11:33 якія вераю перамагалі царствы, аказвалі справядлівасць, атрымлівалі абяцанні, закрывалі пашчы львам," 
Hebrews11:34 тушылі полымя агню, усцерагаліся смерці ад меча, ачуньвалі ад немачы, былі стойкімі ў баях, змушаючы ўцякаць дружыны ворагаў;" 
Hebrews11:35 жонкі атрымлівалі сваіх памерлых уваскрослымі. Іншыя былі замучаны, не прыняўшы вызвалення, каб атрымаць лепшае ўваскрэсенне;" 
Hebrews11:36 іншыя ж нацярпеліся здзекаў і біцця ды яшчэ кайданоў ды астрогу," 
Hebrews11:37 каменавалі іх, перапілоўвалі і катавалі, гінулі яны ад меча, туляліся ў авечых і казліных скурах, жылі ў горы, нястачах і прыгнёце." 
Hebrews11:38 Не варты быў іх свет, а блукалі [яны] па пустынях, па гарах, у пячорах і шчылінах зямлі." 
Hebrews11:39 І ўсе гэтыя, атрымаўшы сведчанне праз веру, не атрымалі абяцанага," 
Hebrews11:40 дзеля таго, што Бог прадбачыў для нас нешта лепшае, каб яны не без нас дасягнулі дасканаласці." 
Hebrews12:1 Дзеля таго і мы, маючы вакол сябе такое мноства сведкаў, адкінуўшы ўсякі цяжар і грэх, што акручвае нас, будзем цярпліва бегчы ў вызначаным нам змаганні," 
Hebrews12:2 гледзячы на пачынальніка і завяршыцеля веры, Ісуса, Які замест радасці, што была перад Ім, перанёс крыж, не дбаючы пра ганьбу, і сеў праваруч пасада Божага." 
Hebrews12:3 Разважце тады пра Таго, Які з боку грэшнікаў перанёс такую страшную варожасць адносна Сябе, каб і вы не аслабелі, калі ў вас сілы душы не стане." 
Hebrews12:4 Вы яшчэ не да крыві ваявалі, змагаючыся супраць граху," 
Hebrews12:5 і забыліся аб перасцярозе, якую вам, як сынам, дае: «Сыне мой, не грэбуй карай Госпада, не падай духам, калі Ён цябе дакарае;" 
Hebrews12:6 Бо каго Госпад любіць, таго і карае, ды б’е кожнага сына, якога прымае»." 
Hebrews12:7 Калі вы церпіце кары, дык Бог абыходзіцца з вамі як з сынамі. Які ж гэта быў бы сын, каб яго бацька не караў?" 
Hebrews12:8 Але калі вы застанецеся без кары, супольнікамі якой сталі ўсе, то гэта значыць, што не сыны вы, а байструкі." 
Hebrews12:9 Адсюль, калі мы мелі бацькоў цела нашага, якія нас каралі, і шанавалі іх, дык ці не шмат больш павінны мы падпарадкоўвацца Айцу духаў і жыць?" 
Hebrews12:10 І тыя навучалі нас, як ім здавалася, на кароткі час, Той жа робіць для дабра нашага, каб зрабіць нас супольнікамі Яго святасці." 
Hebrews12:11 Усякае пакаранне цяпер падаецца не радасцю, а сумам, але пасля навучаным праз яго дасць мірны плод справядлівасці." 
Hebrews12:12 Дзеля таго «зрабіце дужымі рукі аслабелыя і калені самлелыя»," 
Hebrews12:13 і « проста рабіце крокі нагамі вашымі, каб хто кульгавы не спрывіліў нагу, а лепш паздаравеў»." 
Hebrews12:14 Імкніцеся да міру з усімі і ўсвячайцеся, бо без гэтага ніхто не ўбачыць Бога." 
Hebrews12:15 Пільнуйцеся, каб не згубіў хто ласкі Божай, каб які горкі корань, вырасшы ўверх, не зрабіў шкоды, і праз гэта каб не спракудзіліся многія," 
Hebrews12:16 каб не стаў хто распуснікам або бязбожнікам, як той Эзаў, які за адну страву выракся свайго першародства." 
Hebrews12:17 Бо ведаеце, што пасля, жадаючы ўспадкаеміць дабраславенне, быў адхілены, і не знайшоў месца навяртання, хоць і шукаў яго са слязамі." 
Hebrews12:18 Бо вы прыступіліся не да гары дакранальнай і палаючага агню, і цемры ды змроку і буры," 
Hebrews12:19 і гуку трубы, і гоману слоў, ад якога чуўшыя прасіліся, каб не гаварылася больш да іх слова." 
Hebrews12:20 Бо не вытрымалі таго, што ім загадана было: «Нават калі жывёла дакранецца да гары, будзе ўкаменавана, або забіта стралою»." 
Hebrews12:21 І так страшным было тое, што бачылі, што Майсей сказаў: « Перапалоханы я і ў трымценні»." 
Hebrews12:22 Але вы прыступіліся да гары Сіёна і горада Бога жывога, нябеснага Ерузаліма і безлічы анёлаў, да зграмаджэння" 
Hebrews12:23 і да Царквы першародных, якія запісаны ў небе, і да Бога, Суддзі ўсіх, і да духаў справядлівых, што дасягнулі дасканаласці," 
Hebrews12:24 і да Пасярэдніка Новага Запавету, Ісуса, да крыві акраплення, што лепш за кроў Абэля прамаўляе." 
Hebrews12:25 Глядзіце, не адвярніцеся ад Гаворачага. Бо калі тыя не ўцяклі ад кары, адвярнуўшыся ад таго, які гаварыў на зямлі, то тым больш мы, калі адвернемся ад Таго, Які да нас з нябёсаў гаворыць." 
Hebrews12:26 Голас Яго страсянуў тады зямлю, а цяпер абвяшчае, кажучы: « Яшчэ раз страсяну і ўстрасу не толькі зямлю, але і неба »." 
Hebrews12:27 Што кажа « яшчэ раз », дык абвяшчае змяненне расхістанага як створанага, каб заставалася непахіснае." 
Hebrews12:28 Дык вось, прымаючы валадарства непарушнае, будзьма мець ласку, праз якую, падабаючыся Богу, будзем служыць Яму з багабойнасцю і страхам." 
Hebrews12:29 Бо Бог наш – гэта агонь паглынаючы. 
Hebrews13:1 Няхай трывае між вамі братняя любоў. 
Hebrews13:2 Не забывайцеся пра гасціннасць, бо дзякуючы ёй некаторыя, не ведаючы, анёлам аказалі гасціннасць." 
Hebrews13:3 Памятайце пра вязняў, як быццам і вы разам з імі былі зняволенымі, і пра тых, што ў бедах і хваробах, бо і вы самі маеце цела." 
Hebrews13:4 Няхай ва ўсіх будзе ў пашане шлюб і ложак беззаганны, бо распуснікаў і чужаложнікаў судзіць будзе Бог." 
Hebrews13:5 Хай будуць норавы без сквапнасці; будзьце задаволены тым, што маеце. Бо Ён сказаў: «Не адхінуся ад цябе і не пакіну цябе»." 
Hebrews13:6 Так што адважна мы кажам: «Госпад – Успаможца мой, не збаюся, бо што зробіць мне чалавек?»" 
Hebrews13:7 Памятайце пра настаўнікаў вашых, якія абвяшчалі вам слова Божае і, бачачы вынікі іх жыцця, будзьце [іх] пераймальнікамі ў веры." 
Hebrews13:8 Ісус Хрыстос Той самы ўчора, сёння і навекі." 
Hebrews13:9 Не дайцеся звесціся рознымі чужымі вучэннямі. Найлепш бо мацаваць сэрца ласкаю, а не ежаю, якая не дапамагла тым, што пайшлі за ёю." 
Hebrews13:10 Маем ахвярнік, з якога не маюць права есці тыя, якія паслугуюць у палатцы." 
Hebrews13:11 Бо целы тых жывёлін, кроў якіх за грэх прыносіцца першасвятаром у святое, паляцца за лагерам." 
Hebrews13:12 Таму і Ісус, каб усвяціць народ Сваёй Крывёю, быў замучаны за брамаю." 
Hebrews13:13 Дык выйдзем жа і мы да Яго за лагер, пераносячы разам з Ім зганьбаванне," 
Hebrews13:14 бо не маем тут трывалага горада, але шукаем будучага." 
Hebrews13:15 Дык праз Яго заўсёды будзем складаць ахвяру хвалы Богу, гэта значыць плод вуснаў, што праслаўляюць Яго імя." 
Hebrews13:16 Не забудзьцеся пра дабрадзейнасць і супольнасць, бо такія ахвяры мілыя Богу." 
Hebrews13:17 Слухайце настаўнікаў вашых і падпарадкоўвайцеся ім, бо яны чуваюць над душамі вашымі, як абавязаныя даць справаздачу. Дык няхай яны гэта з радасцю выконваюць, а не са стогнамі, бо гэта не на карысць вам." 
Hebrews13:18 Маліцеся за нас, бо мы ўпэўнены ў тым, што маем добрае сумленне, жадаючы ва ўсім рабіць добра." 
Hebrews13:19 Асабліва прашу вас зрабіць так, каб чым хутчэй быў я вернуты вам." 
Hebrews13:20 Бог жа супакою, Які ўваскрасіў з мёртвых вялікага Пастыра авечак у Крыві вечнага запавету, Госпада нашага Ісуса," 
Hebrews13:21 хай удасканаліць вас ва ўсякай справе добрай, каб спаўнялі вы Яго волю, выконваючы ў нас, што Яму падабаецца, праз Ісуса Хрыста, Якому слава на векі вечныя. Амін." 
Hebrews13:22 Прашу ж вас, браты, прыміце слова заахвочвання, бо толькі трохі напісаў я вам." 
Hebrews13:23 Ведайце, што брат наш Цімафей выпушчаны; з ім разам, калі хутка прыбудзе, пабачу вас." 
Hebrews13:24 Прывітайце ўсіх вашых настаўнікаў і ўсіх святых. Вітаюць вас тыя, што з Італіі." 
Hebrews13:25 Ласка з вамі ўсімі. Амін. 
James1:1 Якуб, слуга Бога і Госпада Ісуса Хрыста, вітае дванаццаць пакаленняў, што ў расцярушанні." 
James1:2 Браты мае! Уважайце сабе за вялікую радасць, калі трапляеце ў розныя спакусы." 
James1:3 Ведайце, што выпрабаванне веры вашай выклікае цярплівасць." 
James1:4 Цярплівасць жа будзе мець дасканалае дзеянне, каб вы былі дасканалымі ды беззаганнымі, без ніякіх недахопаў." 
James1:5 Калі ж каму з вас не хапае мудрасці, хай просіць яе ў Бога, Які дае ўсім шчодра і без дакораў, і будзе дадзена яму." 
James1:6 Хай жа ён просіць з вераю, ані крыху не сумняваючыся, бо хто сумняваецца, той падобны да марской хвалі, якую вецер падымае і ганяе." 
James1:7 Хай гэткі чалавек не спадзяецца атрымаць што-колечы ад Госпада," 
James1:8 чалавек дваісты ў душы, нетрывалы на ўсіх сваіх шляхах." 
James1:9 Хай пакорны брат ганарыцца сваім узвышэннем," 
James1:10 а багаты – сваім прыніжэннем, бо праміне ён, як краска палявая." 
James1:11 Бо ўзышло ўпальнае сонца і высушыла траву, ды апала краска яе, і знік прыгожы выгляд яе. Так і багаты змарнее на шляхах сваіх." 
James1:12 Шчасны чалавек, які выстаіць у спакусе, бо па выпрабаванні атрымае вянок жыцця, які абяцае Бог тым, што любяць Яго." 
James1:13 Хай ніхто спакушаны не кажа: «Бог мяне спакушае», бо Бог не спакушаецца ліхам ды Сам нікога не спакушае." 
James1:14 Спакушаецца кожны сваёй пажадлівасцю, захоплены яе прывабнасцю." 
James1:15 А пажадлівасць, пачаўшы, спараджае грэх, а грэх, калі бывае ўчынены, спараджае смерць." 
James1:16 Не дапускайце аблуд, браты мае найдаражэйшыя!" 
James1:17 Усякае дабро, што нам даецца, ды ўсякі дар дасканалы з вышыні ад Айца святла сыходзіць, у Якога няма перамены, ані ценю зменнасці." 
James1:18 Нарадзіў Ён нас словам праўды з уласнай волі, каб былі мы першакамі Яго стварэнняў." 
James1:19 Ведайце, браты мае дарагія: хай кожны чалавек будзе хуткі да слухання, павольны да гутаркі ды няскоры да злосці." 
James1:20 Бо злосць чалавека не спрычыняецца да справядлівасці Божай. 
James1:21 Таму адкіньце ўсякі бруд і лішнюю злосць і з пакораю прымайце засеянае слова, каторае можа збавіць душы вашы." 
James1:22 Будзьце выканаўцамі слова, а не толькі слухачамі, якія саміх сябе ашукваюць." 
James1:23 Бо калі хто толькі слухае слова, а не выконвае яго, ён падобны да чалавека, які аглядае прыроджанае аблічча сваё ў люстэрку;" 
James1:24 бо ён паглядзеў на сябе, і адышоўся, і зараз забыўся, якім ён быў." 
James1:25 Хто ж пранікне ў дасканалы закон свабоды і вытрывае ў ім, той станецца не слухачом, які забываецца, але выканаўцам справы, і шчасны будзе ў сваёй дзейнасці." 
James1:26 Калі сярод вас хто думае, што ён пабожны, а не трымае языка свайго, ашукваючы сэрца сваё, таго пабожнасць пустая." 
James1:27 Пабожнасць праўдзівая і беззаганная перад Богам і Айцом вось якая: апекавацца над сіротамі і ўдовамі, дапамагаючы ў іх бедах, ды ўсцерагчыся беззаганным ад гэтага свету." 
James2:1 Браты мае! Майце веру ў праслаўленага Госпада нашага Ісуса Хрыста, без аглядкі на асобы." 
James2:2 Бо калі б у ваша сабранне прыйшоў чалавек з залатым пярсцёнкам, багата апрануты, ды прыйшоў таксама і бедны ў мізэрным адзенні," 
James2:3 дык ці вы не звярнулі б увагі на таго, пышна апранутага, і ці не сказалі б: «Сядзь тут на выгодным месцы», а беднаму, пэўна, сказалі б: «Ты пастой там або сядзь каля маіх ног»." 
James2:4 Дык ці вы не судзіце ў сабе і ці не робіцеся суддзямі з нягоднымі думкамі? 
James2:5 Паслухайце, браты мае найдаражэйшыя! Ці не выбраў Бог бедных гэтага свету як багатых вераю і як спадкаемцаў Валадарства, якое абяцаў тым, што любяць Яго?" 
James2:6 Вы ж зняважылі беднага. Ці не багатыя прыгнятаюць вас, і ці не яны цягаюць вас па судах?" 
James2:7 Ці ж не яны блюзняць на добрае імя, якое прызвана над вамі?" 
James2:8 Дык калі выконваеце царскі закон паводле Пісання: «Любі бліжняга свайго як самога сябе», – добра робіце." 
James2:9 Калі ж аглядаецеся на асобы, то ўчыняеце грэх і будзеце асуджаны законам як злачынцы." 
James2:10 Хоць бы хто выканаў увесь закон, а правініўся толькі ў адным, становіцца ва ўсім вінаватым." 
James2:11 Бо Той, Хто сказаў: «Не чужалож», сказаў таксама: «Не забівай». Дык калі не чужаложыш, але забіваеш, становішся парушальнікам закону." 
James2:12 Гаварыце і рабіце так, як тыя, якія павінны быць суджаны паводле закону свабоды." 
James2:13 Таму, хто не аказаў міласэрнасці, будзе суд без міласэрнасці, бо міласэрнасць вышэй за суд." 
James2:14 Што за карысць, браты мае, каб хто казаў, што мае веру, але ўчынкаў не меў бы? Ці ж здолее вера збавіць яго?" 
James2:15 Калі брат або сястра не маюць у што апрануцца ды не маюць на штодзень ежы," 
James2:16 а нехта з вас скажа ім: «Ідзіце ў супакоі, грэйцеся і ежце», ды не дасць ім таго, што неабходна целу, што за карысць?" 
James2:17 Так і вера, калі не мае ўчынкаў, сама па сабе мёртвая." 
James2:18 Можа скажа хто: «Ты маеш веру, а я маю ўчынкі. Пакажы ты мне веру тваю без учынкаў, а я пакажу табе веру са сваіх учынкаў»." 
James2:19 Ты верыш, што Бог адзін? Добра робіш, але і дэманы вераць і дрыжаць!" 
James2:20 Хочаш ведаць, нікчэмны чалавеча, што вера без учынкаў мёртвая?" 
James2:21 Ці ж не ўчынкамі апраўдаўся бацька наш Абрагам, калі прыносіў у ахвяру на ахвярніку сына свайго Ізаака?" 
James2:22 Бачыш, што вера садзейнічала яго ўчынкам, ды вера праз учынкі сфармавалася." 
James2:23 І споўнілася Пісанне, дзе сказана: «Паверыў Абрагам Богу, і залічана гэта яму за праведнасць», і названы ён сябрам Божым." 
James2:24 Бачыце, што ўчынкі апраўдваюць чалавека, а не толькі вера?" 
James2:25 Падобна і распусніца Рахаб ці не ўчынкамі была апраўдана, прымаючы выведнікаў ды іншай дарогай іх адпраўляючы? 3" 
James2:26 Бо як цела без духа памерлае, так і вера без учынкаў мёртвая." 
James3:1 Хай з вас многія не квапяцца быць настаўнікамі, браты мае, ведаючы, што тым цяжэйшы атрымаем прысуд." 
James3:2 Бо ўсе мы шмат у чым грашым. Калі хто словам не грашыць, той дасканалы чалавек, які можа таксама ўтаймаваць усё цела сваё." 
James3:3 Калі акілзваем коней, каб слухаліся нас, то падпарадкоўваем усё іх цела." 
James3:4 Вось, і караблі, хоць такія вялікія, і магутныя вятры іх носяць, а кіруюцца маленькім стырном туды, куды стырнавы захоча." 
James3:5 Так і язык, хоць малая частка цела, а шмат робіць. Вось, малы агеньчык вялікі лес падпальвае." 
James3:6 І язык – гэта агонь, асяродак усякай несправядлівасці. Язык так змешчаны паміж нашых членаў, што апаганьвае ўсё цела, ды, сам запалены пякельным агнём, запальвае кола жыцця." 
James3:7 Бо ўсякая натура звяроў і птушак, гадаў ды марскіх жывёлін утаймоўваецца і ўтаймавана натурай чалавечай." 
James3:8 Языка ж ніводзін чалавек не можа ўтаймаваць; і гэта – несупыннае ліха, поўнае смертаноснай атруты." 
James3:9 Ім дабраслаўляем Госпада і Айца ды ім жа праклінаем людзей, якія створаны на падабенства Божае." 
James3:10 З тых самых вуснаў выходзіць дабраславенне і праклён. Не павінна так быць, браты мае!" 
James3:11 Ці ж з тае самае крыніцы можа выцякаць вада салодкая і горкая? 
James3:12 Ці ж можа, браты мае, дрэва фігавае нараджаць аліўкі, або вінаградны куст – фігі? Не можа салёная крыніца даваць салодкую ваду." 
James3:13 Хто паміж вас мудры і разважлівы? Хай пакажа на справе добрымі паводзінамі і мудрай лагоднасцю. 
James3:14 Калі ж у сэрцах вашых маеце горкую зайздрасць і сварлівасць, дык не хваліцеся і не хлусіце супраць праўды." 
James3:15 Гэта не тая мудрасць, што з вышыні сыходзіць, але зямная, душэўная, шатанская." 
James3:16 Бо дзе зайздрасць і сваркі, там бязладдзе ды ўсякая ліхая справа." 
James3:17 А мудрасць, што з вышыні, перш за ўсё чыстая, пасля мірная, пакорлівая, лагодная, поўная міласэрнасці і добрых пладоў, бесстаронная ды некрывадушная." 
James3:18 Плод жа праведнасці засяваецца ў міры тымі, што паводзяць сябе мірна." 
James4:1 Адкуль узнікаюць войны ды адкуль сваркі між вамі? Не адкуль інакш, як з пажадлівасці вашай, што бунтуецца ў членах вашых." 
James4:2 Жадаеце і не маеце; забіваеце і зайздросціце, і не можаце здабыць; сварыцеся ды ваюеце. Не маеце, бо не ўпрошваеце," 
James4:3 просіце і не атрымліваеце, бо блага просіце, каб толькі задаволіць сваю пажадлівасць." 
James4:4 Чужаложнікі, ці вы не ведаеце, што сяброўства з гэтым светам ёсць варожасць Богу? Дык хто хацеў бы стацца прыяцелем гэтага веку, той робіцца ворагам Бога." 
James4:5 Можа ўважаеце, што дарма Пісанне кажа: «Да зайздрасці любіць Дух, Якога пасяліў у нас»?" 
James4:6 Дык большую дае ласку паводле таго, як кажа: «Бог супрацівіцца пыхлівым, а пакорлівым ласку дае»." 
James4:7 Дык пакарыцеся Богу; а супраціўцеся д’яблу, і ён уцячэ ад вас." 
James4:8 Туліцеся да Бога, і Ён прытуліць вас. Абмыйце рукі, грэшнікі, ачысціце сэрцы, двудушнікі." 
James4:9 Смуткуйце, жальцеся і плачце: хай смех ваш абернецца ў жалобу, а радасць – у тугу." 
James4:10 Спакарыцеся перад абліччам Госпада, і Ён падыме вас." 
James4:11 Браты, не ачарняйце адзін аднаго. Хто ачарняе брата свайго або асуджае брата свайго, той ачарняе закон ды асуджае закон. А калі ты асуджаеш закон, дык ты не выканавец закону, але суддзя." 
James4:12 Адзін жа Заканадавец і Суддзя, Які можа збавіць і загубіць. А ты хто такі, што судзіш блізкага?" 
James4:13 А ну цяпер вы, што кажаце: «Сёння або заўтра пойдзем у той ці іншы горад, і пражывём там год, і зоймемся гандлем, і атрымаем прыбытак»;" 
James4:14 вы не ведаеце, якім будзе заўтра жыццё ваша. Бо яно – пара, што на хвіліну з’яўляецца, а потым прападае." 
James4:15 Замест таго казаць бы вам: «Калі Госпад захоча, будзем жыць і рабіць тое ці іншае»." 
James4:16 Вы цяпер пахваляецеся ў сваёй пыхлівасці. Кожнае такое пустахвальства ліхое. 
James4:17 Таму той, хто ўмее рабіць дабро і не робіць, грэх таму!" 
James5:1 Дык жа цяпер, багацеі, плачце і галасіце ў горы, якое надыходзіць на вас." 
James5:2 Багацці вашы збуцвелі, адзенні вашы моль стачыла," 
James5:3 золата ваша і срэбра паржавела, ды ржа іх будзе сведчаннем супраць вас і, як агонь, будзе нішчыць целы вашы: назбіралі вы на апошнія дні." 
James5:4 Вось жа, галосіць заробак работнікаў, што жалі на палях вашых, каторы вы затрымалі, і лямант жняцоў дайшоў да вушэй Госпада Сабаота." 
James5:5 Балявалі вы на зямлі ды жылі ў раскошы, напасвілі сэрцы вашы на дзень загубы." 
James5:6 Засудзілі вы, забілі вы Справядлівага: Ён не супрацівіўся вам." 
James5:7 Дык будзьце цярплівымі, браты, аж да прыйсця Госпада. Вось, земляроб спадзяецца на каштоўны плод зямлі, цярпліва чакаючы, пакуль не атрымае ранні і позні дождж," 
James5:8 гэтак і вы будзьце цярплівымі, умацоўвайце сэрцы вашы, бо набліжаецца прыйсце Госпадава." 
James5:9 Не наракайце, браты, адзін на аднаго, каб не былі асуджаны, вось, ужо ля дзвярэй стаіць Суддзя." 
James5:10 Прыклад пакут і цярплівасці, браты, бярыце ў прарокаў, каторыя прамаўлялі ў імя Госпада." 
James5:11 Вось жа, мы называем шчаснымі тых, што вытрывалі. Вы чулі пра трываласць Ёва ды бачылі, што здзейсніў Госпад, бо Госпад вельмі міласэрны і літасцівы." 
James5:12 Перад усім, браты мае, не прысягайце ані небам, ані зямлёю, ані якой іншай прысягай, але няхай будзе ў вас: «так» – «так» і «не» – «не», каб не трапіць пад суд." 
James5:13 Смуткуе хто з вас? Хай моліцца. Усцешна на душы? Хай псальмы спявае. 
James5:14 Хварэе хто з вас? Хай пакліча старэйшых царквы, ды хай яны моляцца за яго, намашчаючы яго алеем у імя Госпада." 
James5:15 І малітва з верай збавіць хворага, і Госпад падыме яго; і, калі ён учыняў грахі, будуць яму дараваны." 
James5:16 Дык прызнавайцеся адны адным у грахах ды маліцеся адны за адных, каб атрымалі здароўе. Бо вялікую сілу мае настойлівая малітва справядлівага." 
James5:17 Ілля быў чалавекам, падобным да нас, але малітваю маліўся, каб не было дажджу, і не ішоў дождж на зямлю тры гады і шэсць месяцаў." 
James5:18 Затым зноў маліўся, і неба дало дождж, і зямля спарадзіла свой плод." 
James5:19 Браты мае! Калі б хто з вас адышоў ад праўды, а хто другі яго навярнуў," 
James5:20 ведаць павінен, што той, хто навярнуў грэшніка з аблуднай дарогі яго, збавіць душу ад смерці ды пакрые многа грахоў." 
1Peter1:1 Пётра, Апостал Ісуса Хрыста, перасяленцам, расцярушаным у Понце, у Галатыі, у Кападоцыі, у Азіі і ў Бітыніі, выбраным" 
1Peter1:2 наканаваннем Бога Айца пры асвячэнні Духам, дзеля паслухмянасці і пакраплення Крывёй Ісуса Хрыста: хай ласка і супакой будуць вам шчодра памножаны." 
1Peter1:3 Дабраславёны Бог і Айцец Госпада нашага Ісуса Хрыста, Які ў вялікай міласэрнасці Сваёй праз уваскрэсенне з памерлых Ісуса Хрыста адрадзіў нас да жывой надзеі," 
1Peter1:4 да спадчыны незнішчальнай, і беззаганнай, і неўвядальнай, што захавана на нябёсах для вас," 
1Peter1:5 якія магутнасцю Божай праз веру захоўваецеся дзеля збаўлення, прыгатаванага аб’явіцца ў апошні час." 
1Peter1:6 З гэтага радуйцеся, хоць цяпер мусіце пасмуткаваць крыху дзеля шматлікіх выпрабаванняў," 
1Peter1:7 каб выпрабаваная ваша вера выявілася шмат даражэйшай за золата – яно, хоць і выпрабавана ў агні, ды ідзе на загубу, – на славу, пахвалу і гонар пры з’яўленні Ісуса Хрыста." 
1Peter1:8 Яго, хоць не бачылі, вы любіце і хоць цяпер не бачыце Яго, але верыце і цешыцеся радасцю невымоўнаю і найслаўнейшаю," 
1Peter1:9 дасягаючы праз веру вашу збаўлення душ. 
1Peter1:10 Гэтага збаўлення шукалі і выглядалі прарокі, якія прадказвалі будучую для вас ласку," 
1Peter1:11 даследуючы, калі і на якую пару паказваў Дух Хрыстоў, Які ў іх прабываў і Які прадказваў пакуты Хрыста і пазнейшую славу." 
1Peter1:12 Ім было адкрыта, што не ім самім, а вам служыла абвешчанае праз іх, якія абвяшчалі вам Евангелле праз Духа Святога, спасланага з неба, у што заглянуць прагнуць і анёлы." 
1Peter1:13 Для гэтага, падперазаўшы сцёгны вашага розуму, чуваючы, майце моцную надзею на ласку, прызначаную вам у аб’яўленні Ісуса Хрыста." 
1Peter1:14 Як паслухмяныя дзеці, не кіруйцеся вашымі ранейшымі жаданнямі, калі вы былі яшчэ несвядомымі," 
1Peter1:15 але ва ўсіх паводзінах будзьце таксама святымі на ўзор Святога, Які вас паклікаў," 
1Peter1:16 бо напісана: «Будзьце святымі, бо Я – Святы»." 
1Peter1:17 І калі Айцом завеце Таго, Хто без аглядкі на асобы судзіць кожнага паводле яго ўчынкаў, дык у страху праводзьце час пражывання вашага," 
1Peter1:18 ведаючы, што адкуплены вы ад марнага жыцця вашага, перададзенага вам бацькамі, не знішчаемым срэбрам або золатам," 
1Peter1:19 але найкаштоўнейшай Крывёй Хрыста, як Ягняці без заганы і без спракуды," 
1Peter1:20 Які быў прызначаны перад стварэннем свету, але аб’явіўся ў апошнія часы дзеля вас," 
1Peter1:21 якія праз Яго ўверылі ў Бога, Які ўваскрасіў Яго з мёртвых і даў Яму славу, каб вера ваша і надзея былі скіраваны да Бога." 
1Peter1:22 Ачысціўшы душы вашы паслухмянасцю праўдзе праз Духа дзеля здабыцця шчырай братняй любові, ад чыстага сэрца любіце адзін аднаго," 
1Peter1:23 як адроджаныя не са знішчальнага семя, але з незнішчальнага праз слова Бога жывога, якое трывае, на векі," 
1Peter1:24 бо кожнае цела – як трава, і ўсякая слава яго – як кветка травы. Засохла трава – і кветка апала." 
1Peter1:25 Але слова Госпада трывае вечна. Гэта вось слова прынесена вам як добрая вестка. 
1Peter2:1 Дык адкінуўшы ўсякае ліха і ўсякую падступнасць, і крывадушнасць, зайздрасць ды ўсякае ачарненне," 
1Peter2:2 як нованароджаныя дзеткі запрагніце духоўнага і непадробленага малака, каб ад яго вы ўзраслі да збаўлення," 
1Peter2:3 бо вы пакаштавалі, які салодкі Госпад." 
1Peter2:4 Прыступаючы да Яго, жывога каменя, адкінутага людзьмі, але выбранага Богам і каштоўнага," 
1Peter2:5 і вы самі, як жывыя камяні, будуйцеся ў дом духоўны, у святарства святое, каб складаць духоўныя ахвяры, мілыя Богу праз Ісуса Хрыста." 
1Peter2:6 Пра гэта сказана ў Пісанні: «Вось, Я кладу на Сіёне вуглавы камень, выбраны і дарагі, і, хто верыць у Яго, не будзе асаромлены»." 
1Peter2:7 Дык Ён для вас, веруючых, – гонар, а для няверуючых «камень, які адкінулі будаўнікі, які стаўся галавою вугла»" 
1Peter2:8 ды ёсць «каменем спатыкнення і каменем згаршэння»; аб яго спатыкаюцца няверуючыя Слову, на што і прызначаны." 
1Peter2:9 Але вы – выбранае племя, валадарнае святарства, святы народ, люд набыты, каб абвяшчалі дасканаласці Таго, Хто паклікаў вас з цемры ў цудоўнае святло Сваё;" 
1Peter2:10 вы, калісьці не народ, а цяпер народ Божы, якія былі не дасягнуўшымі міласэрнасці, а цяпер дасягнулі міласэрнасці." 
1Peter2:11 Умілаваныя, прашу вас, як прыхадняў і падарожнікаў, паўстрымацца цялесных пажаданняў, якія ваююць супраць душы." 
1Peter2:12 Паводзіны вашы сярод паганаў хай будуць добрыя, каб тыя, што ставяцца да вас як да злачынцаў, бачачы вашы добрыя ўчынкі, славілі Бога ў дзень адведзінаў." 
1Peter2:13 Падпарадкоўвайцеся кожнай людской уладзе дзеля Госпада: ці гэта цару, як вышэйшаму валадару," 
1Peter2:14 ці то намеснікам, што праз яго пасланы дзеля пакарання злачынцаў або дзеля пахвалы тых, што дабро робяць," 
1Peter2:15 бо такая воля Божая, каб вы добрымі ўчынкамі затыкалі вусны невуцтву неразумных людзей," 
1Peter2:16 як людзі свабодныя, ды не як тыя, для якіх свабода ёсць покрыва зла, але як паслугачы Божыя." 
1Peter2:17 Усіх паважайце, братоў любіце, Бога бойцеся, цара шануйце!" 
1Peter2:18 Паслугачы! Падпарадкоўвайцеся з усім страхам гаспадарам, і не толькі добрым і спагадным, але таксама і суровым." 
1Peter2:19 Бо гэта ласка, калі хто ў імя Бога пераносіць гора, церпячы несправядліва." 
1Peter2:20 Бо што гэта за слава, калі вас за грахі б’юць па твары? Але калі церпіце, робячы дабро, дык гэта ласка ў Бога." 
1Peter2:21 Вы ж на гэта пакліканы; бо і Хрыстос цярпеў за вас, пакідаючы вам прыклад, каб вы ішлі па Яго слядах:" 
1Peter2:22 Ён не ўчыніў граху, і ў Яго вуснах не знойдзена подступу." 
1Peter2:23 Ён, зняважаны, не зневажаў, церпячы, не пагражаў, але ўсё перадаў справядліваму Суддзі." 
1Peter2:24 Ён грахі нашы Сам узнёс целам Сваім на дрэва, каб мы, пазбавіўшыся ад грахоў, жылі дзеля справядлівасці; Яго ранамі вы аздароўлены." 
1Peter2:25 Бо вы былі, як заблуканыя авечкі, але цяпер вярнуліся да Пастыра і Вартаўніка душ вашых." 
1Peter3:1 Таксама і вы, жонкі, пакарайцеся мужам сваім, каб нават тады, калі некаторыя з іх не слухаюць слова, праз самыя паводзіны жонак былі прыдбаныя без слова," 
1Peter3:2 аглядаючы ваша чыстае, поўнае страху Божага жыццё." 
1Peter3:3 Хай вашым упрыгожаннем будзе не вонкавае заплятанне валасоў, ані залатыя пярсцёнкі, ані стройныя сукні," 
1Peter3:4 але схаваны ў сэрцы чалавек у лагоднасці і спакойнасці духа, што вельмі каштоўна ў вачах Божых." 
1Peter3:5 Так калісьці і святыя жонкі, усклаўшы надзею на Бога, аздаблялі сябе і былі падданымі сваім мужам," 
1Peter3:6 як Сара была паслухмянай Абрагаму, клічучы яго сваім гаспадаром. І вы яе дзеці, калі робіце дабро і не баіцеся ніякіх турбот." 
1Peter3:7 Так жа і вы, мужы, разумна жывіце ў супольнасці з жонкай, як з нетрывалай пасудзінай, аддаючы гонар, бо вы супольна з імі спадкаемцы ласкі жыцця, каб не стаўляць перашкод малітвам вашым." 
1Peter3:8 Нарэшце, будзьце ўсе аднадумныя, спагадныя, поўныя братняй любові, міласэрныя, ветлівыя," 
1Peter3:9 не адгаджайце ліхам за ліха, ані праклёнам за праклён, але, наадварот, дабраслаўляйце, ведаючы, што на тое вы пакліканы, каб атрымаць у спадчыну дабраславенне." 
1Peter3:10 «Бо чалавек, які любіць жыццё і хоча ўбачыць добрыя дні, хай стрымлівае язык свой ад ліхога і вусны, каб не гавораць падступна;" 
1Peter3:11 хай ухіляецца ад ліхога і робіць дабро, хай шукае супакою і імкнецца да яго." 
1Peter3:12 Бо вочы Госпада – да справядлівых, і вушы Яго – да просьбаў іх; але аблічча Госпада супраць тых, што чыняць ліха»." 
1Peter3:13 І хто вам пашкодзіць, калі будзеце рупіцца пра дабро?" 
1Peter3:14 А калі б вы нават пацярпелі дзеля справядлівасці, вы шчасныя. Не палохайцеся іх пагроз ды не трывожцеся," 
1Peter3:15 Госпада Бога свяціце ў сэрцах вашых і будзьце заўсёды гатовы абараніцца перад кожным, хто патрабуе ад вас адказу аб той надзеі, якая прабывае ў вас," 
1Peter3:16 але са спагаднасцю і страхам мейце добрае сумленне, каб тым, чым вас прыніжаюць, як злачынцаў, былі зганьбаваны тыя, што ачарняюць вашы добрыя паводзіны ў Хрысце." 
1Peter3:17 Бо лепш цярпець, дабро чынячы, калі такая воля Божая, чым чынячы зло." 
1Peter3:18 Хрыстос таксама раз пацярпеў за грахі, Справядлівы за несправядлівых, каб нас давесці да Бога, стаўшы мёртвым целам, але ажыўшы Духам;" 
1Peter3:19 у Ім, пайшоўшы, прапаведаваў нават тым духам, што былі ў вязніцы," 
1Peter3:20 якія калісьці былі непаслухмяныя, злоўжываючы Божаю цярплівасцю ў дні Ноя пры будове каўчэга, у якім нямногія, гэта значыць восем душ, уратаваліся ад вады." 
1Peter3:21 На падабенства таго і нас цяпер збаўляе хрост, не праз абмыццё бруду цела, але праз абяцанне Богу добрага сумлення, праз уваскрэсенне Ісуса Хрыста," 
1Peter3:22 Які ўзышоў у неба і сядзіць праваруч Бога, і Яму падпарадкаваны анёлы, і ўлады, і магуцці." 
1Peter4:1 Калі ж Хрыстос цярпеў целам за нас, дык і вы ўзбройцеся тою самаю думкаю, што той, хто церпіць целам, перастае грашыць," 
1Peter4:2 каб той час, што застаўся для жыцця ў целе, пражыць не для пажаданняў чалавечых, але для волі Божай." 
1Peter4:3 Бо даволі, што ўжо ў мінулыя часы вы, дзеля выканання волі паганаў, жылі ў распусце, пажадлівасцях, у злоўжыванні віном, гулянках, папойках і ў агідным балванахвальстве." 
1Peter4:4 Дзеля таго яны дзівяцца, што вы не топіцеся разам з імі ў тым самым віры распусты, ды таму блага аб вас гавораць." 
1Peter4:5 Яны здадуць справаздачу Таму, Хто прыгатаваны судзіць жывых і мёртвых." 
1Peter4:6 Таму была абвешчана добрая вестка нават мёртвым, каб яны, хоць суджаныя целам па-чалавечы, жылі духам па Божаму." 
1Peter4:7 Канец усяго ўжо наблізіўся. Дык будзьце цвярозага мыслення і чувайце ў малітвах. 
1Peter4:8 Перад усім майце заўсёды нязменную любоў між сабою, бо любоў пакрывае многа грахоў." 
1Peter4:9 Будзьце адны да адных без наракання гасціннымі. 
1Peter4:10 Служыце адны адным тым дарам, які хто атрымаў, як добрыя аканомы разнастайнай ласкі Божай." 
1Peter4:11 Калі хто прамаўляе, [прамаўляй] як словы Божыя; калі хто паслугуе, [служы] сілай, дадзенай яму Богам, каб ва ўсім быў праслаўлены Бог праз Ісуса Хрыста, Якому слава і валадаранне ў векі вечныя. Амін." 
1Peter4:12 Дарагія! Не дзівіцеся агню, які дзеля выпрабавання вам з’явіўся, як бы што нечаканае вас напаткала," 
1Peter4:13 але, калі вы ўдзельнічаеце ў цярпеннях Хрыстовых, радуйцеся, каб і ў аб’яўленні славы Яго цешыліся вы з весялосцю." 
1Peter4:14 Калі зневажаюць вас за імя Хрыста, вы шчасныя, бо славы і Бога Дух на вас супачывае. Імі Ён зневажаецца, а вамі праслаўляецца." 
1Peter4:15 Хай толькі ніхто з вас не церпіць як забойца, або злодзей, або ліхадзей, або той, хто квапіцца на чужое." 
1Peter4:16 Калі ж церпіць як хрысціянін, хай не саромеецца, але хай услаўляе Бога за гэтую долю." 
1Peter4:17 Бо час, каб суд распачаўся ад дома Божага. Калі перш ад нас, дык які канец будзе тых, што не слухаюць Божага Евангелля?" 
1Peter4:18 І калі справядлівы ледзь будзе збаўлены, дык бязбожнік і грэшнік дзе апынецца?" 
1Peter4:19 Дык тыя, што церпяць згодна з воляй Божай, хай аддаюць свае душы вернаму Творцы, робячы дабро." 
1Peter5:1 Старэйшых, якія сярод вас, прашу я, таксама старэйшы і сведка Хрыстовых цярпенняў ды ўдзельнік тае славы, якая мае аб’явіцца:" 
1Peter5:2 пасіце статак Божы, які ў вас, даглядаючы яго не пад прымусам, але добраахвотна, па волі Божай, не дзеля нягодных нажыткаў, але са стараннасцю," 
1Peter5:3 і не пануючы над даручаным, але даючы прыклад статку." 
1Peter5:4 І, калі аб’явіцца Найвышэйшы Пастыр, атрымаеце незвядальны вянок славы." 
1Peter5:5 Таксама і вы, юнакі, будзьце паслухмяныя старэйшым. Усе ўзаемна, падпарадкоўваючыся адзін аднаму, апраніцеся ў пакору, бо Бог пыхлівым супрацівіцца, а пакорлівым ласку дае." 
1Peter5:6 Дык скарыцеся пад магутнай рукой Бога, каб вас узвысіў у свой час." 
1Peter5:7 Усе клопаты свае ўскладайце на Яго, бо Ён пра вас рупіцца." 
1Peter5:8 Будзьце цвярозымі, чувайце! Бо супраціўнік ваш, д’ябал, як леў рыклівы, кружыць, шукаючы, каго зжэрці." 
1Peter5:9 Станьце супроць яго цвёрдаю вераю, ведаючы, што гэткія самыя пакуты выпадаюць і тым вашым братам, што ёсць у свеце." 
1Peter5:10 А Бог усякае ласкі, Які вас паклікаў да вечнай славы Сваёй у Хрысце Ісусе, пасля нядоўгага цярпення [вашага] Сам вас удасканаліць, зробіць непарушнымі, угрунтуе, падмацуе." 
1Peter5:11 Яму слава і Валадарства ў векі вечныя. Амін. 
1Peter5:12 Коратка я вам напісаў праз Сілівана, вернага брата, як думаю, перасцерагаючы ды і сведчанне прыносячы, што такая вось праўдзівая ласка Божая; у ёй вы стаіце." 
1Peter5:13 Вітае вас тая, што ў Бабілоне, выбраная, як і вы, а таксама Марк, мой сын." 
1Peter5:14 Павітайцеся ўзаемна пацалункам любові. Супакой вам усім, што трываеце ў Хрысце Ісусе. Амін." 
2Peter1:1 Сімон Пётр?, паслугач і Апостал Ісуса Хрыста, тым, што ў справядлівасці Бога нашага і Збаўцы Ісуса Хрыста атрымалі з намі аднолькава дарагую веру:" 
2Peter1:2 ласка вам і супакой хай памножацца праз пазнанне Бога і Ісуса, Госпада нашага." 
2Peter1:3 Паколькі ўсё нам – ад Боскае магутнасці Яго, падараванай для жыцця і пабожнасці праз пазнанне Таго, Хто паклікаў нас Сваёю славай і дабрадзейнасцю," 
2Peter1:4 праз якія падараваў Ён нам дарагія і вялікія абяцанні, каб праз іх сталіся вы ўдзельнікамі Божае прыроды, усцярогшыся псавання ад пажадлівасці, якая ў свеце," 
2Peter1:5 то менавіта дзеля гэтага старайцеся з усіх сіл, каб у сваёй веры паказаць дабрадзейнасць сваю, а ў дабрадзейнасці веданне," 
2Peter1:6 а ў веданні паўстрыманасць, а ў паўстрыманасці цярплівасць, а ў цярплівасці пабожнасць," 
2Peter1:7 а ў пабожнасці браталюбства, а ў браталюбстве любоў." 
2Peter1:8 Калі гэта ў вас жыве і памнажаецца, то яно не пакіне вас пустымі і бясплоднымі ў пазнанні Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
2Peter1:9 А ў каго гэтага няма, той сляпы і блізарукі, які забыўся аб ачышчэнні ад ранейшых сваіх грахоў." 
2Peter1:10 Дык тым больш, браты, старайцеся ўгрунтаваць сваё пакліканне і выбранне. Гэтак бо робячы, ніколі не спатыкнецеся." 
2Peter1:11 Бо гэтак яшчэ шырэй адчыніцца вам уваход у вечнае Валадарства Госпада нашага і Збаўцы Ісуса Хрыста. 
2Peter1:12 Таму я буду вам заўсёды прыгадваць гэта, хоць вы ведаеце і ўмацаваны ў цяперашняй праўдзе." 
2Peter1:13 Я лічу за справядлівасць, пакуль знаходжуся ў гэтай цялеснай палатцы, падбадзёрыць вас напамінам," 
2Peter1:14 бо ведаю, што хутка пакіну гэтую палатку маю, як Госпад наш Ісус Хрыстос вызначыў мне." 
2Peter1:15 Буду прыкладаць намаганні, каб вы заўсёды і па маім адыходзе пра гэта ўспаміналі." 
2Peter1:16 Бо мы вясцілі вам магутнасць і прыход Госпада нашага Ісуса Хрыста, не ідучы следам за прыдуманымі казкамі, але як сведкі, што бачылі Яго веліч." 
2Peter1:17 Бо атрымаў Ён ад Бога Айца гонар і славу, калі вось такім чынам прагучаў да Яго голас ад велічнай славы: «Гэта Сын Мой улюбёны, у Якім Я маю ўпадабанне»." 
2Peter1:18 І мы чулі, як гэты голас зыходзіў з неба, калі мы з Ім разам былі на святой гары." 
2Peter1:19 Прытым мы маем найпэўнейшае прарочае слова, і вы добра робіце, трымаючыся яго, як светача, які свеціць у цёмным месцы аж пакуль развіднее, і зорка ранняя ўзыдзе ў сэрцах вашых." 
2Peter1:20 Гэта перш за ўсе майце на ўвазе, што ніводнае прароцтва Пісання нельга вытлумачыць самавольна." 
2Peter1:21 Бо не паводле волі чалавечай было калісьці абвешчана прароцтва, але прамовілі яго святыя людзі Божыя, кіраваныя Духам Святым." 
2Peter2:1 Былі ж у народзе і фальшывыя прарокі, як і ў вас бываюць настаўнікі-ашуканцы, якія ўцягваюць у згубныя герэзіі і, адцураўшыся Таго Валадара, Які іх адкупіў, рыхтуюць самі сабе скорую загубу." 
2Peter2:2 І многія пойдуць слядамі іх распусты, і дарога праўды з-за іх знеслаўляцца будзе." 
2Peter2:3 І яны ў хцівасці будуць лавіць вас ілжывымі словамі, але прысуд на іх даўно гатовы, і згуба іх не дрэмле." 
2Peter2:4 Бо калі зграшыўшых анёлаў Бог не пашкадаваў, але, звязаўшы путамі пякельнай цемры, аддаў захаваць на суд;" 
2Peter2:5 і калі не пашкадаваў першага свету, а ўхаваў толькі васьмярых з Ноем, прапаведнікам справядлівасці, наводзячы патоп на бязбожны свет;" 
2Peter2:6 таксама гарады Садом і Гамору, ператварыўшы ў попел, асудзіў на згубу, даючы прыклад кары для тых, што будуць бязбожнымі ў будучыні," 
2Peter2:7 і выратаваў справядлівага Лота, прыгнятаемага распуснымі паводзінамі нягоднікаў, –" 
2Peter2:8 бо гэты справядлівы, пражываючы сярод іх, з дня на дзень пакутваў сваёй справядлівай душою ад іх бязбожных учынкаў, каторыя бачыў і аб каторых чуў, –" 
2Peter2:9 дык ведае Госпад, як пабожных выратаваць ад спакушэння, а несправядлівых захаваць на пакаранне ў дзень суда," 
2Peter2:10 а перад усім тых, што ідуць за целам у нячыстай пажадлівасці і пагарджаюць начальствам; нахабнікаў, пыхліўцаў, што не баяцца блюзніць на вышэйшых," 
2Peter2:11 у той час як анёлы, большыя за іх сілай і магутнасцю, не выносяць перад Госпадам зневажальнага суду." 
2Peter2:12 Яны, як неразумныя жывёлы, што прызначаны з натуры сваёй на злаўленне і знішчэнне, блюзняць на тое, чаго не разумеюць, ды ў псаванні сваім будуць знішчаны," 
2Peter2:13 яны атрымаюць плату за несправядлівасць. За асалоду ўважаюць штодзённую раскошу; сараматнікі і агіднікі, асалоду знаходзяць у распуснасці сваёй, банкетуючы з вамі." 
2Peter2:14 Вочы іх поўныя чужаложства і няспыннага граху, зводзяць яны душы хісткія; сэрцы іх апанаваны хцівасцю, яны – дзеці праклёну;" 
2Peter2:15 сышоўшы з простага шляху, заблукалі ды пайшлі дарогай Балаама Басорава, які ўзлюбіў плату за несправядлівасць," 
2Peter2:16 але быў выкрыты ў сваім беззаконні: пад’ярэмная жывёла, нямая, прамовіўшы чалавечым голасам, стрымала неразумнасць прарока." 
2Peter2:17 Яны – крыніцы без вады, воблакі, бураю гнаныя, якія чакае туман цемры на векі." 
2Peter2:18 Пыхліва і марна гаворачы, яны прывабліваюць да пажадлівасці цялеснай і распусты тых, хто ледзь уцёк ад жывучых у аблудзе;" 
2Peter2:19 абяцаюць ім свабоду, а самі – нявольнікі псавання; бо хто кім пераможаны, той таго і нявольнік." 
2Peter2:20 Бо калі, пазбегнуўшы брыдот свету праз пазнанне Госпада нашага і Збаўцы Ісуса Хрыста, але зноў заблытаўшыся ў іх, імі перамагаюцца, дык апошняе зрабілася ім горшым за першае." 
2Peter2:21 Лепш было б ім дарогі справядлівасці не ведаць, чым, пазнаўшы, адвярнуцца назад ад дадзенага ім святога прыказання." 
2Peter2:22 Споўнілася бо на іх тое, аб чым слушна кажа прыказка: «Сабака вярнуўся да сваіх рыготаў, а свіння памытая – да качання ў брудзе»." 
2Peter3:1 Умілаваныя, гэта ўжо другі ліст пішу да вас; у іх стараюся ажывіць ваш чысты розум напамінам," 
2Peter3:2 каб вы памяталі тыя словы, якія прадказаны былі святымі прарокамі, і прыказанне Госпада і Збаўцы, перададзенае Апосталамі." 
2Peter3:3 Перад усім ведайце, што ў апошнія дні з’явяцца паклёпнікі з кпінамі, якія будуць хадзіць адпаведна сваёй пажадлівасці" 
2Peter3:4 і будуць пытацца: «Дзе ж абяцанне Яго прыходу?», кажучы: «Бо з таго часу, як бацькі паснулі, усё так застаецца, як ад пачатку стварэння»." 
2Peter3:5 Бо не ведаюць яны, тыя, якія так думаюць, што неба было здаўна і што зямля з вады і праз ваду словам Божым паўстала," 
2Peter3:6 ад чаго тады той свет загінуў, затоплены вадою." 
2Peter3:7 А цяперашнія нябёсы і зямля тым самым словам утрымліваныя агню, захаваны на дзень суда і згубы бязбожных людзей." 
2Peter3:8 Няхай для вас, умілаваныя, не будзе таямніцай тое, што адзін дзень у Госпада як тысяча гадоў і тысяча гадоў – як адзін дзень." 
2Peter3:9 Не марудзіць Госпад з абяцаннем, як некаторым здаецца, што марудзіць, але Ён цярплівы ў адносінах да нас і не хоча нічыёй загубы, але хоча ўсіх давесці да навяртання." 
2Peter3:10 Як злодзей уначы прыйдзе дзень Госпадаў, у які нябёсы з шумам вялікім прамінуцца, стыхіі, распаленыя, знікнуць, а зямля і ўсе справы на ёй згараць." 
2Peter3:11 Калі ўсё гэта мае так разбурыцца, дык якімі павінны вы быць у святым жыцці і пабожнасці," 
2Peter3:12 калі чакаеце і прыспешваеце прыход дня Божага, у які нябёсы, палымнеючы, знікнуць і стыхіі ў паланні агню рассыплюцца." 
2Peter3:13 Аднак, паводле абяцання Яго, мы чакаем новых нябёсаў і новай зямлі, на якіх жыве справядлівасць." 
2Peter3:14 Дзеля таго, умілаваныя, чакаючы гэтага, старайцеся быць без заганы і спракуды, каб Ён застаў вас у супакоі." 
2Peter3:15 І доўгацярплівасць Госпада нашага лічыце за збаўленне, як і наш умілаваны брат Паўла паводле дадзенай яму мудрасці напісаў вам," 
2Peter3:16 як аб гэтым гаворыць ён ва ўсіх лістах, у якіх ёсць штосьці цяжкае для разумення, што людзі невукі і няўстойлівыя выкрыўляюць, як і іншыя Пісанні, на ўласную згубу." 
2Peter3:17 Дык вы, умілаваныя, аб гэтым папярэджаныя, сцеражыцеся, каб не даць сябе звесці ў аблуду нягоднікаў і не адпасці ад свайго ўмацавання." 
2Peter3:18 Дык узрастайце ў ласцы і пазнанні Госпада нашага і Збаўцы Ісуса Хрыста. Яму хвала і цяпер, і ў дзень вечнасці. Амін." 
1John1:1 Што было ад пачатку, што мы чулі, што бачылі сваімі вачамі, што разглядалі, ды чаго дакраналіся нашы рукі, – аб Слове жыцця, –" 
1John1:1 Што было ад пачатку, што мы чулі, што бачылі сваімі вачамі, што разглядалі, ды чаго дакраналіся нашы рукі, – аб Слове жыцця, –" 
1John1:2 і жыццё аб’явілася, і мы ўбачылі, і сведчым, і прапаведуем вам гэтае жыццё вечнае, якое было ў Айца і аб’явілася нам, –" 
1John1:2 і жыццё аб’явілася, і мы ўбачылі, і сведчым, і прапаведуем вам гэтае жыццё вечнае, якое было ў Айца і аб’явілася нам, –" 
1John1:3 весцім вам, што мы ўбачылі і пачулі, каб і вы мелі супольнасць з намі. А супольнасць наша – з Айцом і Сынам Яго Ісусам Хрыстом." 
1John1:3 весцім вам, што мы ўбачылі і пачулі, каб і вы мелі супольнасць з намі. А супольнасць наша – з Айцом і Сынам Яго Ісусам Хрыстом." 
1John1:4 І мы гэта пішам вам, каб наша радасць была поўнаю." 
1John1:4 І мы гэта пішам вам, каб наша радасць была поўнаю." 
1John1:5 І такая вось вестка, якую мы пачулі ад Яго ды абвяшчаем вам, што Бог ёсць святло і няма ў Ім ніякае цемры." 
1John1:5 І такая вось вестка, якую мы пачулі ад Яго ды абвяшчаем вам, што Бог ёсць святло і няма ў Ім ніякае цемры." 
1John1:6 Калі мы будзем казаць, што маем супольнасць з Ім, а ходзім у цемры, мы хлусім і размінаемся з праўдай." 
1John1:6 Калі мы будзем казаць, што маем супольнасць з Ім, а ходзім у цемры, мы хлусім і размінаемся з праўдай." 
1John1:7 Калі ж мы ходзім ў святле, так як Ён у святле, тады маем супольнасць адны з аднымі, і Кроў Ісуса Хрыста, Сына Яго, ачышчае нас ад усякага граху." 
1John1:7 Калі ж мы ходзім ў святле, так як Ён у святле, тады маем супольнасць адны з аднымі, і Кроў Ісуса Хрыста, Сына Яго, ачышчае нас ад усякага граху." 
1John1:8 Калі мы кажам, што не маем граху, дык падманваем саміх сябе і праўды няма ў нас." 
1John1:8 Калі мы кажам, што не маем граху, дык падманваем саміх сябе і праўды няма ў нас." 
1John1:9 Калі вызнаём нашы грахі, дык Ён – верны і справядлівы, каб дараваць нам грахі ды ачысціць нас ад усякае несправядлівасці." 
1John1:9 Калі вызнаём нашы грахі, дык Ён – верны і справядлівы, каб дараваць нам грахі ды ачысціць нас ад усякае несправядлівасці." 
1John1:10 Калі мы кажам, што не грашым, дык робім Яго ашуканцам, і слова Яго няма ў нас." 
1John1:10 Калі мы кажам, што не грашым, дык робім Яго ашуканцам, і слова Яго няма ў нас." 
1John2:1 Дзеткі мае, пішу вам гэта, каб вы не грашылі. Але калі б хто і зграшыў, маем Заступніка перад Айцом – Ісуса Хрыста Справядлівага." 
1John2:1 Дзеткі мае, пішу вам гэта, каб вы не грашылі. Але калі б хто і зграшыў, маем Заступніка перад Айцом – Ісуса Хрыста Справядлівага." 
1John2:2 Ён ёсць уміласціўленне за грахі нашы, ды не толькі за грахі нашы, але і ўсяго свету." 
1John2:2 Ён ёсць уміласціўленне за грахі нашы, ды не толькі за грахі нашы, але і ўсяго свету." 
1John2:3 З гэтага пазнаём, што Яго ведаем: калі выконваем Яго прыказанні." 
1John2:3 З гэтага пазнаём, што Яго ведаем: калі выконваем Яго прыказанні." 
1John2:4 Хто кажа: «Ведаю Яго» і не выконвае Яго прыказанняў, той ілгун, і ў ім няма праўды." 
1John2:4 Хто кажа: «Ведаю Яго» і не выконвае Яго прыказанняў, той ілгун, і ў ім няма праўды." 
1John2:5 А хто выконвае Яго слова, у тым сапраўды любоў Бога ажыццявілася. Па гэтым вось пазнаём, што мы ў Ім." 
1John2:5 А хто выконвае Яго слова, у тым сапраўды любоў Бога ажыццявілася. Па гэтым вось пазнаём, што мы ў Ім." 
1John2:6 Хто кажа, што ён у Ім прабывае, мусіць таксама хадзіць так, як Ён хадзіў." 
1John2:6 Хто кажа, што ён у Ім прабывае, мусіць таксама хадзіць так, як Ён хадзіў." 
1John2:7 Улюбёныя! Не пішу для вас новае прыказанне, але прыказанне старадаўняе, якое вы мелі ад пачатку: даўняе прыказанне ёсць слова, якое вы чулі." 
1John2:7 Улюбёныя! Не пішу для вас новае прыказанне, але прыказанне старадаўняе, якое вы мелі ад пачатку: даўняе прыказанне ёсць слова, якое вы чулі." 
1John2:8 Але і новае прыказанне пішу вам, яно праўдзівае ў Ім і ў вас, бо цемра прамінае, і праўдзівае святло свеціць ужо." 
1John2:8 Але і новае прыказанне пішу вам, яно праўдзівае ў Ім і ў вас, бо цемра прамінае, і праўдзівае святло свеціць ужо." 
1John2:9 Хто кажа, што ён у святле, і ненавідзіць брата свайго, той дагэтуль у цемры." 
1John2:9 Хто кажа, што ён у святле, і ненавідзіць брата свайго, той дагэтуль у цемры." 
1John2:10 Хто любіць брата свайго, той застаецца ў святле, ды няма ў ім згаршэння." 
1John2:10 Хто любіць брата свайго, той застаецца ў святле, ды няма ў ім згаршэння." 
1John2:11 А хто брата свайго ненавідзіць, той у цемры і ходзіць у цемры, і не ведае, куды ідзе, бо цемра засляпіла вочы яго." 
1John2:11 А хто брата свайго ненавідзіць, той у цемры і ходзіць у цемры, і не ведае, куды ідзе, бо цемра засляпіла вочы яго." 
1John2:12 Пішу вам, дзеткі: адпушчаны вам грахі ў імя Яго." 
1John2:12 Пішу вам, дзеткі: адпушчаны вам грахі ў імя Яго." 
1John2:13 Пішу вам, айцы: вы пазналі Таго, Хто ёсць ад пачатку. Пішу вам, юнакі: вы перамаглі ліхога." 
1John2:13 Пішу вам, айцы: вы пазналі Таго, Хто ёсць ад пачатку. Пішу вам, юнакі: вы перамаглі ліхога." 
1John2:14 Напісаў вам, дзеці: вы ведаеце Айца. Напісаў вам, айцы: пазналі вы Таго, Хто ад пачатку. Напісаў вам, юнакі: вы дужыя, і слова Божае трывае ў вас, і вы перамаглі ліхога." 
1John2:14 Напісаў вам, дзеці: вы ведаеце Айца. Напісаў вам, айцы: пазналі вы Таго, Хто ад пачатку. Напісаў вам, юнакі: вы дужыя, і слова Божае трывае ў вас, і вы перамаглі ліхога." 
1John2:15 Не любіце свету, ані таго, што ў свеце. Бо калі хто любіць свет, у тым няма любові Айца." 
1John2:15 Не любіце свету, ані таго, што ў свеце. Бо калі хто любіць свет, у тым няма любові Айца." 
1John2:16 Бо ўсё, што ў свеце: пажаданне цела, пажаданне вачэй ды пыхлівасць жыццёвая – не ад Айца, але ад свету." 
1John2:16 Бо ўсё, што ў свеце: пажаданне цела, пажаданне вачэй ды пыхлівасць жыццёвая – не ад Айца, але ад свету." 
1John2:17 І свет мінае, і пажаданні яго; а хто спаўняе волю Божую, той трывае вечна." 
1John2:17 І свет мінае, і пажаданні яго; а хто спаўняе волю Божую, той трывае вечна." 
1John2:18 Дзеткі, ужо апошні час; і як вы чулі, што антыхрыст надыходзіць, і ў гэты час з’явілася многа антыхрыстаў; з гэтага пазнаём, што ўжо апошні час." 
1John2:18 Дзеткі, ужо апошні час; і як вы чулі, што антыхрыст надыходзіць, і ў гэты час з’явілася многа антыхрыстаў; з гэтага пазнаём, што ўжо апошні час." 
1John2:19 Выйшлі яны ад нас, але не былі з нас, бо калі б былі з нас, засталіся б з намі; але гэта сталася, каб выявілася, што не ўсе яны з нас." 
1John2:19 Выйшлі яны ад нас, але не былі з нас, бо калі б былі з нас, засталіся б з намі; але гэта сталася, каб выявілася, што не ўсе яны з нас." 
1John2:20 Але вы атрымалі намашчэнне ад Святога, і вы ўсе гэта ведаеце." 
1John2:20 Але вы атрымалі намашчэнне ад Святога, і вы ўсе гэта ведаеце." 
1John2:21 Я вам напісаў не як няведаючым праўду, але як ведаючым яе, бо любая хлусня не ад праўды." 
1John2:21 Я вам напісаў не як няведаючым праўду, але як ведаючым яе, бо любая хлусня не ад праўды." 
1John2:22 Хто ж тады лгун, калі не той, хто пярэчыць, што Ісус ёсць Хрыстос? Той ёсць антыхрыст, хто не прызнае Айца і Сына." 
1John2:22 Хто ж тады лгун, калі не той, хто пярэчыць, што Ісус ёсць Хрыстос? Той ёсць антыхрыст, хто не прызнае Айца і Сына." 
1John2:23 Кожны, хто не прызнае Сына, не мае таксама і Айца; а хто вызнае Сына, той мае і Айца." 
1John2:23 Кожны, хто не прызнае Сына, не мае таксама і Айца; а хто вызнае Сына, той мае і Айца." 
1John2:24 Няхай захаваецца ў вас тое, што вы чулі ад пачатку. Калі тое, што вы чулі ад пачатку, захаваецца ў вас, дык вы будзеце трываць у Сыне і ў Айцу." 
1John2:24 Няхай захаваецца ў вас тое, што вы чулі ад пачатку. Калі тое, што вы чулі ад пачатку, захаваецца ў вас, дык вы будзеце трываць у Сыне і ў Айцу." 
1John2:25 А вось абяцанне, якое Ён нам даў: жыццё вечнае." 
1John2:25 А вось абяцанне, якое Ён нам даў: жыццё вечнае." 
1John2:26 Гэта ўсё я вам напісаў адносна тых, якія зводзяць вас." 
1John2:26 Гэта ўсё я вам напісаў адносна тых, якія зводзяць вас." 
1John2:27 І намашчэнне, якое вы атрымалі ад Яго, трывае ў вас, і не трэба, каб вас хтосьці вучыў, бо самае Яго намашчэнне вучыць вас усяму, і яно праўдзівае, і няма ў ім хлусні, і як вас навучыла, так вы і трывайце ў ім." 
1John2:27 І намашчэнне, якое вы атрымалі ад Яго, трывае ў вас, і не трэба, каб вас хтосьці вучыў, бо самае Яго намашчэнне вучыць вас усяму, і яно праўдзівае, і няма ў ім хлусні, і як вас навучыла, так вы і трывайце ў ім." 
1John2:28 Дык цяпер, дзеткі, трывайце ў Ім, каб, калі Ён з’явіцца, мелі ў Ім адвагу ды каб у дзень Яго прыходу не дазналі перад Ім сораму." 
1John2:28 Дык цяпер, дзеткі, трывайце ў Ім, каб, калі Ён з’явіцца, мелі ў Ім адвагу ды каб у дзень Яго прыходу не дазналі перад Ім сораму." 
1John2:29 Калі вы ведаеце, што Ён справядлівы, дык ведайце, што кожны, хто чыніць справядлівасць, з Яго нарадзіўся." 
1John2:29 Калі вы ведаеце, што Ён справядлівы, дык ведайце, што кожны, хто чыніць справядлівасць, з Яго нарадзіўся." 
1John3:1 Паглядзіце, якую любоў даў нам Айцец, каб мы называліся дзецьмі Божымі! Свет таму не ведае нас, што не пазнаў Яго." 
1John3:1 Паглядзіце, якую любоў даў нам Айцец, каб мы называліся дзецьмі Божымі! Свет таму не ведае нас, што не пазнаў Яго." 
1John3:2 Улюбёныя, мы цяпер дзеці Божыя, але яшчэ не выявілася, кім мы будзем. Ведаем, што, калі гэта выявіцца, мы будзем падобныя да Яго, бо ўбачым Яго такім, якім Ён ёсць." 
1John3:2 Улюбёныя, мы цяпер дзеці Божыя, але яшчэ не выявілася, кім мы будзем. Ведаем, што, калі гэта выявіцца, мы будзем падобныя да Яго, бо ўбачым Яго такім, якім Ён ёсць." 
1John3:3 І кожны, хто мае такую надзею ў Ім, ачышчае сябе падобна таму, як Ён чысты." 
1John3:3 І кожны, хто мае такую надзею ў Ім, ачышчае сябе падобна таму, як Ён чысты." 
1John3:4 Кожны, хто ўчыняе грэх, дапускаецца і беззаконня, бо грэх ёсць беззаконне." 
1John3:4 Кожны, хто ўчыняе грэх, дапускаецца і беззаконня, бо грэх ёсць беззаконне." 
1John3:5 І ведаеце, што Ён аб’явіўся на тое, каб забраць нашы грахі, і ў Ім няма граху." 
1John3:5 І ведаеце, што Ён аб’явіўся на тое, каб забраць нашы грахі, і ў Ім няма граху." 
1John3:6 Кожны, хто застаецца ў Ім, не грашыць; ніводзін жа з тых, што грашаць, не бачыў Яго і не пазнаў Яго." 
1John3:6 Кожны, хто застаецца ў Ім, не грашыць; ніводзін жа з тых, што грашаць, не бачыў Яго і не пазнаў Яго." 
1John3:7 Дзеткі! Хай ніхто вас не зводзіць. Хто робіць справядлівасць, той справядлівы, як і Ён справядлівы." 
1John3:7 Дзеткі! Хай ніхто вас не зводзіць. Хто робіць справядлівасць, той справядлівы, як і Ён справядлівы." 
1John3:8 Хто ўчыняе грэх, той ад д’ябла, бо д’ябал ад пачатку грашыць. Дзеля гэтага і аб’явіўся Сын Божы, каб знішчыць справы д’ябла." 
1John3:8 Хто ўчыняе грэх, той ад д’ябла, бо д’ябал ад пачатку грашыць. Дзеля гэтага і аб’явіўся Сын Божы, каб знішчыць справы д’ябла." 
1John3:9 Кожны, хто нарадзіўся ад Бога, не ўчыняе граху, бо застаецца ў ім семя Яго; і не можа ён грашыць, бо нарадзіўся ад Бога." 
1John3:9 Кожны, хто нарадзіўся ад Бога, не ўчыняе граху, бо застаецца ў ім семя Яго; і не можа ён грашыць, бо нарадзіўся ад Бога." 
1John3:10 Гэтым выяўляюцца дзеці Божыя і дзеці д’ябла: кожны, хто не робіць справядлівасці, не ёсць ад Бога, таксама як і той, хто не любіць брата свайго." 
1John3:10 Гэтым выяўляюцца дзеці Божыя і дзеці д’ябла: кожны, хто не робіць справядлівасці, не ёсць ад Бога, таксама як і той, хто не любіць брата свайго." 
1John3:11 Бо такое ёсць абвяшчэнне, каторае чулі вы ад пачатку, каб мы любілі адзін аднаго." 
1John3:11 Бо такое ёсць абвяшчэнне, каторае чулі вы ад пачатку, каб мы любілі адзін аднаго." 
1John3:12 Не як Каін: ён быў ад ліхога і забіў брата свайго. А чаму яго забіў? Бо ўчынкі яго былі благія, а брата яго – справядлівыя." 
1John3:12 Не як Каін: ён быў ад ліхога і забіў брата свайго. А чаму яго забіў? Бо ўчынкі яго былі благія, а брата яго – справядлівыя." 
1John3:13 Не дзівіцеся, браты, калі свет ненавідзіць вас." 
1John3:13 Не дзівіцеся, браты, калі свет ненавідзіць вас." 
1John3:14 Мы ведаем, што перайшлі ад смерці да жыцця, бо любім братоў; хто не любіць брата, той трывае ў смерці." 
1John3:14 Мы ведаем, што перайшлі ад смерці да жыцця, бо любім братоў; хто не любіць брата, той трывае ў смерці." 
1John3:15 Кожны, хто ненавідзіць брата свайго, ёсць забойца, а вы ведаеце, што ніводзін забойца не мае ў сабе жыцця вечнага, якое трывае ў Ім." 
1John3:15 Кожны, хто ненавідзіць брата свайго, ёсць забойца, а вы ведаеце, што ніводзін забойца не мае ў сабе жыцця вечнага, якое трывае ў Ім." 
1John3:16 З таго пазналі мы любоў, што Ён аддаў душу Сваю за нас; і мы павінны аддаваць душу за братоў." 
1John3:16 З таго пазналі мы любоў, што Ён аддаў душу Сваю за нас; і мы павінны аддаваць душу за братоў." 
1John3:17 Калі хто мае багацце гэтага свету і бачыць, што брат яго жыве ў нястачы, і зачыняе сэрца сваё ад яго, дык як можа трываць у ім любоў Божая?" 
1John3:17 Калі хто мае багацце гэтага свету і бачыць, што брат яго жыве ў нястачы, і зачыняе сэрца сваё ад яго, дык як можа трываць у ім любоў Божая?" 
1John3:18 Дзеткі мае, будзем любіць не словам ці языком, але справай і праўдай." 
1John3:18 Дзеткі мае, будзем любіць не словам ці языком, але справай і праўдай." 
1John3:19 Па гэтым пазнаем, што мы ад праўды, ды супакоім перад абліччам Яго сэрцы нашы," 
1John3:19 Па гэтым пазнаем, што мы ад праўды, ды супакоім перад абліччам Яго сэрцы нашы," 
1John3:20 бо калі наша сэрца асуджае нас, дык Бог большы за наша сэрца і ведае ўсё." 
1John3:20 бо калі наша сэрца асуджае нас, дык Бог большы за наша сэрца і ведае ўсё." 
1John3:21 Улюбёныя, калі сэрца наша не асуджае нас, маем адвагу перад Богам" 
1John3:21 Улюбёныя, калі сэрца наша не асуджае нас, маем адвагу перад Богам" 
1John3:22 і, пра што прасіць будзем, атрымаем ад Яго, бо захоўваем прыказанні Яго і робім тое, што Яму падабаецца." 
1John3:22 і, пра што прасіць будзем, атрымаем ад Яго, бо захоўваем прыказанні Яго і робім тое, што Яму падабаецца." 
1John3:23 А прыказанне Яго такое: каб мы верылі ў імя Яго Сына Ісуса Хрыста і любілі адзін аднаго, як Ён нам загадаў." 
1John3:23 А прыказанне Яго такое: каб мы верылі ў імя Яго Сына Ісуса Хрыста і любілі адзін аднаго, як Ён нам загадаў." 
1John3:24 І хто выконвае прыказанні Яго, той трывае ў Ім, а Ён – у тым, і тое, што Ён трывае ў нас, пазнаём па Духу, Якога Ён нам даў." 
1John3:24 І хто выконвае прыказанні Яго, той трывае ў Ім, а Ён – у тым, і тое, што Ён трывае ў нас, пазнаём па Духу, Якога Ён нам даў." 
1John4:1 Улюбёныя! Не кожнаму духу верце, але выпрабоўвайце духаў, ці яны ад Бога, бо прыйшло ў свет многа фальшывых прарокаў." 
1John4:1 Улюбёныя! Не кожнаму духу верце, але выпрабоўвайце духаў, ці яны ад Бога, бо прыйшло ў свет многа фальшывых прарокаў." 
1John4:2 Па гэтым пазнаеце Духа Божага: кожны дух, які вызнае, што Ісус Хрыстос прыйшоў у целе, ёсць ад Бога," 
1John4:2 Па гэтым пазнаеце Духа Божага: кожны дух, які вызнае, што Ісус Хрыстос прыйшоў у целе, ёсць ад Бога," 
1John4:3 а кожны дух, які не вызнае Ісуса Хрыста, Які прышоў у целе, не ёсць ад Бога, але гэта дух антыхрыста, які, як вы чулі, надыходзіць і ўжо цяпер ёсць у свеце." 
1John4:3 а кожны дух, які не вызнае Ісуса Хрыста, Які прышоў у целе, не ёсць ад Бога, але гэта дух антыхрыста, які, як вы чулі, надыходзіць і ўжо цяпер ёсць у свеце." 
1John4:4 Вы, дзеткі, ад Бога і перамаглі іх, бо Той, Хто ў вас, большы за таго, хто ў свеце." 
1John4:4 Вы, дзеткі, ад Бога і перамаглі іх, бо Той, Хто ў вас, большы за таго, хто ў свеце." 
1John4:5 Яны – ад свету, таму гавораць так, як свет, і свет іх слухае." 
1John4:5 Яны – ад свету, таму гавораць так, як свет, і свет іх слухае." 
1John4:6 Мы – ад Бога. Той, хто ведае Бога, слухае нас; хто не ад Бога, не слухае нас. Такім чынам пазнаем духа праўды і духа падману." 
1John4:6 Мы – ад Бога. Той, хто ведае Бога, слухае нас; хто не ад Бога, не слухае нас. Такім чынам пазнаем духа праўды і духа падману." 
1John4:7 Улюбёныя, будзем любіць адзін аднаго, бо любоў ад Бога і кожны, хто любіць, нарадзіўся ад Бога і ведае Бога." 
1John4:7 Улюбёныя, будзем любіць адзін аднаго, бо любоў ад Бога і кожны, хто любіць, нарадзіўся ад Бога і ведае Бога." 
1John4:8 А хто не любіць, не пазнаў Бога, бо Бог ёсць любоў." 
1John4:8 А хто не любіць, не пазнаў Бога, бо Бог ёсць любоў." 
1John4:9 У гэтым выявілася любоў Бога да нас, што Бог паслаў Сына Свайго Адзінароднага ў свет, каб мы жылі праз Яго." 
1John4:9 У гэтым выявілася любоў Бога да нас, што Бог паслаў Сына Свайго Адзінароднага ў свет, каб мы жылі праз Яго." 
1John4:10 Любоў у тым, што не мы палюбілі Бога, але што Ён палюбіў нас ды паслаў Сына Свайго ва ўміласціўленне за нашы грахі." 
1John4:10 Любоў у тым, што не мы палюбілі Бога, але што Ён палюбіў нас ды паслаў Сына Свайго ва ўміласціўленне за нашы грахі." 
1John4:11 Улюбёныя, калі Бог нас так палюбіў, дык і мы мусім любіць адзін аднаго." 
1John4:11 Улюбёныя, калі Бог нас так палюбіў, дык і мы мусім любіць адзін аднаго." 
1John4:12 Бога не бачыў ніхто ніколі; калі мы любім адзін аднаго, дык Бог трывае ў нас; і любоў Яго дасканалая ў нас." 
1John4:12 Бога не бачыў ніхто ніколі; калі мы любім адзін аднаго, дык Бог трывае ў нас; і любоў Яго дасканалая ў нас." 
1John4:13 Што мы трываем у Ім, а Ён – у нас, пазнаём па тым, што Ён даў нам Духа Свайго." 
1John4:13 Што мы трываем у Ім, а Ён – у нас, пазнаём па тым, што Ён даў нам Духа Свайго." 
1John4:14 Мы, вось, бачылі і сведчым, што Айцец паслаў Сына Збаўцам свету." 
1John4:14 Мы, вось, бачылі і сведчым, што Айцец паслаў Сына Збаўцам свету." 
1John4:15 Хто вызнае, што Ісус ёсць Сын Божы, у тым трывае Бог, і ён – у Богу." 
1John4:15 Хто вызнае, што Ісус ёсць Сын Божы, у тым трывае Бог, і ён – у Богу." 
1John4:16 І мы ўверылі і пазналі любоў, якую Бог мае да нас. Бог ёсць любоў, і хто трывае ў любові, у Богу трывае, і Бог у ім." 
1John4:16 І мы ўверылі і пазналі любоў, якую Бог мае да нас. Бог ёсць любоў, і хто трывае ў любові, у Богу трывае, і Бог у ім." 
1John4:17 Дзеля таго любоў удасканалілася ў нас, каб мы мелі адвагу на дзень суда, бо як Ён, так і мы на гэтым свеце." 
1John4:17 Дзеля таго любоў удасканалілася ў нас, каб мы мелі адвагу на дзень суда, бо як Ён, так і мы на гэтым свеце." 
1John4:18 У любові няма страху, але дасканалая любоў вон выганяе страх, бо страх мае ў сабе кару, а хто баіцца, той не дасканалы ў любові." 
1John4:18 У любові няма страху, але дасканалая любоў вон выганяе страх, бо страх мае ў сабе кару, а хто баіцца, той не дасканалы ў любові." 
1John4:19 Мы любім Яго, бо Ён першы палюбіў нас." 
1John4:19 Мы любім Яго, бо Ён першы палюбіў нас." 
1John4:20 Калі б хто сказаў: «Я люблю Бога» і ненавідзеў бы брата свайго, той ілгун; бо хто не любіць брата свайго, якога бачыць, як можа любіць Бога, Якога не бачыць." 
1John4:20 Калі б хто сказаў: «Я люблю Бога» і ненавідзеў бы брата свайго, той ілгун; бо хто не любіць брата свайго, якога бачыць, як можа любіць Бога, Якога не бачыць." 
1John4:21 І маем такую пастанову ад Яго, каб той, хто любіць Бога, любіў таксама і брата свайго." 
1John4:21 І маем такую пастанову ад Яго, каб той, хто любіць Бога, любіў таксама і брата свайго." 
1John5:1 Кожны, хто верыць, што Ісус ёсць Хрыстос, той ад Бога нарадзіўся; і кожны, хто любіць Бога, Які нарадзіў, любіць і Таго, Хто з Яго нарадзіўся." 
1John5:1 Кожны, хто верыць, што Ісус ёсць Хрыстос, той ад Бога нарадзіўся; і кожны, хто любіць Бога, Які нарадзіў, любіць і Таго, Хто з Яго нарадзіўся." 
1John5:2 З таго пазнаём, што любім дзяцей Божых, калі мы любім Бога і выконваем Яго прыказанні," 
1John5:2 З таго пазнаём, што любім дзяцей Божых, калі мы любім Бога і выконваем Яго прыказанні," 
1John5:3 бо любоў да Бога ў тым, каб мы выконвалі прыказанні Яго, а прыказанні Яго не цяжкія," 
1John5:3 бо любоў да Бога ў тым, каб мы выконвалі прыказанні Яго, а прыказанні Яго не цяжкія," 
1John5:4 бо кожны, хто з Бога нарадзіўся, перамагае свет; і, вось, перамога, што перамагае свет, – вера наша." 
1John5:4 бо кожны, хто з Бога нарадзіўся, перамагае свет; і, вось, перамога, што перамагае свет, – вера наша." 
1John5:5 А хто перамагае свет, калі не той, хто верыць, што Ісус ёсць Сын Божы!" 
1John5:5 А хто перамагае свет, калі не той, хто верыць, што Ісус ёсць Сын Божы!" 
1John5:6 Ісус Хрыстос ёсць Той, Хто перайшоў праз ваду і кроў; не толькі праз ваду, але праз ваду і кроў. І Дух дае сведчанне, бо Дух ёсць праўда." 
1John5:6 Ісус Хрыстос ёсць Той, Хто перайшоў праз ваду і кроў; не толькі праз ваду, але праз ваду і кроў. І Дух дае сведчанне, бо Дух ёсць праўда." 
1John5:7 Бо трое даюць сведчанне ў небе: Айцец, Слова і Святы Дух. І гэтыя трое ёсць адно." 
1John5:7 Бо трое даюць сведчанне ў небе: Айцец, Слова і Святы Дух. І гэтыя трое ёсць адно." 
1John5:8 І тры сведчаць на зямлі: Дух, вада і кроў, і гэтыя трое пра адно." 
1John5:8 І тры сведчаць на зямлі: Дух, вада і кроў, і гэтыя трое пра адно." 
1John5:9 Калі мы прымаем сведчанне людзей, дык сведчанне Божае большае, бо гэта сведчанне Бога, якім Ён засведчыў аб Сыне Сваім." 
1John5:9 Калі мы прымаем сведчанне людзей, дык сведчанне Божае большае, бо гэта сведчанне Бога, якім Ён засведчыў аб Сыне Сваім." 
1John5:10 Хто верыць у Сына Божага, той мае ў сабе сведчанне Бога. Хто не верыць Богу, зрабіў Яго ашуканцам, бо не паверыў у сведчанне, якое даў Бог аб Сыне Сваім." 
1John5:10 Хто верыць у Сына Божага, той мае ў сабе сведчанне Бога. Хто не верыць Богу, зрабіў Яго ашуканцам, бо не паверыў у сведчанне, якое даў Бог аб Сыне Сваім." 
1John5:11 А сведчанне такое, што Бог даў нам жыццё вечнае, і гэтае жыццё ў Сыне Яго." 
1John5:11 А сведчанне такое, што Бог даў нам жыццё вечнае, і гэтае жыццё ў Сыне Яго." 
1John5:12 Той, хто мае Сына, мае жыццё, а хто не мае Сына Божага, не мае жыцця." 
1John5:12 Той, хто мае Сына, мае жыццё, а хто не мае Сына Божага, не мае жыцця." 
1John5:13 Пра гэта напісаў я вам, якія верыце ў імя Сына Божага, каб вы ведалі, што маеце жыццё вечнае, і каб верылі ў імя Сына Божага." 
1John5:13 Пра гэта напісаў я вам, якія верыце ў імя Сына Божага, каб вы ведалі, што маеце жыццё вечнае, і каб верылі ў імя Сына Божага." 
1John5:14 І вось давер, які мы маем да Яго, што, калі чаго паводле волі Яго просім, Ён слухае нас." 
1John5:14 І вось давер, які мы маем да Яго, што, калі чаго паводле волі Яго просім, Ён слухае нас." 
1John5:15 І калі ведаем, што Ён слухае нас, пра што б мы ні прасілі, дык ведаем, што мы маем права прасіць, чаго хочам ад Яго." 
1John5:15 І калі ведаем, што Ён слухае нас, пра што б мы ні прасілі, дык ведаем, што мы маем права прасіць, чаго хочам ад Яго." 
1John5:16 Калі хто бачыць, што брат яго грашыць грахом несмяротным, хай моліцца, і дасць Бог яму жыццё, – маю на ўвазе таго, чый грэх несмяротны. Ёсць грэх смяротны; не кажу, каб за такога маліцца." 
1John5:16 Калі хто бачыць, што брат яго грашыць грахом несмяротным, хай моліцца, і дасць Бог яму жыццё, – маю на ўвазе таго, чый грэх несмяротны. Ёсць грэх смяротны; не кажу, каб за такога маліцца." 
1John5:17 Кожнае беззаконне ёсць грэх, аднак ёсць грахі, што не на смерць." 
1John5:17 Кожнае беззаконне ёсць грэх, аднак ёсць грахі, што не на смерць." 
1John5:18 Ведаем, што кожны, хто нарадзіўся ад Бога, не грашыць, але той, які народжаны ад Бога, захоўвае сябе, і ліхі не дакранецца да яго." 
1John5:18 Ведаем, што кожны, хто нарадзіўся ад Бога, не грашыць, але той, які народжаны ад Бога, захоўвае сябе, і ліхі не дакранецца да яго." 
1John5:19 Ведаем, што мы ад Бога, а ўвесь свет апанаваны ліхім." 
1John5:19 Ведаем, што мы ад Бога, а ўвесь свет апанаваны ліхім." 
1John5:20 Ведаем таксама, што Сын Божы прыйшоў і абдарыў нас розумам, каб мы пазналі Таго, Хто праўдзівы; і мы ў Тым, Хто праўдзівы, у Сыне Яго Ісусе Хрысце. Ён праўдзівы Бог і Жыццё вечнае." 
1John5:20 Ведаем таксама, што Сын Божы прыйшоў і абдарыў нас розумам, каб мы пазналі Таго, Хто праўдзівы; і мы ў Тым, Хто праўдзівы, у Сыне Яго Ісусе Хрысце. Ён праўдзівы Бог і Жыццё вечнае." 
1John5:21 Дзеткі, сцеражыцеся балванаў! Амін." 
1John5:21 Дзеткі, сцеражыцеся балванаў! Амін." 
2John1:1 Старэйшы – абранай гаспадарыні і яе дзецям, якіх я люблю ў праўдзе, і не толькі я сам, але і ўсе, што пазналі праўду," 
2John1:1 Старэйшы – абранай гаспадарыні і яе дзецям, якіх я люблю ў праўдзе, і не толькі я сам, але і ўсе, што пазналі праўду," 
2John1:2 дзеля праўды, што захоўваецца ў нас ды якая застаецца з намі ў вечнасці." 
2John1:2 дзеля праўды, што захоўваецца ў нас ды якая застаецца з намі ў вечнасці." 
2John1:3 Ласка, міласэрнасць, супакой ад Бога Айца і ад Госпада Ісуса Хрыста, Сына Айца, хай будзе з намі ў праўдзе і любові." 
2John1:3 Ласка, міласэрнасць, супакой ад Бога Айца і ад Госпада Ісуса Хрыста, Сына Айца, хай будзе з намі ў праўдзе і любові." 
2John1:4 Я быў вельмі рады, што сярод дзяцей тваіх знайшоў такіх, што жывуць у праўдзе, як мы атрымалі пастанову ад Айца." 
2John1:4 Я быў вельмі рады, што сярод дзяцей тваіх знайшоў такіх, што жывуць у праўдзе, як мы атрымалі пастанову ад Айца." 
2John1:5 І цяпер прашу цябе, гаспадарыня, не як новае прыказанне пішучы табе, але як тое, што мелі мы ад пачатку: каб мы любілі адзін аднаго." 
2John1:5 І цяпер прашу цябе, гаспадарыня, не як новае прыказанне пішучы табе, але як тое, што мелі мы ад пачатку: каб мы любілі адзін аднаго." 
2John1:6 І тое ёсць любоў, каб мы жылі паводле пастаноў Яго; гэта тое прыказанне, якое вы чулі ад пачатку, каб вы жылі па ім." 
2John1:6 І тое ёсць любоў, каб мы жылі паводле пастаноў Яго; гэта тое прыказанне, якое вы чулі ад пачатку, каб вы жылі па ім." 
2John1:7 Бо з’явілася на свеце многа зводнікаў, якія не вызнаюць, што Ісус Хрыстос прыйшоў у целе; гэткі ёсць зводнік і антыхрыст." 
2John1:7 Бо з’явілася на свеце многа зводнікаў, якія не вызнаюць, што Ісус Хрыстос прыйшоў у целе; гэткі ёсць зводнік і антыхрыст." 
2John1:8 Глядзіце самі на сябе, каб не страцілі вы таго, над чым мы папрацавалі, але каб атрымалі плату поўную." 
2John1:8 Глядзіце самі на сябе, каб не страцілі вы таго, над чым мы папрацавалі, але каб атрымалі плату поўную." 
2John1:9 Кожны, хто адступае ад навукі Хрыстовай і не трымаецца яе, не мае Бога; а хто трымаецца навукі, той мае і Айца, і Сына." 
2John1:9 Кожны, хто адступае ад навукі Хрыстовай і не трымаецца яе, не мае Бога; а хто трымаецца навукі, той мае і Айца, і Сына." 
2John1:10 Калі хто прыходзіць да вас і не прыносіць гэтай навукі, не прымайце яго ў дом і не вітайце яго." 
2John1:10 Калі хто прыходзіць да вас і не прыносіць гэтай навукі, не прымайце яго ў дом і не вітайце яго." 
2John1:11 Бо хто яго вітае, стаецца саўдзельнікам яго злачынства." 
2John1:11 Бо хто яго вітае, стаецца саўдзельнікам яго злачынства." 
2John1:12 Шмат маю я вам напісаць, але не хачу на паперы і атрамантам, бо спадзяюся, што да вас прыйду і з вамі пагавару з вуснаў у вусны, каб радасць наша была поўнаю. Амін!" 
2John1:12 Шмат маю я вам напісаць, але не хачу на паперы і атрамантам, бо спадзяюся, што да вас прыйду і з вамі пагавару з вуснаў у вусны, каб радасць наша была поўнаю. Амін!" 
2John1:13 Вітаюць цябе дзеці сястры тваёй абранай. Амін. 
2John1:13 Вітаюць цябе дзеці сястры тваёй абранай. Амін. 
3John1:1 Старэйшы – дарагому Гаю, якога я люблю ў праўдзе." 
3John1:1 Старэйшы – дарагому Гаю, якога я люблю ў праўдзе." 
3John1:2 Улюбёны, малюся, каб ты быў спраўны і здаровы так, як спраўная душа твая." 
3John1:2 Улюбёны, малюся, каб ты быў спраўны і здаровы так, як спраўная душа твая." 
3John1:3 Вельмі ўзрадаваўся я з прыбыцця братоў, якія засведчылі праўду тваю ды як ты жывеш у праўдзе." 
3John1:3 Вельмі ўзрадаваўся я з прыбыцця братоў, якія засведчылі праўду тваю ды як ты жывеш у праўдзе." 
3John1:4 Для мяне няма большай радасці, як пачуць, што дзеці мае жывуць у праўдзе." 
3John1:4 Для мяне няма большай радасці, як пачуць, што дзеці мае жывуць у праўдзе." 
3John1:5 Улюбёны, верна робіш, калі рупішся дзеля братоў і дзеля падарожных," 
3John1:5 Улюбёны, верна робіш, калі рупішся дзеля братоў і дзеля падарожных," 
3John1:6 якія аддалі сведчанне тваёй любові перад царквою. Ты добра зробіш, калі выправіш іх у дарогу, як годна перад Богам." 
3John1:6 якія аддалі сведчанне тваёй любові перад царквою. Ты добра зробіш, калі выправіш іх у дарогу, як годна перад Богам." 
3John1:7 Бо выправіліся яны ў дарогу ў імя [Яго], не прымаючы нічога ад паганаў." 
3John1:7 Бо выправіліся яны ў дарогу ў імя [Яго], не прымаючы нічога ад паганаў." 
3John1:8 Таму мусім гасцінна прымаць такіх, каб быць саўдзельнікамі праўды." 
3John1:8 Таму мусім гасцінна прымаць такіх, каб быць саўдзельнікамі праўды." 
3John1:9 Я напісаў для царквы, але той, які хоча мець першынство сярод іх, Дыятрэф, не прызнае нас." 
3John1:9 Я напісаў для царквы, але той, які хоча мець першынство сярод іх, Дыятрэф, не прызнае нас." 
3John1:10 Таму вось, калі прыбуду, нагадаю пра яго ўчынкі, што ён робіць, плявузгаючы на нас ліхімі словамі; і быццам яму яшчэ гэтага не хапае, сам не прымае братоў і тым, якія прымаюць, перашкаджае і выганяе з царквы." 
3John1:10 Таму вось, калі прыбуду, нагадаю пра яго ўчынкі, што ён робіць, плявузгаючы на нас ліхімі словамі; і быццам яму яшчэ гэтага не хапае, сам не прымае братоў і тым, якія прымаюць, перашкаджае і выганяе з царквы." 
3John1:11 Улюбёны, не наследуй ліхому, але таму, што добрае. Хто добрае робіць, ёсць ад Бога, а хто робіць благое, той не бачыў Бога." 
3John1:11 Улюбёны, не наследуй ліхому, але таму, што добрае. Хто добрае робіць, ёсць ад Бога, а хто робіць благое, той не бачыў Бога." 
3John1:12 Пра Дэметра ўсе добра сведчаць, і нават сама праўда; і мы таксама сведчым, і ты ведаеш, што сведчанне наша праўдзівае." 
3John1:12 Пра Дэметра ўсе добра сведчаць, і нават сама праўда; і мы таксама сведчым, і ты ведаеш, што сведчанне наша праўдзівае." 
3John1:13 Шмат я меў напісаць, але не хачу пісаць табе чарнілам і пяром;" 
3John1:13 Шмат я меў напісаць, але не хачу пісаць табе чарнілам і пяром;" 
3John1:14 спадзяюся, што хутка цябе ўбачу і тады пагаворым з вуснаў у вусны." 
3John1:14 спадзяюся, што хутка цябе ўбачу і тады пагаворым з вуснаў у вусны." 
3John1:15 Супакой табе. Вітаюць цябе сябры. Прывітай сяброў пайменна. Амін. 
3John1:15 Супакой табе. Вітаюць цябе сябры. Прывітай сяброў пайменна. Амін. 
Jude1:1 Юда, слуга Ісуса Хрыста, брат Якуба, пакліканым, асвечаным Богам Айцом і захаваным Ісусам Хрыстом:" 
Jude1:2 хай памножыцца вам міласэрнасць, і супакой, і любоў." 
Jude1:3 Улюбёныя, прыкладаючы ўсю стараннасць, каб напісаць вам пра супольнае наша збаўленне, я палічыў неабходным напісаць вам, каб заахвоціць змагацца за веру, аднойчы перададзеную святым." 
Jude1:4 Пракраліся бо да вас нейкія людзі, якія здаўна прызначаны на гэтае асуджэнне, бязбожныя, каторыя ласку Бога нашага пераварочваюць на распусту і выракаюцца адзінага Валадара Бога і Госпада нашага Ісуса Хрыста." 
Jude1:5 Хачу вам прыпомніць, хоць вы ўсё ведаеце, што Госпад найперш вызваліў народ з зямлі Егіпецкай, а пасля выгубіў тых, што не верылі;" 
Jude1:6 анёлаў жа, што не збераглі сваёй дастойнасці, але пакінулі сваё жыллё, звязаных вечнымі путамі, затрымаў у цемрадзі да вялікага суднага дня." 
Jude1:7 Таксама Садом, і Гамора, і суседнія гарады, што падобным чынам аддаваліся распусце і пайшлі за чужым целам, сталіся прыкладам, церпячы кару вечнага агню." 
Jude1:8 Падобна будзе і тым легкадумным, што паганяць цела, зневажаюць улады ды блюзняць супраць вышэйшых." 
Jude1:9 Калі арханёл Міхал гаварыў з д’яблам, спрачаючыся пра цела Майсея, не адважыўся кінуць блюзнячага асуджэння, але сказаў: «Хай Госпад табе забароніць»." 
Jude1:10 Гэтыя ж блюзняць на тое, чаго не ведаюць, а што па прыродзе ведаюць, як неразумныя жывёліны, гэтым самі сябе знішчаюць." 
Jude1:11 Гора ім, бо пайшлі яны дарогай Каіна, і паддаліся ашуканству за плату, як Балаам, і ў бунце, як Корэ, загінулі." 
Jude1:12 Яны – прыхаваная небяспека на вашых агапах, што банкетуюць у вас без страху і пасвяць саміх сябе; воблакі без вады, што ветрам гоняцца, дрэвы асеннія бясплодныя, двойчы мёртвыя, выкарчаваныя," 
Jude1:13 раз’юшаныя віры марскія, што пеняцца сваёю брыдотаю, блукаючыя зоркі, для якіх бясконцасць цемрадзі навек захавана." 
Jude1:14 Вось жа, пра іх праракаваў Гэнох, сёмы па Адаме, кажучы: «Вось ідзе Госпад з мноствам Сваіх святых," 
Jude1:15 каб учыніць суд над усімі ды выкрыць кожную душу ва ўсіх яе нягодных учынках, у якіх яны чынілі бязбожнасць, і ва ўсіх ліхіх словах супраць Яго, якія яны, бязбожныя грэшнікі, прамаўлялі»." 
Jude1:16 Яны наракальнікі нездаволеныя ды жывуць згодна сваёй пажадлівасці, і вусны іх гавораць напышліва, і дзеля карысці бываюць ліслівыя да людзей." 
Jude1:17 Вы ж, улюбёныя, майце ў памяці словы, сказаныя Апосталамі Госпада нашага Ісуса Хрыста," 
Jude1:18 якія казалі вам: «У апошні час аб’явяцца насмешнікі, якія будуць жыць паводле бязбожнай пажадлівасці сваёй»." 
Jude1:19 Гэта тыя, што самі сябе адлучаюць, душэўныя; яны не маюць Духа." 
Jude1:20 Вы ж, улюбёныя, грунтуючыся на найсвяцейшай веры вашай, молячыся ў Духу Святым," 
Jude1:21 у любові Божай захоўвайце саміх сябе, чакаючы міласэрнасці Госпада нашага Ісуса Хрыста на жыццё вечнае." 
Jude1:22 І да адных будзьце міласэрнымі, разважаючы," 
Jude1:23 а іншых ратуйце страхам, выхопліваючы з агню, брыдзячыся нават адзеннем, апаганеным целам. ЛІСТ ЮДЫ" 
Jude1:24 А Таму, Хто можа ўсцерагчы вас ад падзення і паставіць беззаганнымі і ў радасці на віду Сваёй славы," 
Jude1:25 адзінаму мудраму Богу, Збаўцы нашаму, праз Ісуса Хрыста, Госпада нашага, – слава, веліч, моц ды ўлада перад усімі вякамі, і цяпер, і на ўсе вякі. Амін." 
Revelation1:1 Адкрыццё Ісуса Хрыста, якое Яму даў Бог, каб аб’явіў рабам Сваім, што павінна стацца ў хуткім часе; і, паслаўшы праз анёла Свайго, Ён даў знак рабу Свайму Яну," 
Revelation1:2 які засведчыў слова Божае і сведчанне Ісуса Хрыста пра ўсё, што бачыў." 
Revelation1:3 Шчасны той, хто чытае і чуе словы прароцтва ды выконвае тое, што ў ім напісана; бо час блізкі." 
Revelation1:4 Ян сямі цэрквам у Азіі: ласка вам і супакой ад Таго, Які ёсць, Які быў і Які прыйдзе, і ад сямі духаў, што перад пасадам Яго," 
Revelation1:5 і ад Ісуса Хрыста, Які ёсць сведка верны, Першародны з памерлых і Валадар валадароў зямных. Яму, Які ўзлюбіў нас, і абмыў нас ад грахоў нашых Крывёю Сваёй," 
Revelation1:6 і зрабіў нас царамі і святарамі Богу і Айцу Свайму, Яму слава і валадарства на векі вечныя. Амін." 
Revelation1:7 Вось жа, прыходзіць у аблоках, і ўбачыць Яго ўсякае вока, і тыя, што Яго працялі, і залямантуюць перад Ім усе плямёны зямлі. Так, амін!" 
Revelation1:8 Я – Альфа і Амега, Пачатак і Канец, – кажа Госпад, Які ёсць, Які быў і Які прыйдзе, Усемагутны." 
Revelation1:9 Я, Ян, брат ваш і сутрывалец у прыгнёце, і ў Валадарстве і ў вытрываласці Ісуса Хрыста, быў на востраве, які называецца Патмас, дзеля слова Божага і сведчанне Ісуса Хрыста." 
Revelation1:10 Я быў у духу ў дзень Госпадаў, і пачуў за сабою зычны голас, быццам трубы," 
Revelation1:11 які казаў: «Я – Альфа і Амега, Першы і Апошні, і што бачыш, запішы ў кнізе і пашлі сямі цэрквам, што ў Азіі: у Эфес, і ў Смірну, і ў Пергам, і ў Тыятыру, і ў Сарды, і ў Філадэльфію, і ў Лаадыцэю»." 
Revelation1:12 Я павярнуўся, каб зірнуць, чый быў голас, што да мяне гаварыў; і, павярнуўшыся, убачыў сем залатых светачаў," 
Revelation1:13 і паміж сямі светачаў залатых Кагосьці, быццам Сына Чалавечага; Ён апрануты ў доўгія шаты і падперазаны пад грудзі залатым поясам;" 
Revelation1:14 галава ж Яго і валасы былі белыя, як чыстая воўна, быццам снег, і вочы Яго як полымя агню," 
Revelation1:15 і ногі Яго падобныя да бронзы, распаленай у печы, і голас Яго падобны да гуку бурлівых водаў," 
Revelation1:16 і Ён трымаў у правай руцэ Сваёй сем зорак, з вуснаў жа Яго вытыркаўся меч двусечны востры, і твар Яго зіхацеў, як сонца ў магутнасці сваёй." 
Revelation1:17 І, убачыўшы Яго, паў я да ног Яго, быццам нежывы. А Ён паклаў правую руку Сваю на мяне, кажучы: «Не бойся! Я – Першы, і Апошні," 
Revelation1:18 і жывы; і быў мёртвым, і, вось, жывы на векі вечныя, амін; і маю ключы смерці і пекла." 
Revelation1:19 Дык напішы, што ты ўбачыў, што ёсць і што павінна стацца пасля гэтага." 
Revelation1:20 Таямніца сямі зорак, якія ты ўбачыў у Маёй правай руцэ, і сямі светачаў залатых: сем зорак – гэта сем анёлаў сямі цэркваў, а сем светачаў – гэта сем цэркваў." 
Revelation2:1 Анёлу царквы, што ў Эфесе, напішы: Вось што кажа Той, Які трымае сем зорак у Сваёй правай руцэ, Які ходзіць пасярод сямі залатых светачаў:" 
Revelation2:2 Я ведаю ўчынкі твае, і працу, і цярплівасць тваю, і што не можаш пераносіць ліхіх, і што выпрабаваў ты тых, якія называюць сябе Апосталамі, а імі не ёсць, і знайшоў іх ашуканцамі." 
Revelation2:3 І маеш ты цярплівасць, і перанёс шмат ты дзеля імя Майго, і не знямогся." 
Revelation2:4 Але маю Я супраць цябе тое, што пакінуў ты тваю першую любоў." 
Revelation2:5 Памятай тады, адкуль ты ўпаў, і навярніся, і выконвай першыя ўчынкі. Інакш бо прыйду да цябе хутка і зрушу твой светач са свайго месца, калі не навернешся." 
Revelation2:6 Але маеш тое, што ненавідзіш справы мікалаітаў, якіх і Я ненавіджу." 
Revelation2:7 Хто мае вуха, пачуй, што Дух кажа цэрквам: пераможцу дам Я спажываць з дрэва жыцця, якое пасярод Божага раю." 
Revelation2:8 І анёлу царквы, што ў Смірне, напішы: вось што кажа Першы і Апошні, Які быў мёртвы і ажыў:" 
Revelation2:9 Ведаю твае ўчынкі і прыгнёт твой, і ўбоства твае, але ты багаты; і зневажанні тых, якія называюць сябе юдэямі, а імі не ёсць, бо яны – сінагога шатана." 
Revelation2:10 Нічога не бойся з таго, што трэба табе перанесці. Вось жа, мае намер укінуць некаторых з вас д’ябал у вязніцу, каб вас выпрабаваць, і будзеце цярпець гора на працягу дзесяці дзён. Будзь верны аж да смерці, і дам табе вянец жыцця." 
Revelation2:11 Хто мае вуха, пачуй, што Дух кажа цэрквам: хто пераможа, не будзе пашкоджаны другой смерцю." 
Revelation2:12 І анёлу царквы, што ў Пергаме, напішы: гэта кажа Той, Хто мае меч двусечны востры:" 
Revelation2:13 Ведаю ўчынкі твае і што жывеш, дзе пасад шатана, і трымаеш імя Маё, і не выракся ты Маёй веры нават у тыя дні, калі ў вас, дзе пражывае шатан, быў забіты Мой верны сведка Антыпа." 
Revelation2:14 Аднак трохі маю супраць цябе, бо маеш там тых, якія трымаюцца навукі Балаама, які вучыў Балака пасылаць згаршэнне на сыноў Ізраэлевых, каб елі ахвяраванае балванам і займаліся распустай." 
Revelation2:15 І ты маеш таксама такіх, што трымаюцца навукі мікалаітаў, якую Я ненавіджу." 
Revelation2:16 Дзеля таго навярніся, бо калі не, дык хутка прыйду да цябе і буду ваяваць з імі мечам вуснаў Маіх." 
Revelation2:17 Хто мае вуха, пачуй, што Дух кажа цэрквам: пераможцу дам з’есці Я манну таемную і дам яму белы камень, а на камені напісанае новае імя, якога не ведае ніхто, толькі той, хто атрымлівае." 
Revelation2:18 І анёлу царквы, што ў Тыятыры, напішы: гэта, вось, кажа Сын Божы, Які мае вочы быццам полымя агню, а ногі падобныя да бронзы." 
Revelation2:19 Ведаю ўчынкі твае, і любоў, і веру тваю, і служэнне, і цярплівасць тваю, і ўчынкі твае апошнія большыя, чым раней." 
Revelation2:20 Аднак маю трохі супраць цябе, што дапускаеш жанчыне Езабэлі, якая называе сябе прарочыцай, вучыць і зводзіць паслугачоў Маіх, каб распуснічалі і спажывалі ахвяраванае балванам." 
Revelation2:21 І даў Я ёй час навярнуцца, але яна не хоча за сваю распусту пакаяцца." 
Revelation2:22 Вось жа, Я кіну яе на ложак, і тых, што з ёй чужаложаць, у вялікае гора, хіба што пакаяліся б за правіны свае." 
Revelation2:23 І дзяцей яе пакараю смерцю, і няхай усе цэрквы даведаюцца, што Я – Той, Які даследуе патаемнае і сэрцы, і дам кожнаму паводле ўчынкаў яго." 
Revelation2:24 Вам жа кажу ды іншым, што ёсць у Тыятыры, якія не маюць гэтае навукі і якія не спазналі, як кажуць, бяздонняў шатанскіх, што не пашлю на вас іншай цяжкасці;" 
Revelation2:25 толькі тое, што маеце, утрымайце, пакуль да вас прыйду." 
Revelation2:26 А хто перамагае і выконвае аж да канца справы Мае, таму дам уладу над паганамі," 
Revelation2:27 і пасвіць будзе іх кіем жалезным, крышачы іх, быццам посуд гліняны," 
Revelation2:28 як і Я атрымаў ад Айца Майго, і дам яму раннюю зорку." 
Revelation2:29 Хто мае вуха, пачуй, што Дух кажа цэрквам." 
Revelation3:1 І анёлу царквы, што ў Сардах, напішы: гэта, вось, кажа Той, Які мае сем духаў Божых і сем зорак: ведаю ўчынкі твае, што маеш імя, што жывы, ды ёсць мёртвы." 
Revelation3:2 Чувай і ўзмацняй рэшту, якая мелася загінуць, бо не знаходжу ўчынкаў тваіх выкананымі перад Богам Маім." 
Revelation3:3 Дык памятай, як ты атрымаў і чуў, і захавай, і навярніся. Бо калі не будзеш чуваць, прыйду да цябе, як злодзей, і не будзеш ведаць гадзіны, у якую прыйду да цябе." 
Revelation3:4 Але, вось, маеш у Сардах некалькі імёнаў, якія не плямілі вопраткі свае, яны будуць хадзіць са Мною ў белі, бо яны дастойныя." 
Revelation3:5 Хто пераможа, апранецца ў вопратку белую, і не выкраслю імя яго з кнігі жыцця, і прызнаю імя яго перад Айцом Маім і на віду ў анёлаў Яго." 
Revelation3:6 Хто мае вуха, пачуй, што Дух кажа цэрквам." 
Revelation3:7 І анёлу царквы, што ў Філадэльфіі, напішы: гэта кажа Святы і Праўдзівы, Які мае ключ Давідаў, Які адчыніць, і ніхто не замкне, а замкне, і ніхто не адчыніць." 
Revelation3:8 Ведаю ўчынкі твае. Вось, адкрыў перад табою дзверы, якія ніхто не можа закрыць, бо ты, хоць маеш мала моцы, але захаваў слова Маё і не выракся імя Майго." 
Revelation3:9 Вось, дам табе з сінагогі шатана, з тых, якія сябе называюць юдэямі, а імі не ёсць, але падманваюць; вось, зраблю ім, што прыйдуць і паклоняцца табе ў ногі, і даведаюцца, што Я ўзлюбіў цябе." 
Revelation3:10 Бо ўхаваў ты слова стойкасці Маёй, і Я цябе ўхаваю ў гадзіну спакушэння, якая прыйдзе на ўвесь свет зводзіць жыхароў на зямлі." 
Revelation3:11 Прыйду хутка. Трымай тое, што маеш, каб ніхто не скраў вянца твайго." 
Revelation3:12 Хто пераможа, таго ўчыню калонай у святыні Бога Майго, і больш з яе не выйдзе, і напішу на ім імя Бога Майго і імя горада Бога Майго, новага Ерузаліма, які сыходзіць з неба ад Бога Майго, і імя Маё новае." 
Revelation3:13 Хто мае вуха, пачуй, што Дух кажа цэрквам." 
Revelation3:14 І анёлу царквы, што ў Лаадыцэі, напішы: гэта кажа Амін, Сведка верны і праўдзівы, Пачатак тварэння Божага." 
Revelation3:15 Ведаю ўчынкі твае, што ты ані халодны, ані гарачы. О, каб лепш халодным ты быў або гарачым!" 
Revelation3:16 Але за тое, што ты цёплы, а не халодны і не гарачы, Я вывергну цябе з вуснаў Маіх." 
Revelation3:17 Бо кажаш ты: «Багаты я і забяспечаны, і нічога мне не трэба», і не ведаеш, што ты бедны, і найнешчаслівейшы, і ўбогі, і сляпы, і голы." 
Revelation3:18 Раю табе купіць сабе ў Мяне золата, агнём ачышчанага, каб быў забяспечаны, і белую вопратку, каб апрануўся і каб не паказалася нікчэмнасць галізны тваёй, і масць, каб памазаў вочы свае і бачыў." 
Revelation3:19 Бо Я тых, якіх люблю, дакараю і караю. Дык будзь руплівым і навярніся." 
Revelation3:20 Вось, стаю ў дзвярах і стукаю. Калі хто пачуе голас Мой і адчыніць Мне дзверы, увайду да яго і павячэраю з ім, а ён са Мной." 
Revelation3:21 Хто пераможа, таму дам сядзець са Мною на Маім пасадзе, як Я перамог і сеў з Айцом Маім на Яго пасадзе." 
Revelation3:22 Хто мае вуха, пачуй, што Дух кажа цэрквам»." 
Revelation4:1 Пасля гэтага ўбачыў я: і вось, дзверы адчыненыя ў небе, і голас першы, які я пачуў, быў як быццам трубы, што размаўляла са мною і казала: «Увайдзі сюды, і Я пакажу табе тое, што павінна стацца пасля»." 
Revelation4:2 Адразу ж я быў у духу: і вось, пасад стаяў у небе, а на пасадзе Нехта сядзеў." 
Revelation4:3 І Той, Хто сядзеў, падобны быў з выгляду да каменя з яспіса і сардыса, і вясёлка вакол пасада была падобная з выгляду да смарагдавай." 
Revelation4:4 І вакол пасада ўбачыў дваццаць чатыры пасады, і на пасадах сядзелі дваццаць чатыры старэйшыны, адзетыя ў белыя вопраткі, і на галавах іх – залатыя вянцы." 
Revelation4:5 І ад пасада выходзілі маланкі, і галасы, і грымоты; і сем светачаў агністых гараць перад пасадам, якія ёсць сем духаў Божых." 
Revelation4:6 І перад пасадам ззяла нібы шкляное мора, падобнае на крышталь. І на сярэдзіне пасада і навокал пасада – чатыры жывёліны, поўныя вачэй спераду і ззаду." 
Revelation4:7 І першая жывёліна падобная да льва, і другая жывёліна падобная да маладога быка, і трэцяя жывёліна мела твар быццам чалавечы, і чацвёртая жывёліна мела падабенства да арла, які ляціць." 
Revelation4:8 І чатыры жывёліны мелі па шэсць крылаў, і навокал і ў сярэдзіне мелі поўна вачэй; і бесперапынна днём і ўночы яны ўскліквалі: «Святы, святы, святы Госпад Бог Усемагутны, Які быў, і Які ёсць, і Які прыйдзе»." 
Revelation4:9 І калі аддадуць тыя жывёліны славу і ўшанаванне Таму, Які сядзіць на пасадзе, Таму, Які жывы на векі вечныя," 
Revelation4:10 упадуць перад Тым, Які сядзіць на пасадзе, дваццаць чатыры старыя, і паклоняцца Таму, Хто жывы на векі вечныя, і ўскладуць вянцы свае перад пасадам, кажучы:" 
Revelation4:11 «Дастойны Ты, Госпадзе і Божа наш, прымаць славу, і ўшанаванне, і моц, бо Ты стварыў усё, і ўсё з волі Тваёй існуе і было створана»." 
Revelation5:1 І ўбачыў я ў правай руцэ Таго, Які сядзіць на пасадзе, кнігу, запісаную ўнутры і звонку, запячатаную на сем пячатак." 
Revelation5:2 І ўбачыў магутнага анёла, што абвяшчаў гучным голасам: «Хто дастойны разгарнуць кнігу і зняць яе пячаткі?»" 
Revelation5:3 І ніхто не мог ані на небе, ані на зямлі, ані пад зямлёй разгарнуць кнігу і глянуць на яе." 
Revelation5:4 І я вельмі плакаў, што ніхто не знайшоўся быць дастойным адкрыць кнігу і глянуць на яе." 
Revelation5:5 І адзін са старэйшынаў сказаў мне: «Не плач, вось Леў з пакалення Юды, корань Давідаў перамог, каб разгарнуць кнігу і сем яе пячатак»." 
Revelation5:6 І ўбачыў я між пасадам і чатырма жывёлінамі сярод старэйшынаў Ягня стаіць, быццам забіты, маючы сем рагоў і сем вачэй, якія ёсць сем духаў Божых, пасланых на ўсю зямлю." 
Revelation5:7 І пайшоў, і ўзяў з правай рукі Таго, Які сядзіць на пасадзе." 
Revelation5:8 І калі ўзяў кнігу, чатыры жывёліны і дваццаць чатыры старэйшыны ўпалі перад Ягнём, маючы кожны гуслі і залатыя чары, поўныя фіміяму, якія ёсць малітвы святых," 
Revelation5:9 і спяваюць новую песню, кажучы: «Дастойны Ты ўзяць кнігу і адкрыць пячаткі яе, бо Ты забіты быў і адкупіў нас Богу Крывёю Тваёй з усякага пакалення, і мовы, і народа, і племя," 
Revelation5:10 і ўчыніў нас царамі і святарамі Богу нашаму, і будзем валадарыць на зямлі»." 
Revelation5:11 І ўбачыў, і пачуў вакол пасада голас безлічы анёлаў, жывёлін і старэйшынаў, і лік іх быў мірыяды мірыядаў і тысячы тысяч," 
Revelation5:12 што казалі гучным голасам: «Дастойны Ты, Ягня, што забіты быў, каб прыняць магутнасць, і багацце, і мудрасць, і сілу, і ўшанаванне, і славу, і дабраславенне»." 
Revelation5:13 Тады пачуў я, як заспявала ўсё стварэнне, што на небе, і што на зямлі, і што пад зямлёй, і што на моры, і што ў ім ёсць: «Таму, Які сядзіць на пасадзе, і Ягняці хай будзе дабраславенне, і ўшанаванне, і слава, і ўлада на векі вечныя»." 
Revelation5:14 І чатыры жывёліны казалі: «Амін». І дваццаць чатыры старэйшыны ўпалі і пакланіліся Таму, Хто жывы на векі вечныя." 
Revelation6:1 І ўбачыў я, як Ягня зняў першую з сямі пячатак, і пачуў, як адна з чатырох жывёлін сказала быццам гукам грымоты: «Прыйдзі і глядзі!»" 
Revelation6:2 І ўбачыў я: і вось, белы конь; і той, што сядзеў на ім, трымаў лук, і дадзены яму вянец, і выйшаў ён, перамагаючы і каб перамагчы." 
Revelation6:3 І калі адкрыў Ён другую пячатку, пачуў я другую жывёліну, што казала: «Прыйдзі і глядзі!»" 
Revelation6:4 І выйшаў тады іншы конь, агніста-чырвоны; і таму, што сядзеў на ім, дадзена, каб спыніў супакой на зямлі, каб людзі адны другіх забівалі, і дадзены яму вялікі меч." 
Revelation6:5 І калі адкрыў Ён трэцюю пячатку, пачуў я трэцюю жывёліну, што казала: «Прыйдзі і глядзі!» І ўбачыў я: і вось, конь вараны; і той, што сядзеў на ім, трымаў вагу ў руцэ сваёй." 
Revelation6:6 І пачуў я голас паміж тых чатырох жывёлін, што казаў: «Хінікс пшаніцы за дынар, і тры хініксы ячменю за дынар; і не марнуй віна і алею»." 
Revelation6:7 І калі адкрыў Ён чацвёртую пячатку, пачуў я голас чацвёртай жывёліны, што казаў: «Прыйдзі і глядзі!»" 
Revelation6:8 І ўбачыў я: і вось, конь бледны, і вершніку, які сядзеў на ім, было імя смерць, і пекла ішло следам за ім, і дадзена яму ўлада на чацвёртай частцы зямлі забіваць мечам, голадам, і смерцю, і звярамі зямлі." 
Revelation6:9 І калі адкрыў Ён пятую пячатку, убачыў я пад ахвярнікам душы тых, якія былі пазабіваны за слова Божае і за сведчанне, якое яны мелі." 
Revelation6:10 І гаманілі яны гучным голасам, кажучы: «Госпадзе, святы і справядлівы, як доўга будзеш марудзіць з судом і помстай за нашу кроў над жыхарамі зямлі?»" 
Revelation6:11 І кожнаму з іх была дадзена белая вопратка, і сказана было ім, каб яны супакоіліся яшчэ на кароткі час, пакуль не дапоўніцца лік саслужнікаў іх і братоў, якія маюць памерці падобна, як і яны." 
Revelation6:12 І калі Ён адкрыў шостую пячатку, убачыў я, як зрабіўся жудасны землятрус, і сонца стала чорнае, як мех валасяны, і месяц зрабіўся, як кроў," 
Revelation6:13 і зоркі нябесныя паспадалі на зямлю так, як фігавае дрэва скідае свае недаспелыя плады, калі ім страсяне вялікі вецер," 
Revelation6:14 і неба знікла, як быццам звілося ў скрутак, і кожная гара і астравы зрушыліся са сваіх месцаў." 
Revelation6:15 І цары зямлі, і магнаты, і тысячнікі, і багацеі, і асілкі, і кожны нявольнік і вольны пахаваліся ў пячорах і горных скалах" 
Revelation6:16 і кажуць гарам і скалам: «Упадзіце на нас і схавайце нас ад аблічча Таго, Які сядзіць на пасадзе, і ад гневу Ягняці," 
Revelation6:17 бо надышоў вялікі дзень гневу Яго, і хто можа выстаяць?»" 
Revelation7:1 І пасля гэтага ўбачыў я чатырох анёлаў, што стаялі на чатырох вуглах зямлі, трымаючы чатыры вятры зямлі, каб вецер не дзьмуў на зямлю, ані на мора, ані на якое дрэва." 
Revelation7:2 І ўгледзеў я іншага анёла, які падымаўся з усходу сонца і меў пячатку Бога жывога. І крыкнуў гучным голасам чатыром анёлам, якім даручана было чыніць шкоду зямлі і мору," 
Revelation7:3 кажучы: «Не шкодзьце зямлі і мору, ані дрэвам, пакуль не папячатаем паслугачоў Божых на чолах іх»." 
Revelation7:4 І пачуў я лік папячатаных: сто сорак чатыры тысячы пазначаных пячаткаю з усіх пакаленняў сыноў Ізраэля: 
Revelation7:5 з пакалення Юды дванаццаць тысяч папячатаных, з пакалення Рубэна дванаццаць тысяч, з пакалення Гада дванаццаць тысяч," 
Revelation7:6 з пакалення Асэра дванаццаць тысяч, з пакалення Нэфталі дванаццаць тысяч, з пакалення Манасы дванаццаць тысяч," 
Revelation7:7 з пакалення Сімяона дванаццаць тысяч, з пакалення Леві дванаццаць тысяч, з пакалення Ісахара дванаццаць тысяч," 
Revelation7:8 з пакалення Забулона дванаццаць тысяч, з пакалення Язэпа дванаццаць тысяч, з пакалення Бэньяміна дванаццаць тысяч папячатаных." 
Revelation7:9 Пасля ўбачыў я: і, вось, вялікі натоўп, якога пералічыць ніхто не мог, з усіх плямёнаў і пакаленняў, народаў і моў. І стаялі яны перад пасадам і перад Ягнём, апранутыя ў белыя вопраткі, і пальмы ў руках іх." 
Revelation7:10 І ўсклікаюць яны моцным голасам, кажучы: «Збаўленне ў Бога нашага, Які сядзіць на пасадзе, і ў Ягняці!»" 
Revelation7:11 І ўсе анёлы стаялі вакол пасада, і старэйшынаў, і чатырох жывёлін; і ўпалі перад пасадам на твары свае, і пакланіліся Богу," 
Revelation7:12 кажучы: «Амін! Дабраславенне, і слава, і мудрасць, і падзяка, і ўшанаванне, і магутнасць, і сіла Богу нашаму на векі вечныя. Амін!»" 
Revelation7:13 І адзін са старэйшынаў азваўся да мяне, кажучы: «Хто гэтыя, апранутыя ў белыя шаты, і адкуль яны прыйшлі?»" 
Revelation7:14 А я сказаў яму: «Гаспадару мой, ты ведаеш». І ён сказаў мне: «Гэта тыя, якія выйшлі з вялікага ўціску, і абмылі свае вопраткі, і выбелілі іх у Крыві Ягняці." 
Revelation7:15 Таму стаяць перад пасадам Божым і служаць Яму ўночы і днём у святыні Яго, і Які сядзіць на пасадзе, будзе жыць у іх." 
Revelation7:16 Ні голаду, ні смагі больш не будуць цярпець, не будзе пячы іх болей сонца і ніякая спякота," 
Revelation7:17 бо Ягня, Які пасярод пасада, пасвіць іх будзе і вадзіць да крыніцы водаў жыцця, і абатрэ Бог кожную слязу з вачэй іх»." 
Revelation8:1 І калі Ён зняў сёмую пячатку, настала ў небе маўчанне каля паўгадзіны." 
Revelation8:2 І ўбачыў я сем анёлаў, якія стаялі перад Богам, і дадзена было ім сем труб." 
Revelation8:3 І выступіў іншы анёл, і стаў перад ахвярнікам, трымаючы залатую кадзільніцу, і дадзена было яму шмат фіміяму, каб з малітвамі ўсіх святых узнёс іх на залаты ахвярнік, які перад пасадам." 
Revelation8:4 І падняўся дым фіміяму разам з малітвамі святых з рукі анёла перад Богам. 
Revelation8:5 І ўзяў анёл кадзільніцу, і напоўніў яе агнём з ахвярніка, і кінуў на зямлю; і сталіся грымоты, і галасы, і маланкі, і землятрус." 
Revelation8:6 І сем анёлаў, што мелі сем труб, нарыхтаваліся, каб трубіць." 
Revelation8:7 І першы анёл затрубіў. І стаўся град і агонь, змяшаны з крывёй, і былі кінуты на зямлю. І трэцяя частка зямлі згарэла, і трэцяя частка дрэў спалымнела, і ўся трава зялёная згарэла." 
Revelation8:8 І другі анёл затрубіў. І тады быццам велізарная гара, што палымнее агнём, кінута была ў мора. І трэцяя частка мора сталася крывёй," 
Revelation8:9 і трэцяя частка марскіх істот, што мелі душы, вымерла, і трэцяя частка караблёў загінула." 
Revelation8:10 І затрубіў трэці анёл. І зляцела з неба велізарная зорка, якая палымнела, як паходня, і ўпала яна на трэцюю частку рэк і крыніц водных." 
Revelation8:11 І назва той зоркі чытаецца Палын. І трэцяя частка водаў ператварылася ў палын, і многа людзей паўмірала ад той вады, бо вельмі была горкая." 
Revelation8:12 І чацвёрты анёл затрубіў. І тады была пашкоджана трэцяя частка сонца, і трэцяя частка месяца, і трэцяя частка зорак, каб пацямнела іх трэцяя частка, і ўдзень не яснела трэцяя частка, і таксама ноччу." 
Revelation8:13 Потым глянуў я і пачуў аднаго анёла, які ляцеў па сярэдзіне неба, голасна ўскрыкваючы: «Гора, гора, гора тым, хто жыве на зямлі ад гукаў іншых труб трох анёлаў, якія павінны неўзабаве трубіць»." 
Revelation9:1 І затрубіў пяты анёл. І ўбачыў я зорку, як яна ўпала з неба на зямлю, і дадзены ёй ключ ад калодзежа бяздоння." 
Revelation9:2 І адкрыла яна калодзеж бяздоння, і падняўся з калодзежа дым, як дым з вялізнае печы, і сонца і паветра патанулі ў цемры ад дыму з таго калодзежа." 
Revelation9:3 І з дыму таго выйшла саранча на зямлю, і дадзена ёй улада, якую маюць скарпіёны зямлі." 
Revelation9:4 І сказана ёй не шкодзіць траве зямлі, ані якой зеляніне, ані якім дрэвам, толькі адным людзям, якія не маюць пячаткі Божай на чолах." 
Revelation9:5 І нельга было ёй забіваць людзей, але толькі мучыць іх на працягу пяці месяцаў. І мучэнне іх – як боль ад скарпіёна, калі ўджаліць чалавека." 
Revelation9:6 І ў тыя дні людзі будуць шукаць смерці, але не знойдуць яе, і будуць хацець памерці, але ўцячэ смерць ад іх." 
Revelation9:7 І саранча была падобная да коней, падрыхтаваных да бою, і на галавах яна мела быццам залатыя вянцы, і воблік яе быў на падабенства твараў чалавечых," 
Revelation9:8 і валасы мела падобныя да валасоў жанчын, і зубы яе падобныя да зубоў ільвоў," 
Revelation9:9 і панцыры яе былі нібы з жалеза, і грукат крылаў яе быццам грукат многіх калясніц, запрэжаных коньмі, якія імчацца ў бой." 
Revelation9:10 І мела хвасты, падобныя да скарпіёнавых, і джалы, і ў сваіх хвастах мела ўладу шкодзіць людзям на працягу пяці месяцаў." 
Revelation9:11 Маюць яны над сабой валадаром анёла бездані, які па-гебрайску завецца Абадон, а па-грэцку Апаліён." 
Revelation9:12 Так прайшло першае гора, а вось, яшчэ два горы наступаюць пасля гэтага." 
Revelation9:13 І шосты анёл затрубіў. І пачуў я адзін голас з чатырох рагоў залатога ахвярніка, які перад Богам," 
Revelation9:14 што сказаў шостаму анёлу, які меў трубу: «Развяжы чатырох анёлаў, звязаных пры вялікай рацэ Еўфрат»." 
Revelation9:15 Тады былі развязаны чатыры анёлы, якія былі прыгатаваны на гадзіну, дзень, месяц і год, каб выгубіць трэцюю частку людзей." 
Revelation9:16 І лік коннага войска быў дваццаць тысяч па дзесяць тысяч; і пачуў я іх лічбу. 
Revelation9:17 І так убачыў я ў з’яве коней і вершнікаў на іх, якія мелі панцыры агністыя, і дымна-сінія, і серкава-жоўтыя. І галовы іх былі як галовы львоў, а з храпаў іх шугаў агонь, дым і серка." 
Revelation9:18 Ад гэтых трох бедстваў: агню, дыму і серкі, якія шугалі з іх храпаў, – загінула трэцяя частка ўсіх людзей." 
Revelation9:19 Бо сіла коней у іх храпах і ў хвастах, а хвасты іх падобныя да змеяў, маюць галовы і імі шкодзяць." 
Revelation9:20 І рэшта людзей, якія не былі выгублены гэтымі бедствамі, не навярнуліся ад спраў рук сваіх, каб не пакланяцца дэманам і балванам залатым, і срэбраным, і медным, і каменным, і драўляным, якія не могуць ані бачыць, ані чуць, ані хадзіць," 
Revelation9:21 і не навярнуліся ад забойстваў сваіх, не адмовіліся ад чараванняў сваіх, ані ад распусты сваёй, ані ад крадзяжоў сваіх." 
Revelation10:1 Пасля ўбачыў я іншага магутнага анёла, апранутага ў воблака, які сыходзіў з неба, і над галавой у яго вясёлка, і твар яго – быццам сонца, і ногі яго – як слупы вогненныя," 
Revelation10:2 і меў ён у руцэ сваёй адкрытую маленькую кніжку. І паставіў ён ногі свае: правую – на мора, а левую – на зямлю," 
Revelation10:3 і ўсклікнуў магутным голасам на падабенства рыкаючага льва. І калі ён усклікнуў, прамовілі сем грымот галасамі сваімі." 
Revelation10:4 І калі прагучалі гэтыя сем грымот, хацеў я пісаць, але пачуў з неба голас, які казаў мне: «Запячатай тое, што прамовілі сем грымот, і не пішы таго»." 
Revelation10:5 І анёл, якога я бачыў, што стаяў на моры і на зямлі, падняў правую руку сваю ў неба" 
Revelation10:6 і прысягнуў Тым, Хто жыве на векі вечныя, Які стварыў неба і ўсё, што на ім ёсць, і зямлю і тое, што на ёй ёсць, і мора і што ў ім ёсць: «Часу ўжо больш не будзе!" 
Revelation10:7 Але ў тых днях, у час голасу сёмага анёла, калі ён пачне трубіць, збудзецца таямніца Божая, як Ён дабравесціў паслугачам Сваім прарокам»." 
Revelation10:8 І пачуў я зноў голас з неба, які гаварыў са мной і казаў: «Ідзі і вазьмі адкрытую маленькую кніжку з рукі анёла, што стаіць на моры і на зямлі»." 
Revelation10:9 І пайшоў я да анёла, кажучы яму: «Дай мне маленькую кніжку». І ён сказаў мне: «Бяры кнігу і з’еж яе; і яна стане горкаю ў жываце тваім, але ў вуснах тваіх будзе яна салодкая, як мёд»." 
Revelation10:10 І ўзяў я маленькую кніжку з рукі анёла і з’еў яе; і ў вуснах маіх была яна салодкай, як мёд, а, калі яе спажыў, нутро маё напоўнілася горыччу." 
Revelation10:11 І кажа мне: «Ты павінен зноў прарочыць пра народы, пра плямёны, пра мовы і пра многіх цароў»." 
Revelation11:1 І дадзена была мне трысціна, падобная да жазла, і сказана мне: «Падыміся і памерай святыню Божую, і ахвярнік, і тых, што пакланяюцца ў ёй." 
Revelation11:2 А панадворак звонку святыні абміні і не мерай яго, бо ён дадзены паганам, і яны будуць таптаць горад святы на працягу сарака двух месяцаў." 
Revelation11:3 І Я дам уладу Маім двум сведкам, і будуць яны прарочыць тысяча дзвесце шэсцьдзесят дзён, адзетыя ў зрэбніцу»." 
Revelation11:4 Яны – дзве алівы і два светачы, якія стаяць перад Богам зямлі." 
Revelation11:5 І калі хто хоча ім шкодзіць, то агонь выходзіць з вуснаў іх і нішчыць іх ворагаў; калі ж хто захоча пакрыўдзіць іх, то гэткі мусіць быць забіты." 
Revelation11:6 Яны маюць уладу зачыніць неба, каб не ішоў дождж у час іх праракавання, ды маюць уладу над водамі замяніць іх у кроў, і пляжыць зямлю ўсякай напасцю, калі толькі захочуць." 
Revelation11:7 І, калі закончаць яны сведчанне сваё, звер, які паўстане з бяздоння, пачне супраць іх бой, і пераможа іх, і заб’е іх." 
Revelation11:8 І трупы іх будуць ляжаць на плошчы вялікага горада, які духоўна завецца Садом і Егіпет, дзе і Госпад наш быў укрыжаваны." 
Revelation11:9 І многія з народаў, і пакаленняў, і моў, і плямён будуць аглядаць трупы іх тры дні і паўдня, а целаў іх не дазволяць пакласці ў магілу." 
Revelation11:10 І жыхары зямлі будуць радавацца дзеля іх, і весяліцца, і падарункі пасылаць адны адным, бо гэтыя два прарокі мучылі тых, якія жылі на зямлі." 
Revelation11:11 І пасля трох з паловай дзён увайшоў у іх дух жыцця ад Бога. І падняліся яны на свае ногі; і вялікі страх ахапіў тых, якія бачылі іх." 
Revelation11:12 І пачулі яны з неба магутны голас, што гаварыў да іх: «Узыдзіце сюды». І падняліся яны ў неба ў воблаку, і бачылі іх ворагі іх." 
Revelation11:13 І ў той час пачаліся страшныя землятрусы, і дзесятая частка горада абрынулася, і загінула ад землятрусу сем тысяч імён чалавечых, а тыя, што засталіся, былі ахоплены жахам і аддалі славу Богу, Які ў небе." 
Revelation11:14 Гора другое мінула; вось, трэцяе гора прыйдзе неўзабаве." 
Revelation11:15 І затрубіў анёл сёмы. І сталіся моцныя галасы ў небе, кажучы: «Зрабілася валадарства гэтага свету Валадарствам Госпада нашага і Хрыста Яго, і будзе Ён валадарыць на векі вечныя»." 
Revelation11:16 І дваццаць чатыры старэйшыны, што сядзяць перад Богам на сваіх пасадах, палі на твары свае і пакланіліся Богу," 
Revelation11:17 усклікаючы: «Дзякуем Табе, Госпадзе, Божа Усемагутны, Які ёсць, Які быў і Які ідзеш, што Ты узяў сілу Сваю магутную і запанаваў." 
Revelation11:18 І ўзбурыліся народы, і прыйшоў гнеў Твой і гадзіна судзіць памерлых, і даць узнагароду слугам Тваім, прарокам і святым, і тым, што баяцца імя Твайго, малым і вялікім, і час загубы для тых, што губяць зямлю»." 
Revelation11:19 І адчынілася Божая святыня ў небе, і бачны стаў каўчэг запавету Яго ў святыні Яго, і зазіхацелі маланкі, і пачуліся галасы і грамы, і былі землятрусы і град вялікі." 
Revelation12:1 І знак вялікі з’явіўся на небе: жанчына, апранутая ў сонца, і месяц пад яе ступнямі, і на галаве ў яе вянок з дванаццаці зорак," 
Revelation12:2 і яна цяжарная, і крычыць ад болю і мук радзільных." 
Revelation12:3 І паказаўся іншы знак на небе: і вось, дракон вялізны, агніста-чырвоны, з сямю галовамі і з дзесяццю рагамі, і на галовах яго сем дыядэм," 
Revelation12:4 і хвост яго сцягнуў трэцюю частку зорак з неба і кінуў іх на зямлю. І дракон стаў перад жанчынаю, якая павінна нарадзіць, каб, як яна народзіць, зжэрці яе сына." 
Revelation12:5 І нарадзіла сына, хлопчыка, які будзе валадарыць над усімі народамі жазлом жалезным. І ўзяты быў яе сын да Бога і да Яго пасада." 
Revelation12:6 І жанчына ўцякла ў пустыню, дзе мела месца, прыгатаванае Богам, каб кармілі яе там тысячу дзвесце шэсцьдзесят дзён." 
Revelation12:7 І пачалася вялікая вайна на небе; Міхал і анёлы яго змагаліся з драконам, а дракон і яго анёлы ваявалі супраць іх," 
Revelation12:8 і не асілілі, і не знайшлося ўжо больш месца для іх у небе." 
Revelation12:9 І скінуты быў дракон той магутны, змей старадаўні, які завецца д’ябал і шатан, які зводзіць цэлы свет, і скінуты быў на зямлю, і анёлы яго былі скінуты разам з ім." 
Revelation12:10 І пачуў я голас магутны на небе, які казаў: «Цяпер настала збаўленне і моц, і Валадарства Бога нашага і ўлада Хрыста Яго, бо скінуты абвінаваўца братоў нашых, які абвінавачваў іх перад Богам нашым днём і ўночы." 
Revelation12:11 І тыя перамаглі яго дзякуючы Крыві Ягняці і словам свайго сведчання, і не шкадавалі жыцця свайго нават да смерці." 
Revelation12:12 Дзеля таго цешцеся, нябёсы і жыхары яго. Гора тым, што жывуць на зямлі і ў моры, бо сышоў д’ябал да вас, поўны вялікай лютасці, ведаючы, што мае мала часу!»" 
Revelation12:13 А калі дракон убачыў, што скінуты ён на зямлю, пачаў пераследаваць жанчыну, што нарадзіла сына." 
Revelation12:14 І былі дадзены жанчыне два крылы вялікага арла, каб яна ляцела ў пустыню на сваё месца, дзе яна будзе карміцца ўдалечыні ад змея праз пару, і поры, ды паўпары." 
Revelation12:15 І пусціў тады змей з пашчы сваёй за жанчынай ваду, як раку, каб яе знесла патокам." 
Revelation12:16 І дапамагла жанчыне зямля, бо раскрыла зямля вусны свае і праглынула раку, якую выпусціў дракон са сваёй пашчы." 
Revelation12:17 І ўзлаваўся дракон на жанчыну, і пайшоў ваяваць з астаткам яе нашчадкаў, якія трымаліся загадаў Божых і мелі сведчанне Ісуса Хрыста." 
Revelation13:1 І стаў я на пяску марскім. І ўбачыў звера, які падымаўся з мора, з сямю галовамі і дзесяццю рагамі. На рагах у яго было дзесяць дыядэм, і на галовах яго надпісы блюзнячыя." 
Revelation13:2 І звер, якога я бачыў, быў падобны да барса, а ступні яго як у мядзведзя, а пашча ў яго як у льва. І даў яму дракон сілу сваю, і пасад свой, і вялікую ўладу." 
Revelation13:3 І адна з яго галоў быццам смяротна паранена, і тая яе смяротная рана была залечана. І дзівілася ўся зямля са звера," 
Revelation13:4 і пакланіліся ўсе перад драконам, які даў уладу зверу, і кланяліся зверу, кажучы: «Хто ж зраўняецца са зверам і хто зможа супраць яго ваяваць?»" 
Revelation13:5 І дадзены былі яму вусны, што гаварылі пыхлівае і блюзнячае, і дадзена была яму ўлада дзейнічаць на працягу сарака двух месяцаў." 
Revelation13:6 І адчыніў ён пашчу сваю ў блюзненнях на Бога, каб блюзніць на імя Яго, і палатку Яго, і на тых, што жывуць у небе." 
Revelation13:7 І пры тым дадзена было яму ваяваць супраць святых і перамагчы іх, і дадзена была яму моц над усякім пакаленнем, народам, моваю і племем." 
Revelation13:8 І паклоняцца яму ўсе, хто жыве на зямлі і чыё імя не запісана ў кнізе жыцця Ягняці, Які быў забіты ад заснавання свету." 
Revelation13:9 Хто мае вуха, хай слухае:" 
Revelation13:10 «Каму ў палон, той ідзе ў палон. Хто на забіванне мечам, належыць таму прапасці ад меча. Тут, вось, цярплівасць і вера святых»." 
Revelation13:11 І ўбачыў я іншага звера, што падымаўся з зямлі, і меў ён двое рагоў, якія падобны да Ягнячых, і гаварыў як дракон." 
Revelation13:12 І здзяйсняе ён поўную ўладу першага звера на вачах у яго, і прынукае зямлю і яе жыхароў пакланяцца першаму зверу, якога смяротная рана была залечана." 
Revelation13:13 І чыніць ён вялікія знакі, нават агонь зводзіць з неба на зямлю на вачах у людзей." 
Revelation13:14 І зводзіць жыхароў зямлі знакамі, якія дадзена яму рабіць перад зверам, кажучы жыхарам зямлі, каб рабілі вобраз звера, што меў рану ад меча, але жывы." 
Revelation13:15 І дадзена яму надаць дух вобразу звера, каб гаварыў вобраз звера і каб таго, хто не пакланяўся вобразу звера, забіваць." 
Revelation13:16 І робіць ён, што малыя і вялікія, багатыя і бедныя, вольныя і нявольнікі атрымліваюць меціну на правай руцэ сваёй або на чале сваім," 
Revelation13:17 і ніхто не зможа купляць або прадаваць, хто не будзе мець меціны, або імя звера, або лічбы імя яго." 
Revelation13:18 Тут трэба мудрасць; хто мае розум, няхай палічыць лічбу звера, бо гэта лічба чалавека, і лічба гэтая – шэсцьсот шэсцьдзясят шэсць." 
Revelation14:1 І глянуў я: і вось, Ягня стаіць на гары Сіён, і пры ім стаяць сто сорак чатыры тысячы, якія маюць на чолах сваіх напісанае імя Айца Яго." 
Revelation14:2 І пачуў я голас з неба, быццам шум многіх водаў і быццам гук магутных грымот; і голас, які чуў я, гучаў як голас гусляроў, што граюць на гуслях сваіх." 
Revelation14:3 І яны спяваюць быццам новую песню перад пасадам, і перад чатырмя жывёлінамі, і перад старэйшынамі. І ніхто не мог спяваць гэтай песні, апроч гэтых ста сарака чатырох тысяч, якія былі выкуплены з зямлі." 
Revelation14:4 Гэта тыя, што не апаганіліся з жанчынамі: бо яны цнатлівыя. Гэта тыя, што ідуць за Ягнём, куды б Ён не ішоў. Гэта тыя, якія выкуплены з людзей як першынцы Богу і Ягняці," 
Revelation14:5 і ў вуснах іх не знойдзена хлусні; без заганы яны перад пасадам Божым. 
Revelation14:6 І бачыў я іншага анёла, які пралятаў праз сярэдзіну неба. Ён меў спрадвечнае Евангелле, каб абвяшчаць жыхарам зямлі, усякаму племю, і роду, і мове, і народу," 
Revelation14:7 усклікваючы гучным голасам: «Бойцеся Бога і аддайце Яму славу, бо надыходзіць час суда Яго, і пакланіцеся Таму, Які стварыў неба і зямлю, мора і крыніцы водныя»." 
Revelation14:8 І другі анёл ляцеў за ім, кажучы: «Паў, паў Бабілон, горад вялікі, які паіў усе народы віном гневу распусты сваёй»." 
Revelation14:9 І трэці анёл ляцеў за ім, гамонячы зычным голасам: «Калі хто паклоніцца зверу і абразу яго і атрымае меціну на чале сваім або на руцэ сваёй," 
Revelation14:10 той будзе піць віно гневу Божага, якое падрыхтавана неразведзеным у келіху гневу Яго. Агнём і серкай будзе мучаны той перад святымі анёламі і перад Ягнём." 
Revelation14:11 І дым пакут іх узнімаецца на векі вечныя. Ані днём, ані ўночы не маюць супакою тыя, якія пакланяюцца зверу і абразу яго і калі хто будзе насіць меціну імя яго»." 
Revelation14:12 Тут вось цярплівасць святых, якія захоўваюць прыказанні Божыя і веру Ісуса." 
Revelation14:13 І пачуў я голас з неба, які казаў мне: «Напішы: “З гэтага часу шчасныя памерлыя, якія ў Госпадзе паміраюць. Сапраўды, кажа Дух, яны супачынуць ад працы сваёй, бо ўчынкі іх ідуць за імі”»." 
Revelation14:14 І ўбачыў я: і вось, воблака яснае, і на воблаку сядзеў Нехта, падобны да Сына Чалавечага, і на галаве меў Ён залаты вянец, а ў руцэ трымаў востры серп." 
Revelation14:15 І іншы анёл выйшаў са святыні, усклікаючы гучным голасам да Таго, Хто сядзіць на воблаку: «Пашлі серп Твой і пажні, бо прыйшоў час, каб жаць, бо даспела жніво зямлі»." 
Revelation14:16 І Той, што сядзеў на воблаку, пусціў серп Свой на зямлю, і зжата была зямля." 
Revelation14:17 І выйшаў іншы анёл са святыні нябеснай, трымаючы таксама серп востры." 
Revelation14:18 І яшчэ іншы анёл, маючы ўладу над агнём, выйшаў ад ахвярніка і ўсклікнуў зычным голасам да таго, які трымаў востры серп, кажучы: «Пашлі серп твой востры і абрэж гронкі вінаграду зямлі, бо даспелі ягады яго»." 
Revelation14:19 І кінуў анёл серп свой на зямлю, і абрэзаў вінаград зямлі, і кінуў у вялікую выціскальню гневу Божага." 
Revelation14:20 І патапталі выціскальню за горадам, і пацякла кроў з выціскальні аж да цугляў коней на тысячу шэсцьсот стадый." 
Revelation15:1 І ўбачыў я іншы вялікі і дзіўны знак на небе: сем анёлаў з сямю апошнімі плягамі, на якіх завершаны гнеў Божы." 
Revelation15:2 І ўбачыў я нібы шкляное мора, змяшанае з агнём, і тых, што перамаглі звера, і абраз яго, і кляймо яго, і лічбу імя яго, якія стаялі на шкляным моры, трымаючы гуслі Божыя." 
Revelation15:3 І спявалі яны песню Майсея, паслугача Божага, і песню Ягняці, кажучы: «Вялікія і цудоўныя дзеянні Твае, Госпадзе, Божа Усемагутны; справядлівыя і праўдзівыя шляхі Твае, Валадару народаў!" 
Revelation15:4 Хто не забаіцца Цябе, Госпадзе, і не стане славіць імя Тваё? Бо Ты адзін святы, бо ўсе народы прыйдуць і паклоняцца перад Табою, бо яўнымі сталіся справядлівыя суды Твае!»" 
Revelation15:5 І потым убачыў я вось што: і адчынілася на небе святыня палаткі сведчання," 
Revelation15:6 і выйшлі са святымі сем анёлаў з сямю плягамі, апранутыя ў чыстае палатно ззяючае, і грудзі мелі падпяразаныя залатымі паясамі." 
Revelation15:7 І адна з чатырох жывёлін дала сямі анёлам сем залатых чар, поўных гневу Бога, Які жыве на векі вечныя." 
Revelation15:8 І напоўнілася святыня дымам славы Божай і магутнасці Яго, і ніхто не мог увайсці ў святыню, пакуль не былі скончаны сем плягаў сямі анёлаў." 
Revelation16:1 І пачуў я магутны голас са святыні, які казаў сямі анёлам: «Ідзіце і выліце сем чар гневу Божага на зямлю»." 
Revelation16:2 І пайшоў першы анёл, і выліў сваю чару на зямлю; і сталіся балючыя і страшныя скулы на людзях, якія маюць меціну звера, і на тых, якія пакланяліся абразу яго." 
Revelation16:3 І другі анёл выліў сваю чару ў мора; і сталася мора як кроў памерлага, і кожная жывая душа, што была ў моры, памерла." 
Revelation16:4 І трэці анёл выліў сваю чару на рэкі і крыніцы водаў, і сталіся яны крывёй." 
Revelation16:5 І пачуў я, як казаў анёл водаў: «Справядлівы Ты, Які ёсць, Які быў, Святы, што такі прысуд выдаў," 
Revelation16:6 бо яны пралівалі кроў святых і прарокаў, дзеля таго Ты даў ім кроў для пітва. Заслужылі яны»." 
Revelation16:7 І пачуў я голас іншы з ахвярніка, які казаў: «Сапраўды праўдзівыя і справядлівыя прысуды Твае, Госпадзе, Божа Усемагутны»." 
Revelation16:8 І чацвёрты анёл выліў сваю чару на сонца; і дадзена яму паліць людзей агнём. 
Revelation16:9 І апалены былі людзі вялікаю спёкай, і зняважылі імя Бога, Які мае ўладу над гэтымі плягамі, і не навярнуліся, каб уздаць Яму хвалу." 
Revelation16:10 І пяты анёл выліў сваю чару на пасад звера; і тады цемрай ахуталася яго валадарства, і кусалі сабе людзі языкі ад болю," 
Revelation16:11 і блюзнілі на Бога нябёсаў за пакуты свае і скулы свае, але не навярнуліся ад спраў сваіх." 
Revelation16:12 І шосты анёл выліў чару сваю на раку вялікую, што завецца Еўфрат; і высахла яе вада, каб гэтым была падрыхтавана дарога царам з усходу." 
Revelation16:13 І ўбачыў я, як выходзілі тры нячыстыя духі, падобныя да жаб, з пашчы дракона, з пашчы звера і з пашчы фальшывага прарока." 
Revelation16:14 Гэта ўсё духі дэманаў, якія робяць знакі і падступаюць да валадароў зямлі і ўсяго свету, каб сабраць іх на бой у дзень вялікі Усемагутнага Бога." 
Revelation16:15 Вось, іду як злодзей. Шчасны той, хто чувае і сцеражэ адзежу сваю, каб не хадзіць голым і каб не паказаць сораму свайго." 
Revelation16:16 І сабраў іх у месцы, якое па-гебрайску завецца Гармагедон." 
Revelation16:17 І сёмы анёл выліў сваю чару ў паветра; і пачуўся магутны голас са святыні нябеснай ад пасада, які казаў: «Споўнілася!»" 
Revelation16:18 І сталіся маланкі, і галасы, і грымоты, і пачалося страшнае трасенне зямлі, якога яшчэ ніколі не было з таго часу, калі людзі з’явіліся на зямлі. Такі землятрус, такі вялікі!" 
Revelation16:19 І распаўся вялізны горад на тры часткі, і гарады паганаў былі знішчаны. І ўспомнены быў перад Богам вялікі Бабілон, і даў яму піць келіх віна лютасці гневу Яго." 
Revelation16:20 І кожны востраў знік, і ніводнай гары не знайшлося." 
Revelation16:21 І вялікі град, велічынёю з талент, спаў з неба на людзей; і людзі зневажалі Бога за плягу ад гэтага града, бо вельмі вялікай была пляга ад яго." 
Revelation17:1 І прыйшоў адзін з сямі анёлаў, якія мелі сем чар, і прамовіў да мяне, кажучы: «Падыдзі, пакажу табе знішчэнне вялікай распусніцы, што сядзіць над водамі многімі," 
Revelation17:2 з якой чужаложылі многія цары зямлі, і жыхары зямлі ўпіваліся віном распуснасці яе»." 
Revelation17:3 І перанёс мяне ў духу ў пустыню. І ўбачыў я жанчыну, якая сядзела на чырвоным зверы, поўным імён блюзнячых, які меў сем галоў і дзесяць рагоў." 
Revelation17:4 Жанчына ж была ўбраная ў пурпур і багата ўпрыгожаная золатам, дарагімі камянямі і перламі, і ў руцэ сваёй трымала залатую чару, поўную брыдоты і нечыстотаў сваёй распусты," 
Revelation17:5 і на сваім чале мела напісанае імя: «Таямніца: Вялікі Бабілон, маці распусты і агіды зямлі»." 
Revelation17:6 І бачыў я гэтую жанчыну п’янаю крывёй святых і крывёй мучанікаў Ісусавых. І здзівіўся, калі ўбачыў яе, вялікім здзіўленнем." 
Revelation17:7 І анёл сказаў мне: «Чаго дзівішся? Я табе выкажу таямніцу жанчыны і звера, што яе носіць, які мае сем галоў і дзесяць рагоў." 
Revelation17:8 Звер, якога ты бачыў, быў, і няма ўжо яго, і зноў выйдзе з бяздоння і пойдзе на загубу. На від звера, які быў, і якога ўжо няма, і які зноў з’явіцца, задзівяцца ўсе жыхары зямлі, імёны якіх ад заснавання свету не запісаны ў кнізе жыцця." 
Revelation17:9 Вось, тут розум, які мае мудрасць. Сем галоў – гэта сем узгоркаў, на якіх сядзіць жанчына, і сем цароў." 
Revelation17:10 Пяць упала, адзін трывае, а іншы яшчэ не прыйшоў і, калі прыйдзе, належыць яму кароткі час прабыць." 
Revelation17:11 І звер, які быў і якога ўжо няма, ёсць восьмы, і з сямі паходзіць, і ідзе на загубу." 
Revelation17:12 І дзесяць рагоў, якія ты бачыў, гэта дзесяць цароў, якія яшчэ не атрымалі ўлады, але атрымаюць царскую ўладу ў адзін час са зверам." 
Revelation17:13 У іх адзін намер; і моц і ўладу сваю аддадуць зверу. 
Revelation17:14 Яны будуць ваяваць супраць Ягняці, і Ягня пераможа іх, бо Ён – Госпад пануючых і Валадар валадароў; і разам з Ім пакліканыя, і выбраныя, і верныя»." 
Revelation17:15 І кажа ён мне: «Воды, што ты бачыў, дзе сядзіць распусніца, – гэта народы, і натоўпы, і плямёны, і мовы." 
Revelation17:16 Дзесяць жа рагоў, што ты бачыў у звера, гэта тыя, што будуць мець у нянавісці распусніцу, і знішчаць яе, і аголяць яе, і цела яе з’ядуць, і спаляць яе агнём." 
Revelation17:17 Бог бо даў ім у сэрцы іх, каб выканалі яны тое, што ім наканавана, і выканалі аднадумна, і аддалі царства сваё зверу, аж пакуль не споўняцца словы Божыя." 
Revelation17:18 І жанчына, якую ты бачыў, – гэта вялікі горад, які мае панаванне над царамі зямлі»." 
Revelation18:1 Пасля гэтага ўбачыў я іншага анёла, які сыходзіў з неба і меў вялікую ўладу, і зямля зазіхацела ад славы яго." 
Revelation18:2 І ўсклікнуў ён магутным голасам: «Паў, паў Бабілон, вялікая распусніца, і стаўся паселішчам дэманаў і турмой усякіх духаў нячыстых, і турмой нячыстай птушкі, і ўсякага нячыстага і ненавіснага звера." 
Revelation18:3 Бо віном шаленства распусты сваёй яна напаіла ўсе народы, і ўсе цары зямлі з ёю чужаложнічалі, і купцы зямлі ўзбагачаліся з яе вялікага багацця»." 
Revelation18:4 І пачуў я яшчэ іншы голас з неба, які казаў: «Выйдзі з яе, народ Мой, каб не стаўся ты ўдзельнікам яе грахоў і каб не прыняў плягаў яе." 
Revelation18:5 Бо падняліся грахі яе аж да неба, і прыпомніў Бог яе нягоднасць." 
Revelation18:6 Адгадзіце ёй, як і яна вам давала, і падвойце ёй удвая за яе ўчынкі; у чары, у якой яна змешвала напой, змяшайце ёй удвая." 
Revelation18:7 Колькі ўзносілася яна і раскашавала, столькі дайце ёй і мукаў, і гора, бо кажа ў сваім сэрцы: “Сяджу, як царыца, і не ўдава я, і не пабачу гора”." 
Revelation18:8 Дзеля таго зваляцца на яе ў адзін дзень плягі яе, смерць, і гора, і голад, і агнём будзе спалена, бо магутны Госпад Бог, Які асудзіў яе." 
Revelation18:9 І плакаць будуць і галасіць дзеля яе цары зямлі, якія з ёй чужаложнічалі і жылі ў раскошы, калі ўбачаць дым пажару яе," 
Revelation18:10 і, стоячы здалёк, дзеля страху яе мучэнняў будуць казаць: “Гора, гора, вялікі той горад, Бабілон, магутны той горад, у адну хвіліну прыйшоў суд твой”." 
Revelation18:11 І гандляры зямлі будуць плакаць і лямантаваць дзеля таго, што іх тавараў ніхто ўжо не купіць," 
Revelation18:12 тавараў залатых і срэбраных, і дарагіх каменняў, і перлаў, і вісону, і пурпуру, і шоўку, і парфіры, і рознага пахкага дрэва ды вырабаў са слановай косці, і ўсякіх рэчаў з найдаражэйшага дрэва, і медзі, і жалеза, і мармуру," 
Revelation18:13 і карыцы, і духмянасцей, і фіміяму, і міра, і ладану, і віна, і алею, і чыстай мукі, і пшаніцы, і жывёлы, і авечак, і коней, і вазоў, і нявольнікаў, і душ людскіх." 
Revelation18:14 І плады твае, пажаданне душы, прапалі для цябе, і ўсё тлустае і бліскучае знікла перад табою, і больш ужо яго не знайсці." 
Revelation18:15 Гандляры гэтага, якія праз яе ўзбагаціліся, будуць стаяць здалёк з-за страху перад яе мукамі, плачучы і лямантуючы," 
Revelation18:16 і кажучы: “Гора, гора табе, вялікі гэты горад, што апрануты ў вісон і пурпур, і парфіру, і багаты золатам, дарагімі камянямі і перламі," 
Revelation18:17 бо ў адну гадзіну пагінулі такія багацці!” І ўсе стырнавыя, і перавозчыкі прыбярэжныя, і маракі разам з тымі, што на моры працавалі, здалёк стаялі," 
Revelation18:18 уздыхалі і лямантавалі, гледзячы на дым пажару і кажучы: “Хто ж падобны да гэтага горада, такога вялікага?”" 
Revelation18:19 І пасыпалі пылам галовы сабе, і крычалі, плачучы і галосячы, і казалі: “Гора, гора табе, вялікі горад, у якім усе сталіся багатымі, хто меў караблі на моры, са скарбаў яго. У адзін момант ён быў спустошаны!" 
Revelation18:20 Цешцеся з гэтага, неба і святыя, і Апосталы, і прарокі, бо прысудзіў Бог прысуд ваш на яго”»." 
Revelation18:21 Тады адзін магутны анёл падняў вялікі, як млынавы, камень і кінуў яго ў мора, кажучы: «З такой сілаю будзе скінуты гэты горад Бабілон, і больш не паўстане." 
Revelation18:22 І голасу гусляроў, і музыкаў, і жалейнікаў, і дудароў, і труб не пачуецца больш у табе; і не знойдзецца больш ніводнага мастака і ніякага мастацтва, і не будзе чутна голасу жорнаў," 
Revelation18:23 і не зазіхаціць у табе больш святло светача, і галасоў жаніха і нявесты больш у табе не пачуеш, бо купцы твае былі магнатамі зямлі, бо ўсе народы былі падмануты тваімі чарамі," 
Revelation18:24 і знойдзена ў ім кроў прарокаў і святых ды ўсіх тых, што закатаваны былі на зямлі»." 
Revelation19:1 Пасля гэтага пачуў я голас гучны на небе як быццам многіх натоўпаў, што казалі: «Алілуя! Збаўленне, і слава, і пашана, і магутнасць Богу нашаму," 
Revelation19:2 бо праўдзівыя і справядлівыя суды Яго. Бо Ён асудзіў распусніцу вялікую, якая разбэшчвала зямлю сваёй распустаю, і адпомсціў за кроў паслугачоў Сваіх ад рук яе»." 
Revelation19:3 І зноў усклікнулі: «Алілуя! І дым з яе падымаецца на векі вечныя». 
Revelation19:4 І палі дваццаць чатыры старэйшыны і чатыры жывёліны, і аддалі паклон Богу, Які сядзіць на пасадзе, і ўсклікнулі: «Амін! Алілуя!»." 
Revelation19:5 І голас зышоў ад пасада, кажучы: «Слаўце Бога нашага, усе паслугачы Яго, якія Яго баяцца, малыя і вялікія»." 
Revelation19:6 І пачуў я быццам голас незлічонай грамады, як шум многіх водаў і як гук вялікіх грымот, якія кажуць: «Алілуя, бо ўзяў уладу Госпад, Бог наш Усемагутны." 
Revelation19:7 Узрадуемся і ўсцешымся, і аддадзім славу Яму, бо надышоў час шлюбу Ягняці і жонка Яго падрыхтавала сябе." 
Revelation19:8 І дадзена ёй прыбрацца ў вісон чысты і ззяючы, вісон жа ёсць учынкі праведнасці святых»." 
Revelation19:9 І кажа мне: «Напішы: “Шчасныя пакліканыя на вячэру шлюбную Ягняці”». І кажа мне: «Гэта сапраўды словы Божыя». 
Revelation19:10 І я паў яму да ног, каб ушанаваць яго. А ён кажа мне: «Глядзі, не рабі гэтага! Бо я саслужнік твой і братоў тваіх, якія маюць сведчанне Ісуса. Богу пакланіся. Бо сведчанне Ісуса ёсць дух прароцтва»." 
Revelation19:11 І ўбачыў я адкрытае неба; і вось, белы конь; і на ім сядзеў Вершнік, называны Верны і Праўдзівы, і Ён справядліва судзіць і змагаецца." 
Revelation19:12 Вочы Яго як полымя агністае, і на галаве ў Яго шмат дыядэм, імя Яго напісанае, якога ніхто не ведае, апрача Яго Самога," 
Revelation19:13 і адзеты Ён у вопратку акрываўленую, і завецца імя Яго – Слова Божае." 
Revelation19:14 І войска нябеснае, апранутае ў вісон чысты і белы, на белых конях ідзе за Ім." 
Revelation19:15 І з вуснаў Яго выходзіць меч востры, каб ім пабіць народы, і Ён будзе пасвіць іх жалезным кіем і Ён стопча ступу віна лютасці гневу Бога Усемагутнага." 
Revelation19:16 І мае на вопратцы і на сцягне Сваім напісанае імя: Валадар валадароў і Госпад пануючых. 
Revelation19:17 І ўбачыў я аднаго анёла, які стаў на сонцы і закрычаў вялікім голасам да ўсіх птушак, якія ляталі праз сярэдзіну неба, кажучы: «Хадзіце і збярыцеся на вялікую вячэру Божую," 
Revelation19:18 каб паесці целы цароў, і целы тысячнікаў, і целы асілкаў, і целы коней і іх вершнікаў, і целы ўсіх вольных і нявольнікаў, малых і вялікіх»." 
Revelation19:19 І пабачыў я звера і цароў зямлі, а поруч войска іх, падрыхтаванае да бою з Тым, Які сядзеў на кані, і з войскам Яго." 
Revelation19:20 І схоплены быў звер, а з ім фальшывы прарок, які чыніў знакі перад ім, і знакамі тымі зводзіў тых, што атрымалі меціну звера і што пакланяліся перад яго абразом. Абодва яны былі жывымі кінуты ў возера вогненнае, палаючае серкай." 
Revelation19:21 А іншыя былі забіты мячом Таго, Які сядзеў на кані, што выходзіў з вуснаў Яго. І ўсе птушкі нажыраваліся целамі іх." 
Revelation20:1 І ўбачыў я анёла, што сыходзіў з неба і меў у руцэ ключ ад бяздоння і вялікі ланцуг." 
Revelation20:2 І схапіў ён дракона, змея старадаўняга, які ёсць д’ябал і шатан, і звязаў яго на тысячу гадоў," 
Revelation20:3 і кінуў яго ў бяздонне, і замкнуў яго, і запячатаў яго, каб не зводзіў больш народы, пакуль не міне тысяча гадоў. А пасля ён мае быць вызвалены на кароткі час." 
Revelation20:4 І ўбачыў я пасады, і паселі на іх тыя, якім дадзена права судзіць, і душы тых, якім сцялі галовы за сведчанне аб Ісусе і за слова Божае, і тых, якія не пакланіліся зверу і вобразу яго, якія не мелі меціны на чолах і руках сваіх. І ажылі яны, і валадарылі разам з Хрыстом тысячу гадоў." 
Revelation20:5 Рэшта памерлых не ажыла, пакуль не скончылася тысяча гадоў. Гэта ёсць першае ўваскрэсенне." 
Revelation20:6 Шчасны і святы той, хто мае ўдзел у першым уваскрэсенні! Над імі другая смерць не мае ўлады, але яны будуць святарамі Бога і Хрыста і будуць валадарыць з Ім тысячу гадоў." 
Revelation20:7 І, калі міне тысяча гадоў, будзе вызвалены шатан са сваёй вязніцы," 
Revelation20:8 і выйдзе ўводзіць у зман народы, якія на чатырох канцах зямлі, Гога і Магога, і збіраць іх на бой, а лік іх, як пяску марскога." 
Revelation20:9 І яны ўзышлі на прастор зямлі і акружылі лагер святых і іх умілаваны горад. Але зляцеў ад Бога агонь і знішчыў іх. 
Revelation20:10 І д’ябал, які зводзіў іх, быў кінуты ў возера агню і серкі, дзе і звер, і фальшывы прарок, і мучыцца будуць яны днём і ўночы на векі вечныя." 
Revelation20:11 І ўбачыў я пасад вялікі белы і Таго, Які сядзеў на ім, перад абліччам Якога ўцяклі зямля і неба, і не знайшлося ім месца." 
Revelation20:12 І ўбачыў я перад пасадам памерлых, вялікіх і малых, што стаяць перад Богам. І былі адкрыты кнігі. І была адкрыта іншая кніга, кніга жыцця. І быў суд над памерлымі за тое, што напісана было ў кнігах, паводле іх ўчынкаў." 
Revelation20:13 І аддала мора памерлых, якія ў ім былі. Падобным спосабам аддалі смерць і пекла сваіх памерлых, якія ў іх былі. І кожны быў суджаны паводле сваіх учынкаў." 
Revelation20:14 І смерць і пекла былі ўкінуты ў возера вогненнае. Гэта – другая смерць. 
Revelation20:15 І хто не знайшоўся запісаны ў кнізе жыцця, той быў укінуты ў возера вогненнае." 
Revelation21:1 І ўбачыў я новае неба і новую зямлю, бо першае неба і першая зямля зніклі і мора ўжо няма." 
Revelation21:2 І я, Ян, убачыў святы горад, новы Ерузалім, які сыходзіць з неба ад Бога, прыгатаваны, быццам нявеста на сустрэчу свайго мужа." 
Revelation21:3 І пачуў я голас з пасаду магутны, які кажа: «Вось палатка Бога з людзьмі, і Ён будзе жыць з імі, і яны будуць народам Яму, і Сам Бог з імі будзе іх Богам," 
Revelation21:4 і абатрэ Бог кожную слязу з вачэй іх, і смерці ўжо не будзе, ані плачу, ані галашэння, ані болю больш не будзе, бо гэта ўжо ўсё мінула»." 
Revelation21:5 І сказаў Той, Які сядзеў на пасадзе: «Вось, Я ствараю ўсё новае». І кажа: «Напішы: словы гэтыя верныя і праўдзівыя»." 
Revelation21:6 І сказаў мне: «Сталася! Я – Альфа і Амега, Пачатак і Канец. Прагнучаму дам Я піць дарма з крыніцы жыцця." 
Revelation21:7 Хто пераможа, атрымае гэта як спадчыну, і буду яму Богам, і ён будзе Мне сынам." 
Revelation21:8 Удзелам жа палахлівых, няверных, нягоднікаў, забойцаў, распуснікаў, чараўнікоў, балванапаклоннікаў і ўсіх хлуслівых будзе палымнеючае возера агню і серкі, што ёсць другая смерць»." 
Revelation21:9 І прыйшоў адзін з сямі анёлаў, якія мелі сем чар, поўных сямю плягамі апошнімі, і загаварыў са мною, кажучы: «Хадзі, пакажу табе жонку, нявесту Ягняці»." 
Revelation21:10 І падняў ён мяне ў духу на гару вялікую і высокую, і паказаў мне вялікі, святы горад Ерузалім, які сыходзіў з неба ад Бога" 
Revelation21:11 і меў славу Божую. Бляск яго быў падобны да бляску каштоўных камянёў, быццам яспіса ці нават крышталю." 
Revelation21:12 І меў ён вялікі і высокі мур, і меў дванаццаць брам, на брамах стаяла дванаццаць анёлаў ды выпісаны былі імёны, якія ёсць імёны дванаццаці пакаленняў сыноў Ізраэля." 
Revelation21:13 Ад усходу тры брамы, і ад поўначы тры брамы, і ад поўдня тры брамы, і ад захаду тры брамы." 
Revelation21:14 І мур горада меў дванаццаць падмуркаў, і на іх дванаццаць імёнаў дванаццаці Апосталаў Ягняці." 
Revelation21:15 І той, што размаўляў са мною, меў мерку, залатую трысціну, каб змерыць горад, брамы яго і мур яго." 
Revelation21:16 І горад ляжыць чатырохкутнікам, і даўжыня яго роўная шырыні. І абмераў ён горад залатой трысцінай на дванаццаць тысяч стадый; і даўжыня яго, шырыня і вышыня – аднолькавыя." 
Revelation21:17 І змераў мур яго ста сарака чатырма локцямі меры чалавечай, такая ж і анёльская." 
Revelation21:18 І мур яго быў збудаваны з яспісу, а сам горад быў з чыстага золата, чыстага, як шкло." 
Revelation21:19 Падмуркі муру горада ўпрыгожаны былі дарагімі камянямі: падмурак першы – яспісам, другі – сапфірам, трэці – халцэдонам, чацвёрты – смарагдам," 
Revelation21:20 пяты – сардоніксам, шосты – сердалікам, сёмы – хрызалітам, восьмы – берылам, дзевяты – тапазам, дзесяты – хрызапразам, адзінаццаты – гіяцынтам, дванаццаты – аметыстам." 
Revelation21:21 І дванаццаць брам – дванаццаць перлаў; кожная брама была з аднаго перла. І вуліца горада з чыстага золата, нібы з празрыстага шкла." 
Revelation21:22 І святыні я ў ім не ўбачыў, бо Госпад, Бог Усемагутны, быў яго святыняй, і Ягня." 
Revelation21:23 І горад не патрабуе ўжо ані сонца, ані месяца, каб асвятлялі яго, бо слава Божая асвятляе яго і Ягня ёсць свяцільняй яго." 
Revelation21:24 І будуць хадзіць народы збаўленых у святле яго, і цары зямныя прынясуць у яго славу сваю і гонар." 
Revelation21:25 І брамы яго не будуць зачыняцца ўдзень, а ночы не будзе ўжо там." 
Revelation21:26 І ўнясуць у яго славу і гонар народаў. 
Revelation21:27 І нішто заганнае не ўвойдзе ў яго, і ніводзін, хто чыніць агіду і хлусню, а толькі тыя, што запісаны ў кнізе жыцця Ягняці." 
Revelation22:1 І паказаў мне чыстую раку вады жыцця, светлую, як быццам крышталь, якая выцякае з пасада Бога і Ягняці." 
Revelation22:2 На сярэдзіне вуліцы яго і паабапал ракі дрэва жыцця, што прыносіць плады дванаццаць разоў, даючы штомесяц плод свой, і лісце дрэва – для ацалення народаў." 
Revelation22:3 І не будзе ўжо больш нічога праклятага. І пасад Бога і Ягняці ў ім будзе, і паслугачы Яго Яму служыць будуць," 
Revelation22:4 і ўбачаць аблічча Яго, і імя Яго на чолах сваіх." 
Revelation22:5 І ночы ўжо не будзе, і не трэба будзе ўжо святла лямпы, ані святла сонца, бо Госпад Бог асвятляе іх, і будуць яны валадарыць на векі вечныя." 
Revelation22:6 І сказаў мне: «Словы гэтыя самыя верныя і праўдзівыя, і Госпад, Бог святых прарокаў, паслаў Свайго анёла, каб паказаць паслугачам Сваім, што павінна стацца неўзабаве." 
Revelation22:7 І вось, прыходжу хутка. Шчасны, хто захоўвае словы прарочыя гэтай кнігі»." 
Revelation22:8 І я, Ян, чуў гэта і бачыў. І, калі гэта пачуў і ўгледзеў, паў да ног анёла, што мне гэта паказаў, каб пакланіцца яму." 
Revelation22:9 І ён кажа мне: «Глядзі, не рабі! Бо я толькі саслужнік твой і братоў тваіх прарокаў разам з тымі, якія захоўваюць словы гэтай кнігі. Богу пакланіся»." 
Revelation22:10 І кажа мне: «Не запячатвай прарочых слоў гэтай кнігі, бо час ужо блізкі." 
Revelation22:11 Хто ліхі, няхай больш ліхадзейнічае, хто апаганены, няхай больш апаганьваецца, і справядлівы няхай яшчэ павялічвае справядлівасць, і святы няхай яшчэ больш усвячаецца." 
Revelation22:12 Вось, прыходжу хутка, і адплата Мая разам са Мною, каб аддаць кожнаму паводле ўчынкаў яго." 
Revelation22:13 Я – Альфа і Амега, Першы і Апошні, Пачатак і Канец." 
Revelation22:14 Шчасныя, што выконваюць прыказанні Яго, яны будуць мець уладу над дрэвам жыцця і ўвойдуць у горад праз брамы." 
Revelation22:15 За мурам застануцца сабакі, чараўнікі, распуснікі, забойцы, балванапаклоннікі і ўсе тыя, што любяць і чыняць няпраўду." 
Revelation22:16 Я, Ісус, паслаў Майго анёла, каб даў вам гэтае сведчанне ў цэрквах. Я – Корань і Род Давідаў, Зорка светлая і ранішняя»." 
Revelation22:17 І Дух і нявеста клічуць: «Прыйдзі!» І хто чуе, няхай скажа: «Прыйдзі!» І хто смагне, няхай прыйдзе; хто жадае, хай бярэ ваду жыцця дарма." 
Revelation22:18 Вось, сведчу кожнаму, хто слухае словы прароцтва гэтай кнігі: калі хто да іх дадасць нешта, таго Бог пакарае адной з тых плягаў, што запісаны ў гэтай кнізе," 
Revelation22:19 і, калі хто адыме ад слоў прароцтва гэтай кнігі, у таго Бог адыме долю яго з кнігі жыцця, і з горада святога, і з таго, што ў гэтай кнізе напісана." 
Revelation22:20 Той, Хто пра гэта сведчыць, кажа: «Так, прыйду неўзабаве!» Амін! Прыйдзі, Госпадзе Ісусе!" 
