Matthew1:1 যীশুখ্রীষ্টের বংশাবলি পত্র: যীশু খ্রীষ্ট দাউদের সন্তান, দাউদ অব্রাহামের সন্তান।" 
Matthew1:2 অব্রাহামের পুত্র ইসহাক, ইসহাকের পুত্র যাকোব, যাকোবের পুত্র যিহুদা ও তাঁর ভাইয়েরা;" 
Matthew1:3 যিহুদার পুত্র পেরস ও সেরহ, তামরের গর্ভজাত, পেরসের পুত্র হিষরোণ, হিষরোণের পুত্র রাম;" 
Matthew1:4 রামের পুত্র অম্মীনাদব, অম্মীনাদবের পুত্র নহশোন, নহশোনের পুত্র সলমোন;" 
Matthew1:5 সলমোনের পুত্র বোয়স, রাহাবের গর্ভজাত; বোয়সের পুত্র ওবেদ, রুথের গর্ভজাত; ওবেদের পুত্র যিশয়;" 
Matthew1:6 যিশয়ের পুত্র রাজা দাউদ। দাউদের পুত্র শলোমন, উরিয়ের বিধবার গর্ভজাত।" 
Matthew1:7 শলোমনের পুত্র রহবিয়াম, রহবিয়ামের পুত্র অবিয়, অবিয়ের পুত্র আসা;" 
Matthew1:8 আসার পুত্র যিহোশাফট, যিহোশাফটের পুত্র যোরাম, যোরামের পুত্র ঊষিয়;" 
Matthew1:9 ঊষিয়ের পুত্র যোথম, যোথমের পুত্র, আহসের পুত্র হিষ্কিয়;" 
Matthew1:10 হিষ্কিয়ের পুত্র মনঃশি, মনঃশির পুত্র আমোন, আমোনের পুত্র যোশিয়;" 
Matthew1:11 যোশিয়ের পুত্র যিকনিয় ও তাঁর ভাইয়েরা, ব্যাবিলনে নির্বাসনের সময়ে জাত;" 
Matthew1:12 যিকনিয়ের পুত্র শল্টীয়েল, ব্যাবিলনে নির্বাসনের সময়ের পরে জাত; শল্টীয়েলের পুত্র সরুব্বাবিল;" 
Matthew1:13 সরুব্বাবিলের পুত্র অবীহূদ, অবীহূদের পুত্র ইলীয়াকীম, ইলীয়াকীমের পুত্র আসোর;" 
Matthew1:14 আসোরের পুত্র সাদোক, সাদোকের পুত্র আখীম, আখীমের পুত্র ইলীহূদ;" 
Matthew1:15 ইলীহূদের পুত্র ইলিয়াসর, ইলিয়াসরের পুত্র মত্তন, মত্তনের পুত্র যাকোব;" 
Matthew1:16 যাকোবের পুত্র যোষেফ, ইনি মরিয়মের স্বামী; এই মরিয়মের গর্ভে যীশুর জন্ম হয়, যাঁকে খ্রীষ্ট বলে।" 
Matthew1:17 এইভাবে অব্রাহাম থেকে দাউদ পর্যন্ত মোট চোদ্দ পুরুষ, দাউদের সময় থেকে ব্যাবিলনে নির্বাসনের সময় পর্যন্ত চোদ্দ পুরুষ, এবং ব্যাবিলনে নির্বাসনের সময় থেকে খ্রীষ্ট পর্যন্ত চোদ্দ পুরুষ।" 
Matthew1:18 যীশুখ্রীষ্টের জন্মের বিবরণ এই: তাঁর জননী মরিয়মের সঙ্গে যোষেফের বিবাহের সম্বন্ধ স্থির হয়েছিল। কিন্তু তাঁদের বিবাহ এর পূর্বেই জানা গেল যে মরিয়ম পবিত্র আত্মার প্রভাবে গর্ভবতী হয়েছেন। 
Matthew1:19 তাঁর ভাবী স্বামী যোষেফ ছিলেন সজ্জন ব্যক্তি। তিনি মরিয়মকে লোক চক্ষে হেয় করতে চাইলেন না। তাই গোপনে তাঁকে ত্যাগ করার সংকল্প করলেন। 
Matthew1:20 এই সমস্যা নিয়ে তিনি যখন বিব্রত সেই সময়ে প্রভু পরমেশ্বরের এক দূত স্বপ্নে তাঁকে দর্শন দিয়ে বললেন, হে দাউদ কুলজাত যোষেফ, মরিয়মের তোমার স্ত্রীরূপে গ্রহণ করতে দ্বিধা করো না, কারণ পবিত্র আত্মার প্রভাবেই সে গর্ভধারণ করেছে।" 
Matthew1:21 তার একটি পুত্র সন্তান হবে, তুমি তার নাম রেখো যীশু, কারণ তিনি তাঁর প্রজাদের পাপের কবল থেকে উদ্ধার করবেন।" 
Matthew1:22 প্রভু পরমেশ্বর তার নবীদের মাধ্যমে ব্যক্ত করেছিলেন: একটি কুমারী গর্ভবতী হয়ে প্রসব করবে পুত্র সন্তান, পরিচিত হবে সে ইন্মানুয়েল নামে। - প্রভুর এই বাণী সফল করার জন্যই ঘটেছিল এই ঘটনা।" 
Matthew1:23  
Matthew1:24 ঘুম থেকে উঠে যোষেফ প্রভুর নির্দেশ মতই কাজ করলেন। মরিয়মকে তিনি পত্নীরূপে গ্রহণ করলেন," 
Matthew1:25 কিন্তু সন্তান ভূমিষ্ঠ না হওয়া পর্যন্ত তাঁর সঙ্গে মিলিত হলেন না। তিনি সেই শিশুর নাম রাখলেন যীশু। 
Matthew2:1 রাজা হেরোদের আমলে যিহুদীয়া বেথলেহেম শহরে যীশুর জন্ম হয়। সেই সময়ে প্রাচ্য থেকে কয়েকজন জ্যোতিষী জেরুশালেমে এলেন। তাঁরা জানতে চাইলেন," 
Matthew2:2 ইহুদীদের যে রাজা জন্মগ্রহণ করেছেন তিনি কোথায়? প্রাচ্যের আকাশে তাঁর জন্মের প্রতীক তারার উদয় আমরা দেখেছি। আমরা এসেছি তাঁকে প্রণাম করতে। 
Matthew2:3 এ কথা শুনে রাজা হেরোদ সন্ত্রস্ত হয়ে উঠলেন, তাঁর সঙ্গে জেরুশালেমের অধিবাসীরাও বিচলিত হয়ে পড়ল।" 
Matthew2:4 হেরোদ তখন ইহুদী জাতির প্রধান যাজক ও শাস্ত্রীদের এক বৈঠক ডাকলেন। তিনি তাঁদের কাছে জানতে চাইলেন, খ্রীষ্ট কোথায় জন্মাবেন।" 
Matthew2:5 তাঁরা বললেন, যিহুদীয়া প্রদেশের জনপদ বেথলেহেমে। কারণ নবী লিখে গিয়েছেনঃ" 
Matthew2:6 হে যিহুদা দেশের বেথলেহেম, যিহুদা গোষ্ঠীর শাসকদের মধ্যে তুমি কোন অংশে নিকৃষ্ট নও, কারণ তোমার মধ্যে আবির্ভাব ঘটবে এমন এক নেতার যিনি হবেন আমার প্রজা ইসরায়েলের পরিচালক।" 
Matthew2:7 রাজা হেরোদ তখন সেই জ্যোতিষীদের গোপনে ডেকে তাঁদের কাছ থেকে বিশেষ ভাবে জেনে নিলেন, সেই তারাটি ঠিক কোন সময়ে দেখা গিয়েছিল।" 
Matthew2:8 তারপর তিনি তাঁদের বেথলেহেমে পাঠিয়ে দিলেন, আর বলে দিলেন, আপনারা সেখানে গিয়ে ভাল করে শিশুটির খোঁজ নিন এবং আমাকে এসে জানান যেন আমিও গিয়ে তাঁকে প্রণাম করতে পারি।" 
Matthew2:9 রাজার নির্দেশ মত তাঁরা চলে গেলেন। তাঁরা প্রাচ্যের আকাশের সেই তারাটিকে তাঁদের আগে আগে চলতে দেখলেন। শিশুটি যেখানে ছিলেন তারাটি সেইখানে স্থির হয়ে দাঁড়াল। 
Matthew2:10 তাই দেখে তাঁরা আনন্দে অধীর হয়ে উঠলেন। 
Matthew2:11 ঘরের মধ্যে গিয়ে তাঁরা শিশুটিকে তাঁর মা মরিয়মের কোলে দেখতে পেলেন। ভূমিষ্ঠ হয়ে তাঁরা তাঁকে প্রণাম করলেন এবং নিজেদের রত্নপেটিকা্ খুলে তাঁকে উপহার দিলেন মহার্ঘ স্বর্ণ, গুলগুল ও সুগন্ধি নির্যাস।" 
Matthew2:12 এর পর হেরাদের কাছে ফিরে না যাবার স্বপ্নাদেশ পেয়ে অন্য পথ ধরে তাঁরা স্বদেশে ফিরে গেলেন। 
Matthew2:13 তাঁরা চলে যাবার পর প্রভু পরমেশ্বরের এক দূত স্বপ্নে দেখা দিয়ে যোষফকে বললেন, “যোষেফ, ওঠ, শিশুটি ও তাঁর মাকে নিয়ে মিশরে পালিয়ে যাও। আমার আদেশ না পাওয়া পযর্ন্ত তুমি সেখানেই থাকবে। কারণ শিশুটিকে হত্যা করার জন্য হেরোদ তাঁর সন্ধানে তৎপর হবে।" 
Matthew2:14 তখনি ঘুম থেকে উঠে যোষেফ শিশুটি ও তাঁর মাকে নিয়ে রাতের অন্ধাকারে মিশরে পালিয়ে গেলেন। 
Matthew2:15 হেরোদের মৃত্যু পর্যন্ত তাঁরা সেখানে রইলেন। এতে প্রভু তাঁর নবীর মাধ্যমে যে কথা বলেছিলেন, ‘ মিশর থেকে আমি আমার পুত্রকে ডেকে আনলাম’,তা পূর্ণ হল।" 
Matthew2:16 হেরোদ যখন বুঝতে পারলেন যে প্রাচ্যের জ্যোতিষীরা তাঁকে প্রতারণা করেছেন, তখন তিনি অত্যন্ত ত্রুদ্ধ হলেন। তিনি তখনই সৈন্য পাঠিয়ে বেথলেহেম ও তার পাশ্ববর্তী অঞ্চলে দু বছর ও তার কম বয়সের যত শিশুপুত্র ছিল তাদের সকলকে হত্যা করালেন। জ্যোতিষীদের কথামত তিনি এই বয়সেরই হিসাব করেছিলেন।" 
Matthew2:17 এই ভাবেই পূর্ণ হল নবী যিরমিয়ের এই ভবিষ্যদ্বাণী: 
Matthew2:18 রামা নগরীতে ধ্বনিত হচ্ছে আর্তকন্ঠ আকুল কান্না আর হাহাকারে ভরা, পুত্রশোকাতুরা ব্যাকুলা ইসরায়েল-জননী মানতে চাইছে না সান্ত্বনা, কারণ তার পুত্রেরা আর বেঁচে নেই।" 
Matthew2:19 রাজা হেরোদের মৃত্যুর পর প্রভুর এক দূত মিশরে ষোষেফকে স্বপ্নে দেখা দিয়ে বললেন," 
Matthew2:20 ষোষেফ, শিশুটি ও তাঁর মাকে নিয়ে এখনি ইসরায়েল দেশে ফিরে যাও। কারণ শিশুটির প্রাণনাশের চেষ্টা যারা করেছিল তাদের মৃত্যু হয়েছে।" 
Matthew2:21 যোষেফ তখন তাঁদের নিয়ে ইসরায়েল দেশে ফিরে এলেন। 
Matthew2:22 কিন্তু তিনি শুনতে পেলেন যে আর্কেলাউস তাঁর পিতা হেরোদের স্থলে যিহুদীয়া প্রদেশে রাজত্ব করছেন। তাই সেখানে যেতে তিনি ভয় পেলেন। স্বপ্নেও তিনি এ সম্বন্ধে সতর্কবাণী পেলেন। তিনি গালীল প্রদেশে চলে গেলেন এবং 
Matthew2:23 নাজারেথ নামে এক জনপদে বাস করতে লাগলেন। এভাবে পূর্ণ হল নবীদের এই ভবিষ্যদ্বাণী: নাজারীয় নামে তিনি আখ্যাত হবেন। 
Matthew3:1 এই সময়ে বাপ্তিষ্মদাতা যোহন এসে মরুপ্রান্তরে প্রচার করতে লাগলেন," 
Matthew3:2 তোমরা অনুতাপ কর, ফিরে এস। ঐশরাজ্য সমাগত।" 
Matthew3:3 এই যোহন সম্বন্ধেই নবী। যিশাইয় বলেছিলেনঃ মরুপ্রান্তরে ধ্বনিত হচ্ছে একটি কন্ঠস্বর, সে ঘোষণা করছে, তোমরা প্রস্তুত কর প্রভুর জন্য রাজপথ, সুগম কর তাঁর আগমনের সরণি।" 
Matthew3:4 যোহন পরতেন উটের লোমের তৈরী পোষাক আর চামড়ার কটিবন্ধ। পঙ্গপাল ও বনমধু ছিল তাঁর খাদ্য। 
Matthew3:5 জেরুশালেম, সমগ্র যিহুদীয়া প্রদেশ ও জর্ডন নদীর পাশ্ববর্তী অঞ্চলের অধিবাসীরা দলে দলে তাঁর কাছে আসতে লাগল।" 
Matthew3:6 তারা প্রকাশ্যে তাদের সমস্ত পাপ অপরাধ স্বীকার করল। তিনি তাদের জর্ডন নদীর দলে বাপ্তিষ্ম দিলেন। 
Matthew3:7 ফরিশী ও সদ্দুকী সম্প্রদায়ের অনেকে বাপ্তিষ্ম গ্রহণের জন্য তাঁর কাছে আসতে দেখে তিনি তাদের বললেন, কালসাপের বংশ, ঈশ্বরের আসন্ন কোপ থেকে পালাবার জন্য কে তোমাদের সতর্ক করে দিল?" 
Matthew3:8 তাই যদি হয় তাহলে এমন আচরণ কর যাতে বোঝা যায় যে তোমাদের মন পরিবর্তিত হয়েছে। 
Matthew3:9 ভেব না, ‘অব্রাহাম আমাদের পিতা’, এ কথা বলে তোমরা অব্যাহতি পাবে। আমি তোমাদের বলছি, এই সমস্ত পাথর থেকেও ঈশ্বর অব্রাহামের বংশধর উৎপন্ন করতে পারেন।" 
Matthew3:10 গাছের গোড়ায় কুঠার লাগানোই রয়েছে, যে গাছে ভাল ফল ধরবে না, তাকে কেটে আগুনে ফেলে দেওয়া হবে।" 
Matthew3:11 তোমাদের মন পরিবর্তিত হয়েছে বলেই আমি তোমাদের জলে বাপ্তিষ্ম দিচ্ছি, কিন্তু আমার পরে যিনি আসছেন তিনি পবিত্র আত্মায় ও অগ্নিতে তোমাদের বাপ্তিষ্ম দেবেন। তিনি আমার চেয়ে বহুগুণে শক্তিমান, এমন কি তাঁর পাদুকা বহন করা যোগ্যও আমি নই।" 
Matthew3:12 খামার পরিষ্কার করার জন্য কুলো তাঁর হাতেই রয়েছে, গম ঝাড়াই করে তিনি গোলায় তুলবেন, আর তুষগুলি অনির্বাণ আগুণে পুড়িয়ে দেবেন।" 
Matthew3:13 সেই সময়ে যীশু বাপ্তিষ্ম নেবার জন্য গালীল থেকে জর্ডন নদীর তীরে যোহনের কাছে এলেন। 
Matthew3:14 যোহন তাঁকে নিরস্ত করতে চেয়ে বললেন, আমারই তো উচিত আপনার হাতে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করা, আর আপনি এসেছেন আমার কাছে?" 
Matthew3:15 কিন্তু যীশু তাঁকে বললেন, এখন এ রকম হওয়াই সঙ্গত। কারণ এভাবেই ঈশ্বরের বিধান আমাদের পালন করতে হবে। যোহন তখন সম্মত হলেন।" 
Matthew3:16 বাপ্তিষ্মের পর যীশু জল থেকে উঠে এলেন। সঙ্গে সঙ্গে আকাশ উন্মুক্ত হয়ে গেল এবং তিনি দেখলেন ঈশ্বরের আত্মা কপোতের মত নেমে এসে তাঁর উপরে অধিষ্ঠিত হলেন। 
Matthew3:17 আর স্বর্গ থেকে এই বাণী ঘোষিত হল: ‘ইনিই আমার প্রিয় পুত্র, আমার পরম প্রীতির পাত্র’।" 
Matthew4:1 এর পর পবিত্র আত্মা যীশুকে মরুপ্রান্তরে নিয়ে গেলেন। সেখানে তিনি শয়তানের প্রলোভনের সম্মুখীন হলেন। 
Matthew4:2 সেখানে চল্লিশ দিন ও চল্লিশ রাত্রি তিনি উপবাস কাটালেন। তারপর তিনি অত্যন্ত ক্ষুধার্ত হলেন। 
Matthew4:3 শয়তান তখন তাঁর কাছে এসে বলল, তুমি যদি ঈশ্বরের পুত্র হও, তাহলে আদেশ দাও যেন এই পাথরের টুকরোগুলো রুটিতে পরিণত হয়।" 
Matthew4:4 প্রত্যুত্তরে যীশু বললেন, ‘মানুষ কেবল রুটিতে বাঁচে না, ঈশ্বরের মুখনিঃসৃত বাক্যই তাঁকে বাঁচিয়ে রাখে।’" 
Matthew4:5 তারপর শয়তান তাঁকে পবিত্র নগরী জেরুশালেমে নিয়ে গেল। মন্দিরের চূড়ার উপরে তাঁকে দাঁড় করিয়ে সে বলল," 
Matthew4:6 তুমি যদি ঈশ্বরের পুত্র হও, তাহলে এখান থেকে লাফিয়ে পড়, শাস্ত্রে তো লেখা রয়েছে: ঈশ্বর তাঁর দূতবাহিনীকে আদেশ দেবেন, তাঁরা তোমাকে হাত পেতে ধরে নেবেন যেন তোমার গায়ে পাথরের আঘাত না লাগে।" 
Matthew4:7 যীশু বললেন, শাস্ত্রে এ কথাও লেখা রয়েছে, ‘তুমি কখনও তোমার ঈশ্বর প্রভু পরমেশ্বরকে পরীক্ষা করেত চেয়ো না।’" 
Matthew4:8 এরপর শয়তান যীশুকে নিয়ে গেল খুব উঁচু একটি পাহাড়ে। সেখান থেকে সে তাঁকে জগতের রাজ্যপাট ও তার ঐশ্বর্য দেখাল। 
Matthew4:9 তারপর সে যীশুকে বলল তুমি যদি ভূমিষ্ঠ হয়ে আমাকে প্রণাম কর তাহলে এ সবই আমি তোমাকে দিয়ে দেব। 
Matthew4:10 যীশু তাকে বললেন, দূর হও শয়তান। শাস্ত্রের নির্দেশ: তুমি শুধু তোমার ঈশ্বর প্রভুরই উপাসনা করবে, একমাত্র তাঁরই সেবা করবে।" 
Matthew4:11 শয়তান তখন তাঁর কাছ থেকে চলে গেল, আর স্বর্গদূতেরা এসে তাঁর পরিচর্যা করতে লাগল।" 
Matthew4:12 যোহন কারারুদ্ধ হয়েছেন শুনে যীশু গালীল অঞ্চলে চলে গেলেন। 
Matthew4:13 নাজারেথ ছেড়ে এসে তিনি কফরনাহুম শহরে বসবাস করতে লাগলেন। এই শহরটি ছিল গালীল হ্রদের উপকূলে সবুলুন ও নপ্তালি গোষ্ঠীর এলাকায়: 
Matthew4:14 নবী যিশাইয়ের ভবিষ্যদ্বাণী এভাবে পূর্ণ হলঃ 
Matthew4:15 হ্রদের তীরে জর্ডন নদীর ওপারে সবুলুন ও নপ্তালি গোষ্ঠীর দেশ বিজাতিদের বাসভুমি গালীল," 
Matthew4:16 নিরালায় অন্ধকারে আচ্ছন্ন ছিল যে জাতি মহাজ্যোতি প্রত্যক্ষ করল তারা, মৃত্যুর ছায়াঘেরা দেশে যারা ছিল অধিবাসী তাদের মধ্যে জ্যোতির অভ্যুদয়।" 
Matthew4:17 তখন থেকেই যীশু এই বাণী প্রচার করতে লাগলেন, তোমরা অনুতাপ কর, ফিরে এস। ঐশরাজ্য সমাগত।" 
Matthew4:18 একদিন যীশু গালীল হ্রদের ধার দিয়ে যাবার সময় শিমোন যাঁর অপর নাম পিতর ও তাঁর ভাই আন্দ্রিয়কে দেখতে পেলেন। এঁরা ছিলেন জেলে। তাঁরা তখন হ্রদে জাল ফেলে মাছ ধরছিলেন। 
Matthew4:19 যীশু তাঁদের বললেন, তোমরা এস আমার সঙ্গে। আমি তোমাদের করে তুলব মানুষ-ধরা জেলে।" 
Matthew4:20 তাঁরা জাল ফেলে রেখে তখনই যীশুর সঙ্গ নিলেন। 
Matthew4:21 কিছু দূর এগিয়ে যীশু অন্য দুই ভাইয়ের দেখা পেলেন। এঁরা হলেন সিবদিয়ের পুত্র যাকোব ও যোহন। দুভাই তাঁদের পিতা সিবদিয়ের সঙ্গে নৌকায় বসে জাল সারাচ্ছিলেন। যীশু তাঁদেরও ডাকলেন। 
Matthew4:22 তাঁরা নৌকা ফেলে রেখে ও তাঁদের পিতাকে ছেড়ে তখনি যীশুর সঙ্গী হলেন। 
Matthew4:23 সমগ্র গালীল অঞ্চলে যীশু পরিভ্রমণ করতে লাগলেন। সেখানকার বিভিন্ন সমাজভবনে তিনি শিক্ষা দিতেন, ঐশরাজ্যের সুসমাচার করতেন এবং লোকদের সব রকম রোগব্যাধি নিরাময় করে তুলতেন।" 
Matthew4:24 তাঁর খ্যাতি সমগ্র সিরিয়ায় ছড়িয়ে পড়ল। ফলে লোকে তাঁর কাছে নিয়ে আসতে লাগল বিবিধ রোগব্যাধি ও ব্যথা-বেদনায় ক্লিষ্ট ব্যক্তিদের, অপদেবতাগ্রস্তদের, মৃগী রোগী ও পক্ষাঘাতে পঙ্গু লোকদের। তিনি তাদের সুস্থ করে তুলতেন।" 
Matthew4:25 গালীল, ডেকাপলি, জেরুশালেম, যিহুদীয়া এবং জর্ডন নদীর ওপারের অঞ্চল থেকে বিরাট জনতা এসে অনুসরণ করতে লাগল।" 
Matthew5:1 যীশুর চারিদিকে অসংখ্য জনতার সমারোহ। তাই দেখে যীশু এক পাহাড়ের উপরে গিয়ে বসলেন। তাঁর শিষ্যেরা তাঁর কাছে সমবেত হলেন। 
Matthew5:2 যীশু তখন তাঁদের এই শিক্ষা দিতে আরম্ভ করলেনঃ 
Matthew5:3 অহংবোধ নেই তাদের তারাই ধন্য, ঐশ্যরাজ্য তাদেরই।" 
Matthew5:4 শোকার্ত যারা, তারাই ধন্য সান্ত্বনা পাবে তারা।" 
Matthew5:5 বিনম্র হৃদয় যাদের, তারাই ধন্য পৃথিবীর উত্তরাধিকার তাদেরই।" 
Matthew5:6 ন্যায় প্রতিষ্ঠার জন্য ক্ষুধিত ও তৃষিত হৃদয় যাদের, পরিতৃপ্ত হবে তাদের বাসনা।" 
Matthew5:7 অপরের প্রতি করুণায় পূর্ণ যাদের হৃদয় তারাই ধন্য। ঈশ্বরের করুণা তাদেরই জন্য 
Matthew5:8 অন্তর যাদের নির্মল, তারাই ধন্য, তারা পাবে ঈশ্বরের দর্শন।" 
Matthew5:9 শান্তি স্থাপনে উদ্যোগী যারা, তারাই ধন্য, ঈশ্বরের সন্তান নামে আখ্যাত হবে তারা।" 
Matthew5:10 ন্যায় প্রতিষ্ঠার জন্য নিপীড়িত যারা, তারাই ধন্য, ঐশ রাজ্য তাদেরই।" 
Matthew5:11 আমার অনুগামী হয়েছ বলে যখন তোমরা অপমানিত ও লাঞ্ছিত হবে। সর্বপ্রকার অপবাদে ধিক্কৃত হবে, তখন তোমরা নিজেদের ধন্য মনে করো।" 
Matthew5:12 তখন তোমরা আনন্দ করো, উল্লাসিত হয়ো, কারণ তোমাদের জন্য স্বর্গে সঞ্চিত রয়েছে মহার্ঘ পুরস্কার। তোমাদের পূর্বে যে নবীরা ছিলেন তাঁরাও অনুরূপ নির্যাতন ভোগকরেছেন।" 
Matthew5:13 তোমরাই পৃথিবীর লবণ। লবণ যদি তার স্বাদ হারায় তবে তার স্বাদ ফিরিয়ে আনার কোন উপায় থাকে না। সেই লবণ আর কোন কাজেই আসে না। তাকে বাইরে ফেলে দেওয়া হয়, আর লোকে তা মাড়িয়ে যায়।" 
Matthew5:14 তোমরা এ জগতের জ্যোতি। শৈল শিখরে অবস্থিত নগর দৃষ্টির আড়ালে থাকতে পারে না 
Matthew5:15 দীপ জ্বেলে কেউ ঢাকা দিয়ে রাখে না, দীপাধারের উপরেই তুলে দেয় যাতে ঘরের সকলেই আলো পায়।" 
Matthew5:16 তোমাদের দ্বীপ্তিও তেমনিভাবে মানুষের সামনে উজ্জ্বল হয়ে উঠুক। তোমাদের সৎ কাজ দেখে তারা যেন তোমাদের স্বর্গনিবাসী পিতার জয়গান করে। 
Matthew5:17 মনে করো না যে মোশির বিধান ও নবীদের শিক্ষা বিলোপ করতে আমি এসেছি। বিলোপ করতে নয়, বরং তার পূর্ণ রূপায়ণের জন্যই আমার আগমন।" 
Matthew5:18 আমি তোমাদের সত্যই বলছি, স্বর্গ-মর্ত্যের অস্তিত্ব যতদিন থাকবে, যতদিন না বিধানের সব কিছুই সার্থক হয়ে উঠবে, ততদিন বিধানের বিন্দুবিসর্গও লোপ পাবে না।" 
Matthew5:19 নৈতিক বিধানের সামান্যতম নির্দেশও যে অমান্য করে এবং অন্যদেরও তা করতে শিক্ষা দেয়, স্বর্গরাজ্যে তার স্থান হবে সবার নীচে। কিন্তু যে তা পালন করে এবং অন্যদেরও পালন করতে শিক্ষা দেয় স্বর্গরাজ্যে সে হবে মহান।" 
Matthew5:20 তাই আমি তোমাদের বলছি, শাস্ত্রী ও ফরিশীদের চেয়ে তোমাদের ধর্মাচরণের মান যদি উন্নত না হয় তাহলে তোমরা কিছুতেই স্বর্গরাজ্যে প্রবেশ করতে পারবে না।" 
Matthew5:21 তোমরা শুনছে, অতীতে তোমাদের পূর্ব-পুরুষদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল, ‘তোমরা নরহত্যা করো না, হত্যাকারীকে দন্ডিত হতে হবে।’" 
Matthew5:22 কিন্তু আমি এখন তোমাদের বলছি, যে তার ভাইদের উপর রাগ করে তারও দন্ড হবে। আর ভাইকে হেয় করে যে কথা বলবে তাকে বিচার সভায় হাজির করা হবে। যে তার ভাইকে মূর্খ বলে গাল দেবে, নরকের জ্বলন্ত আগুনেই তার স্থান হবে।" 
Matthew5:23 বেদীতে নৈবেদ্য নিবেদন করতে গিয়ে যদি তোমার মনে পড়ে যে তোমার বিরুদ্ধে তোমার ভাইয়ের কোন অভিযোগ আছে," 
Matthew5:24 তাহলে বেদীর সামনে নৈবেদ্য রেখে ফিরে যাও, আগে ভাইয়ের সঙ্গে মিটমাট কর, তারপরে এসে নৈবেদ্য উৎসর্গ কর।" 
Matthew5:25 তোমার বিরুদ্ধে কেউ যদি মামলা রুজু করে তাহলে আদালতে যাবার আগেই তার সঙ্গেই ব্যবস্থা করে নাও, কারণ সেখানে তোমার প্রতিবাদী তোমাকে বিচারকের সামনে হাজির করবে, তিনি তোমাকে কারারক্ষকের কাছে পাঠিয়ে দেবেন এবং তুমি কারাদন্ড ভোগ করবে।" 
Matthew5:26 আমি বলছি, তোমার দেনা কড়াগন্ডায় শোধ না হওয়া পর্যন্ত তুমি সেখান থেকে বেরিয়ে আসতে পারবে না।" 
Matthew5:27 ‘ব্যভিচার করো না’, এই নিদের্শের কথা তোমরা শুনেছ।" 
Matthew5:28 কিন্তু আমি তোমাদের বলছি, কোন নারীর দিকে কেউ যদি কুদৃষ্টি দেয় তাহলে সে তখনই মনে মনে তার সঙ্গে ব্যভিচার করে।" 
Matthew5:29 তোমার ডান চোখ যদি তোমাকে পাপে প্রলুব্ধ করে তবে সেটা উপড়ে ফেলে দাও। তোমার সম্পূর্ণ দেহ নরকে নিক্ষিপ্ত হওয়ার চেয়ে বরং একটি অঙ্গের হানি হওয়া অনেক ভাল। 
Matthew5:30 আর তোমার ডান হাত যদি পাপের পথে তোমাকে প্ররোচনা দেয়, তবে সেটা কেটে ফেলে দাও। তোমার সম্পূর্ণ দেহ নরকে নিক্ষিপ্ত হওয়ার চেয়ে একটি অঙ্গ হারানো বরং ভাল।" 
Matthew5:31 এই নিদের্শ দেওয়া হয়েছিল, ‘কেউ যদি তার স্ত্রীকে পরিত্যাগ করতে চায় তবে সে তার স্ত্রীকে একটি ত্যাগপত্র লিখে দেবে'-" 
Matthew5:32 কিন্তু আমি এখন তোমাদের বলছি, অবৈধ সংসর্গ ভিন্ন অন্য কারণে কেউ যদি আপন স্ত্রীকে পরিত্যাগ করে তবে সে তার স্ত্রীকে ব্যভিচারে প্রবৃত্ত করায়। সেই স্বামীপরিত্যক্তাকে যে বিবাহ করে সেও ব্যভিচারী হয়।" 
Matthew5:33 তোমরা শুনেছ, পূর্বকালের লোকদের বলা হয়েছিল, ‘শপথ ভঙ্গ করো না, প্রভুর কাছে যা মানত করবে তা অবশ্যই পূর্ণ করবে’।" 
Matthew5:34 কিন্তু আমি তোমাদের বলছি, আদৌ কোনও দিব্য করো না, স্বর্গের নামে নয়, কারণ সেখানে রয়েছে ঈশ্বরের সিংহাসন," 
Matthew5:35 পৃথিবীর নামেও নয়, কারণ পৃথিবী হল তাঁর পাদপীঠ, কিম্বা জেরুশালেমের নামেও নয়, কারণ তা হল রাজ রাজেশ্বরের রাজধানী।" 
Matthew5:36 তোমরা তোমাদের মাথার দিব্যও দিও না, কারণ মাথার এক গাছি চুলকে কালো কিম্বা সাদা করার ক্ষমতা তোমাদের নেই।" 
Matthew5:37 তোমাদের বক্তব্য সম্মতিসূচক হলে বল, ‘হ্যাঁ’, আর অসম্মতিসূচক হলে বল, ‘না’। এর অতিরিক্ত সব কথাই শয়তানের প্ররোচনা।" 
Matthew5:38 ‘চোখের বদলে চোখ ও দাঁতের বদলে দাঁত’, এই নীতির কথা তোমরা শুনেছ।" 
Matthew5:39 কিন্তু আমি এখন বলছি, তোমার প্রতি যে অন্যায় করেছে তার প্রতিশোধ নিও না। কেউ যদি তোমার ডান গালে চড় মারে তোমার বাম গালও তার দিকে বাড়িযে দাও।" 
Matthew5:40 কেউ যদি তোমার বিরুদ্ধে মামলা করে তোমার জামাটি নিতে চায় তাহলে তোমার চাদরটিও তাকে দিযে দাও। 
Matthew5:41 কর্তৃস্থানীয় কেউ যদি জোর করে তোমাকে তার সঙ্গে এক মাইল হাঁটতে বাধ্য করে, তুমি তার সঙ্গে দুমাইল পথ চলে যাও।" 
Matthew5:42 কেউ যদি তোমার কাছে কিছু চায় তা তাকে দিয়ে দিও। আর কেউ ধার চাইলে তাকে তুমি বিমুখ করো না। 
Matthew5:43 ‘বন্ধুকে ভালবাসবে। আর শত্রুকে ঘৃণা করবে’, এ কথা তোমরা শুনেছ।" 
Matthew5:44 কিন্তু আমি তোমাদের বলছি, শত্রুদেরও ভালবাসো, আর যারা তোমাদের নির্যাতন করে তাদের জন্য প্রার্থনা করো।" 
Matthew5:45 তাহলে তোমরা তোমাদের স্বর্গস্থ পিতার সন্তান হতে পারবে। কারণ তাঁরই নির্দেশে ভাল-মন্দ নির্বিশেষে সকল মানুষকে সূর্য আলোক দান করে এবং ধার্মিক-অধার্মিক সকলের উপরেই বৃষ্টি বষির্ত হয়। 
Matthew5:46 তোমাদের যারা ভালবাসে তোমরা যদি শুধু তাদেরই ভালবাসো তাহলে ঈশ্বরের কাছ থেকে কি পুরস্কার তোমরা প্রত্যাশা করতে পার? কর আদায়কারীরাও কি তাই করে না? 
Matthew5:47 তোমরা যদি কেবল তোমাদের ভাই-বন্ধুদেরই সাদর সম্ভাষণ জানাও, তাহলে অন্যদের চেয়ে এমন বেশী কি করলে? অন্য জাতির লোকেরাও তো তাই করে থাকে।" 
Matthew5:48 তোমাদের স্বর্গস্থ পিতা যেমন সর্বগুণে সিদ্ধ, তোমরাও তেমনি সিদ্ধ হও।" 
Matthew6:1 সাবধান, লোকদেখানো ধর্মকর্ম করো না। তা যদি কর, তাহলে তোমাদের স্বর্গস্থ পিতার কাছ থেকে কোন পুরস্কারই পাবে না।" 
Matthew6:2 কাজেই ঢাক পিটিয়ে দান-ধ্যান করো না। ভন্ডতপস্বীরা লোকের প্রংশসা কুড়ানোর আশায় সমাজভবনে ও পথেঘাটে এ ভাবে ঢাক পিটিয়ে দান করে। আমি তোমাদের বলছি, তাদের প্রাপ্য পুরস্কার তারা পেয়ে গিয়েছে।" 
Matthew6:3 তোমরা যখন দান করবে তখন এমনভাবে করো যাতে তোমার ডান হাত কি করছে তোমার বাঁ হাতও তা জানতে না পারে। 
Matthew6:4 তোমরা গোপনে দান করবে। তোমাদের স্বর্গস্থ পিতা গোপন সব কিছুই দেখতে পান। তিনিই তোমাদের প্রতিদান দেবেন। 
Matthew6:5 প্রার্থনা করার সময় তোমরা ভন্ডদের রীতি অনুসরণ করো না। তারা সমাজভবনে ও পথের চৌমাথায় দাঁড়িয়ে লোককে দেখিয়ে প্রার্থনা করতে ভালবাসে। আমি তোমাদের বলছি, তাদের পুরস্কার তারা পেয়ে গিয়েছে।" 
Matthew6:6 কিন্তু প্রার্থনা করার সময়ে তোমরা ঘরে ঢুকে দরজা বন্ধ করবে এবং অলক্ষ্যে উপস্থিত তোমাদের পিতার কাছে প্রার্থনা নিবেদন করবে। তোমাদের পিতা গোপন সব কিছুই দেখতে পান। তিনিই তোমাদের প্রার্থনা পূরণ করবেন। 
Matthew6:7 প্রার্থনার সময়ে ইহুদী ভিন্ন অন্যান্যদের মত তোমরাও অর্থহীন বাগাড়ম্বর করো না। তারা মনে করে যে বাগবাহুল্যের জোরেই তাদের প্রার্থনা গ্রাহ্য হবে। 
Matthew6:8 তোমরা তাদের অনুকরণ করো না। কারণ তোমার চাইবার আগেই তোমাদের পিতা জানেন তোমাদের কি প্রয়োজন। 
Matthew6:9 তোমরা এই বলে প্রার্থনা করবে: হে আমাদের স্বর্গস্থ পিতা! তোমরা নাম বলে পবিত্র মান্য হোক," 
Matthew6:10 তোমরা রাজ্য প্রতিষ্ঠিত হোক, তোমরা ইচ্ছা স্বর্গে যেমন এই পৃথিবীতেও তেমনি পালিত হোক," 
Matthew6:11 আমাদের দৈনিক আহার আজ আমাদের দাও," 
Matthew6:12 আমরা যেমন অপরের অপরাধ ক্ষমা করি, তেমনি তুমিও আমাদের সকল অপরাধ ক্ষমা কর।" 
Matthew6:13 আমাদের প্রলোভনে পড়তে দিও না, কিন্তু অশুভ শক্তির প্রভাব থেকে রক্ষা কর।" 
Matthew6:14 তোমরা যদি অন্যের অপরাধ ক্ষমা কর তাহলে তোমাদের স্বর্গস্থ পিতাও তোমাদের অপরাধ ক্ষমা করবেন। 
Matthew6:15 কিন্তু তোমরা যদি অন্যের অপরাধ ক্ষমা না কর তাহলে তিনি তোমাদের আপরাধও ক্ষমা করবেন না। 
Matthew6:16 উপবাস করার সময় তোমরা ভন্ডদের মত মুখ বিষণ্ণ করে থেকো না। তারা যে উপবাস করছে সেটা লোককে দেখাবার জন্যই তারা মুখ মলিন করে রাখে। আমি তোমাদের সত্যই বলছি, ওরা ওদের পুরস্কার পেয়ে গিয়েছে।" 
Matthew6:17 উপবাসের সময়ে তোমরা মাথায় তেল মাখবে, মুখ ধুয়ে পরিচ্ছন্ন রাখবে," 
Matthew6:18 যাতে তোমরা যে উপবাস করছ এটা অন্যদের কাছে গোপন থাকে। কেবলমাত্র তোমাদের পিতা, যিনি অলক্ষ্যে থাকেন, তিনিই জানবেন। যিনি গোপন সব কিছুই দেখতে পান সেই পিতাই তোমাদের পুরস্কৃত করবেন।" 
Matthew6:19 এই পৃথিবীতে ধন সঞ্চয় করো না। এখানে তা পোকায় কাটে, মরচে ধরে নষ্ট হয়ে যায়। চোরে সিঁদ কেটে চুরি করে।" 
Matthew6:20 তোমরা বরং স্বর্গেই নিজেদের জন্য ধনসম্পদ সঞ্চয় করো। সেখানে পোকায় কাটেও না, মরচেও ধরে না, আর চোরেও সিঁদ কেটে চুরি করতে পারে না।" 
Matthew6:21 যেখানে তোমার ধন সম্পদ রয়েছে, সেখানে তোমার মনও থাকবে।" 
Matthew6:22 চোখই দেহের প্রদীপ। তোমাদের দৃষ্টি যদি শুদ্ধ থাকে তাহলে তোমাদের সারা দেহই আলোয় ঝলমল করবে। 
Matthew6:23 কিন্তু তোমাদের দৃষ্টি যদি নির্মল না হয় তাহলে তোমাদের সারা দেহ নিষ্প্রভ হয়ে পড়বে। কাজেই যা তোমাদের পক্ষে আলোকস্বরূপ তা-ই যদি অন্ধকারে পরিণত হয় তাহলে কত ভয়াবহ হবে সেই অন্ধকার। 
Matthew6:24 কেউই দুই মনিবের দাসত্ব করতে পারে না। সে একজনকে ঘৃণা করবে অন্যজনকে ভালবাসবে। একজনের অনুগত হবে এবং অন্যজনকে অবজ্ঞা করবে। তোমরাও ঈশ্বরের সেবা ও ধনদেবতার সেবা-এ দুটো কাজ একই সঙ্গে করতে পার না। 
Matthew6:25 এ জন্য আমি তোমাদের বলছি, প্রাণধারণের জন্য খাদ্য ও পানীয় কিম্বা দেহের আবরণের জন্য পোষাক-পরিচ্ছদ নিয়ে দুশ্চিন্তা করো না। খাদ্যের চেয়ে জীবন ও বস্ত্রের চেয়ে দেহ কি শ্রেয় নয়?" 
Matthew6:26 আকাশের পাখিদের দিকে তাকাও, তারা বোনেও না, কাটেও না, গোলায় ফসলও তোলে না তবুও তোমাদের স্বর্গস্থ পিতা তাদের আহার যোগান। তাদের চেয়ে তোমাদের গুরুত্ব কি বেশী নয়?" 
Matthew6:27 তোমাদের মধ্যে এমন কে আছে যে দুশ্চিন্তা করে নিজের উচ্চতা এক হাত বাড়াতে পারে? 
Matthew6:28 বসন-ভূষণের জন্যই বা কেন এত চিন্তিত হও? মেঠো ফুলের কথা চিন্তা কর, দেখ কি ভাবে তারা বেড়ে ওঠে। অথচ ওরা কোন শ্রম করে না, এমন কি সুতোও কাটে না।" 
Matthew6:29 কিন্তু তা সত্বেও, আমি তোমাদের বলছি, সমগ্র ঐশ্বর্য বৈভবে মন্ডিত রাজা শলোমনও এদের একটির মত সুশোভিত ছিলেন না।" 
Matthew6:30 আজকের এই মেঠো ঘাস, কাল যাকে উনুনে ঠেলে দেওয়া হবে, সেই মেঠো ঘাসকেই ঈশ্বর যদি এমন ভাবে সুশোভিত করেন, তাহলে, হে ক্ষীণ বিশ্বাসীর দল, তিনি কি তোমাদের আরো সুন্দর করে ভূষিত করবেন না?" 
Matthew6:31 কাজেই ‘আমরা কি খাব'? ‘কি পান করব'? বা ‘কি আমরা পরব'? -এসব কথা ভেবে উতলা হয়ো না। 
Matthew6:32 যারা ইহুদী নয় তারাই এ সবের সন্ধানে ব্যস্ত থাকে। এসব জিনিস যে তোমাদের প্রয়োজন তা তোমাদের স্বর্গস্থ পিতা জানেন। 
Matthew6:33 সর্বাগ্রে তাঁর রাজ্য ও ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার জন্য তৎপর হও। তাহলে এ সবই তিনি তোমাদের জুগিয়ে দেবেন। 
Matthew6:34 সুতরাং আগামীকাল কি হবে তার জন্য তোমরা ভেবে উতলা হয়ো না, আগামী কালের ভাবনা আগামী কালই ভাববে। দিনের কষ্ট দিনের পক্ষেই যথেষ্ট।" 
Matthew7:1 তোমরা অপরের বিচার করো না, যেন তোমাদেরও বিচার না হয়।" 
Matthew7:2 কারণ যে ভাবে তোমরা অন্যের বিচার করবে, সেভাবে তোমাদেরও বিচার হবে। যে মানদন্ডে তোমরা অন্যের বিচার করবে, সেই মানদন্ডে তোমাদেরও বিচার করা হবে।" 
Matthew7:3 তোমরা ভাইয়ের চোখে যে কুটো আছে সেটি তুমি লক্ষ্য করছ, অথচ তোমরা নিজের চোখে যে কড়িকাঠ রয়েছে তার কথা তুমি ভাবছ না।" 
Matthew7:4 তোমার নিজের চোখে কড়িকাঠ থাকতে কোন মুখে তুমি তোমার ভাইকে বলবে, ‘এস, তোমার চোখ থেকে কুটোটা বের করে দিই’।" 
Matthew7:5 ওরে ভন্ড, আগে নিজের চোখ থেকে কড়িকাঠ বের করে নাও, তবেই তোমার দৃষ্টি স্বচ্ছ হবে, তখন তুমি তোমার ভাইয়ের চোখ থেকে কুটোটা বের কের দিতে পারবে।" 
Matthew7:6 পবিত্র বস্তু কুকুরকে দিও না। শূকরের সামনে মুক্তো ছড়িও না, কেননা তারা সে সব মাড়িয়ে যাবে এবং ঘুরে দাঁড়িয়ে তোমাকেই চিরে ফেলবে।" 
Matthew7:7 চাও, তাহলে তোমাদের দেওয়া হবে। অন্বেষণ কর, সন্ধান পাবে। আঘাত কর, তোমাদের জন্য দ্বার উন্মুক্ত হবে।" 
Matthew7:8 যে চায়, সে পায়। যে অন্বেষণ করে সে সন্ধান পায়। যে দ্বারে আঘাত করে তার জন্য দ্বার হয় উন্মুক্ত।" 
Matthew7:9 তোমাদের মধ্যে এমন পিতা কে আছে যে নিজের সন্তান রুটি চাইলে তাকে পাথর দেবে? 
Matthew7:10 কিম্বা সে যদি মাছ চায় তাকে সাপ দেবে? 
Matthew7:11 মন্দ হয়েও যদি তোমরা তোমাদের সন্তানদের ভাল জিনিস দিতে পার, তাহলে তোমাদের স্বর্গস্থ পিতার কাছে যারা চাইবে তিনি তাদের আরও কতই না ভাল জিনিস দেবেন।" 
Matthew7:12 অন্যের কাছ থেকে যে আচরণ তোমরা প্রত্যাশা কর, অন্যের প্রতিও ঠিক সেই আচরণই তোমরা করো-এই মোশির বিধান ও নবীদের শিক্ষার সারমর্ম।" 
Matthew7:13 সংকীর্ণ দ্বার দিয়ে প্রবেশ কর। যে পথ ধ্বংসের মুখে নিয়ে যায়, সে পথ প্রশস্ত, তার দ্বার সুপরিসর এবং সেই পথের পথিকও প্রচুর।" 
Matthew7:14 কিন্তু জীবনের অভিমুখী পথ দুর্গম, দ্বারও সংকীর্ণ, অল্প লোকেই তার সন্ধান পায়।" 
Matthew7:15 ভন্ড নবীদের সম্পর্কে সাবধান হবে। মেষের ছদ্মবেশে এরা তোমাদের কাছে আসে, কিন্তু আসলে এরা হচ্ছে এক একটি হিংস্র নেকড়ে।" 
Matthew7:16 কাজ দেখেই তাদের চিনতে পারবে। কাঁটাঝোপে আঙ্গুর ফলে না, আর শিয়ালকাঁটা গাছে ডুমুর জন্মায় না।" 
Matthew7:17 ভাল গাছে ভাল ফল ধরে আর খারাপ গাছে খারাপ ফল ফলে। 
Matthew7:18 ভাল গাছ থেকে খারাপ ফল হতেই পারে না, আর খারাপ গাছ ভাল ফল দিতেই পারে না।" 
Matthew7:19 যে গাছে ভাল ফল হয় না সেটিকে কেটে আগুনে ফেলে দেওয়া হয়। 
Matthew7:20 সুতরাং কাজের ফল দেখেই তোমরা নবীদের চিনে নেবে। 
Matthew7:21 যারা আমাকে ‘প্রভু’,'প্রভু’, বলে ডাকে তারা সকলেই যে স্বর্গরাজ্যে প্রবেশ করতে পারবে তা নয়, কিন্তু যে আমার স্বর্গস্থ পিতার ইচ্ছা পালন করবে সে-ই শুধু স্বর্গরাজ্যে প্রবেশ করতে পারবে।" 
Matthew7:22 সেই দিনটি যখন আসবে তখন অনেকেই আমাকে বলবে ‘প্রভু, তোমার নাম নিয়ে আমরা তো অনেক ভাবোক্তি করেছি, তোমার নাম নিয়ে আমরা অপদেবতা তাড়িয়েছি এবং কত অলৌকিক কাজ সম্পন্ন করেছি।’" 
Matthew7:23 আমি তখন তাদের স্পষ্টই বলব, ‘কোন কালেই আমি তোমাদের চিনতাম না। অধর্মচারীর দল। আমার কাছ থেকে দূর হও’।" 
Matthew7:24 যে ব্যক্তি আমার এসব কথা শুনে পালন করে সে হল এমন এক বিজ্ঞ লোকের মত যে পাথরের ভিত্তির উপর তার বাড়ি তৈরী করল। 
Matthew7:25 বৃষ্টি নামল, বন্যা এলো, প্রচন্ড ঝড় বাড়ির গায়ে সজোরে ধাক্কা দিল, কিন্তু সেটা পড়ে গেল না, কারণ পাথরের উপরেই গাঁথা ছিল বাড়ির ভিত্তি।" 
Matthew7:26 যে আমার এসব কথা শুনেও পালন করে না, সে হল এমন এক নিবোর্ধের মত যে বালির উপরেই তার বাড়ি তৈরী করল।" 
Matthew7:27 বৃষ্টি নামল, বন্যা এলো, প্রচন্ড ঝড় বাড়ির গায়ে প্রবল ধাক্কা দিল, আর ধসে পড়ল। সেই ধসে পড়া কত ভয়াবহ।" 
Matthew7:28 যীশুর ভাষণ সমাপ্ত হলে জনতা তাঁর শিক্ষাদানের পদ্ধতি দেখে চমৎকৃত হল। কারণ শাস্ত্রগুরুদের মত তিনি শিক্ষা দিতেন না, ঐশী শক্তিতে পূর্ণ হয়ে তিনি শিক্ষা দিতেন।" 
Matthew8:1 যীশু পাহাড় থেকে নেমে এলেন। বিরাট এক জনতা তাঁর পিছন পিছন চলতে লাগল। 
Matthew8:2 একজন কুষ্ঠরোগী এসে তাঁকে প্রণাম করে বলল, প্রভু আপনি ইচ্ছা করলেই আমাকে শুচি করতে পারেন।" 
Matthew8:3 যীশু হাত বাড়িয়ে তাকে স্পর্শ করে বললেন, আমি চাই, তুমি সুস্থ হও। সঙ্গে সঙ্গে তার কুষ্ঠ নিরাময় হল।" 
Matthew8:4 যীশু তাকে বললেন, দেখ, এ কথা কাউকে বলো না, সোজা পুরোহিতের কাছে চলে যাও। তিনি তোমাকে পরীক্ষা করে দেখুন। তারপর লোকসমক্ষে প্রমাণ স্বরূপ মোশির নির্দেশিত নৈবেদ্য উৎসর্গ কর।" 
Matthew8:5 যীশু কফরনাউমে গেলে একজন সেনানায়ক তাঁর কাছে এসে অনুনয় করে বললেন," 
Matthew8:6 প্রভু, আমার ভৃত্যটি পক্ষাঘাতে আক্রান্ত হয়ে শয্যাশায়ী হয়ে রয়েছে। সে খুব কষ্ট পাচ্ছে।" 
Matthew8:7 তিনি তাঁকে বললেন, আচ্ছা, আমি গিয়ে তাকে সুস্থ করব।" 
Matthew8:8 কিন্তু সেই সেনানায়ক তাঁকে বললেন, গুরুদেব, আপনাকে আমার বাড়িতে নিয়ে যাবার যোগ্যতা আমার নেই। আপনি শুধু মুখে বলুন, সে সুস্থ হয়ে উঠবে।" 
Matthew8:9 আমি নিজে ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের অধীন এবং আমার অধীনেও সৈন্যরা রয়েছে। তাদের কাউকে আমি যাবার নির্দেশ দিলে সে যায়, আসতে বললে সে আসে। আমার ভৃত্যকে আমি যা করতে বলি সে তা-ই করে।" 
Matthew8:10 তাঁর কথা শুনে যীশু বিস্মিত হলেন এবং যারা তাঁর সঙ্গে সঙ্গে আসছিল তাদের বললেন, ইসরায়েল জাতির কারুর মধ্যে এত বড় বিশ্বাস আমি দেখিনি।" 
Matthew8:11 পূর্ব ও পশ্চিম থেকে অনেকে এসে অব্রাহাম, ইসহাক ও যাকোবের সঙ্গে স্বর্গরাজ্যের ভোজসভায় যোগ দেবে," 
Matthew8:12 কিন্তু রাজ্যের উত্তরাধিকারীরাই বাইরের অন্ধকারে নিক্ষিপ্ত হবে। সেখানে তারা অনুশোচনা ও আক্ষেপ করবে। 
Matthew8:13 যীশু সেনানায়ককে বললেন, তুমি বাড়ি ফিরে যাও। তুমি যেমনটি বিশ্বাস করেছ তেমনি হোক। সেই মুহূর্তে সেনানায়কের ভৃত্য সুস্থ হল।" 
Matthew8:14 পিতরের বাড়িতে গিয়ে যীশু দেখলেন, পিতরের শ্বাশুড়ী জ্বরে শয্যাশায়ী।" 
Matthew8:15 তিনি তাঁর হাত ধরলেন। তখনই তাঁর জ্বর ছেড়ে গেল। তিনি উঠে যীশুর সেবাযত্ন করতে লাগলেন। 
Matthew8:16 সন্ধ্যার সময় বহু অপদেবতাগ্রস্ত লোককে তাঁর কাছে আনা হল, তাঁর কথাতেই সমস্ত অপদেবতা বিতাড়িত হল এবং সমস্ত অসুস্থ ব্যক্তি সুস্থ হল।" 
Matthew8:17 এইভাবে পূর্ণ হল নবী যিশাইয়র ভবিষ্যদ্বাণী: আমাদের সকল দুর্বলতা তিনি নিজে গ্রহণ করলেন এবং নিজেই বহন করলেন আমাদের সমস্ত ব্যাধি। 
Matthew8:18 চারপাশে লোকের ভীড় দেখে যীশু তাঁর শিষ্যদের হ্রদের ওপারে যেতে আদেশ দিলেন। 
Matthew8:19 সেই সময় একজন শাস্ত্রজ্ঞ এসে তাঁকে বললেন, গুরু, আপনি যেখানেই যাবেন আমি আপনার সঙ্গে যাব।" 
Matthew8:20 যীশু তাঁকে বললেন শিয়ালের থাকার গর্ত আছে, আকাশের পাখিদেরও বাসা আছে, কিন্তু মানবপুত্রের মাথা রাখার ঠাঁই নেই।" 
Matthew8:21 তাঁর শিষ্যদের একজন তাঁকে বলল, প্রভু, অনুমতি করুন, আগে আমার বাবাকে কবর দিয়ে আসি।" 
Matthew8:22 কিন্তু যীশু তাঁকে বললেন, তুমি আমার অনুগামী হও। মৃতদের কবর দেওয়ার ভার মৃতদের হাতেই ছেড়ে দাও।" 
Matthew8:23 যীশু নৌকায় গিয়ে উঠলেন। তাঁর শিষ্যরাও তাঁর সঙ্গী হলেন। 
Matthew8:24 কিছুক্ষণের মধ্যে হ্রদে এমন ঝড় উঠল যে বড় বড় ঢেউ এসে নৌকাখানির উপর আছড়ে পড়তে লাগল। কিন্তু যীশু তখন ঘুমিয়ে পড়েছিলেন। 
Matthew8:25 তাঁর কাছে গিয়ে তাঁকে জাগিয়ে তুলে শিষ্যরা বললেন, প্রভু, আমাদের বাঁচান, আমরা মারা গেলাম।" 
Matthew8:26 যীশু উত্তর দিলেন, ক্ষীণবিশ্বাসীর দল, তোমরা কেন এত ভয় পাচ্ছ, তোমাদের বিশ্বাস এত কম? তিনি তখন উঠে বাতাস ও ঢেউকে ধমক দিলেন। সঙ্গে সঙ্গে চারদিকে নেমে এল গভীর প্রশান্তি।" 
Matthew8:27 অবাক হয়ে লোকে বলাবলি করতে লাগল, কে ইনি? ঝড় আর সাগরও যে এঁর কথা শোনে।" 
Matthew8:28 যীশু তখন অপর পারে গাদারীদের দেশে এসে পৌঁছালেন, তখন অপদেবতাগ্রস্ত দুজন লোক সমাধিক্ষেত্র থেকে বেরিয়ে তাঁর সামনে উপস্থিত হল। তারা এতই দুর্দান্ত ছিল যে, ঐ পথ দিয়ে কেউ যাতায়াত করতে পারত না।" 
Matthew8:29 তারা চিৎকার করে বলে উঠল, হে ঈশ্বরের পুত্র, আমাদের কাছে আপনার কি দরকার? নির্দিষ্ট সময়ের পূর্বেই কি আমাদের দন্ড দিতে এসেছেন?" 
Matthew8:30 তাদের কাছ থেকে কিছুটা দূরে বেশ বড় একটা শূকরের পাল চরছিল। 
Matthew8:31 অপদেবতারা যীশুকে অনুনয় করে বলল, যদি আমাদের তাড়িয়ে দিতেই চান তাহলে ঐ শূকরের পালের মধ্যেই পাঠিয়ে দিন।" 
Matthew8:32 তিনি তাদের বললেন, বেশ, তা-ই যাও। বেরিয়ে এসে তারা শূকরের পালের মধ্যে প্রবেশ করল। সমগ্র পালটি তখন পাহাড়ের ঢাল বেয়ে প্রবল বেগে সমুদ্রে পড়ে ডুবে মরল।" 
Matthew8:33 যারা শূকর চরাচ্ছিল তারা সেখান থেকে পালিয়ে গেল। শহরে গিয়ে সমস্ত ব্যাপার এবং বিশেষ করে সেই অপদেবতাগ্রস্ত লোক দুটির বিষয় সকলকে জানাল। 
Matthew8:34 শহরের সমস্ত লোক তখন যীশুকে দেখতে এল। তাঁর সঙ্গে দেখা হলে তারা তাঁকে ঐ অঞ্চল ছেড়ে চলে যেতে অনুরোধ করল। 
Matthew9:1 নৌকায় করে পার হয়ে যীশু নিজের শহরে এলেন। 
Matthew9:2 কয়েকজন লোক একজন পক্ষাঘাতগ্রস্তকে খাটিয়ায় শুইয়ে তাঁর কাছে নিয়ে এল। তাদের বিশ্বাস দেখে যীশু সেই পক্ষাঘাতগ্রস্ত লোকটিকে বললেন, বৎস, ভয় নেই, তোমার সব পাপ ক্ষমা করা হল।" 
Matthew9:3 এ কথা শুনে শাস্ত্রীদের মধ্যে কয়েকজন মনে মনে বলতে লাগল, এই লোকটা ঈশ্বর নিন্দা করছে।" 
Matthew9:4 যীশু কিন্তু তাদের মনের কথা জানতে পারলেন। বললেন, তোমরা মনে মনে কুচিন্তা করছ কেন?" 
Matthew9:5 কোন কথাটি বলা সহজ, তোমার পাপ ক্ষমা করা হল; না ‘ওঠ, হেঁটে বেড়াও'?" 
Matthew9:6 তোমাদের জানা দরকার যে পাপ ক্ষমা করার অধিকার মানব পুত্রের আছে। তিনি তখন পক্ষাঘাতগ্রস্ত লোকটিকে বললেন, ওঠ, তোমার খাট তুলে নিয়ে বাড়ি যাও।" 
Matthew9:7 তখনই সে উঠে বাড়ি চলে গেল। 
Matthew9:8 এই ঘটনা দেখে জনতা বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে পড়ল এবং ঈশ্বর মানুষকে এমন ক্ষমতা দিয়েছেন দেখে তাঁর জয়গান করতে লাগল। 
Matthew9:9 সেখান থেকে যীশু আরও এগিয়ে গেলেন, দেখলেন মথি নামে একজন লোক কর আদায়ের দপ্তরে বসে আছেন। তিনি তাঁকে বললেন, আমার অনুগামী হও। মথি তখনই সব ছেড়ে উঠে এসে তাঁর অনুগামীই হলেন।" 
Matthew9:10 পরে যীশু যখন মথির বাড়িতে আহারে বসেছিলেন, অনেক কর আদায়কারী ও সমাজচ্যুত ব্যক্তি এসে যীশু ও তাঁর শিষ্যদের সঙ্গে খেতে বসল।" 
Matthew9:11 কয়েকজন ফরিশী তা দেখতে পেয়ে তাঁর শিষ্যদের বললেন, তোমাদের গুরু করগ্রাহক ও পতিতদের সঙ্গে খাওয়া-দাওয়া করেন কেন?" 
Matthew9:12 এ কথা শুনতে পেয়ে যীশু বললেন, রোগীর জন্যই চিকিৎসকের দরকার, সুস্থ লোকের জন্য নয়।" 
Matthew9:13 ‘বলিদান নয়, দয়াই আমার কাম্য'-এ কথার অর্থ কী, আগে তা বোঝার চেষ্টা কর। ধার্মিকদের নয় আমি এসেছি, পতিতদেরই আমন্ত্রণ জানাতে।" 
Matthew9:14 সে সময়ে বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের শিষ্যরা যীশুর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করল, আমরা এবং ফরিশীরা প্রায়ই উপবাস করে থাকি। কিন্তু আপনার শিষ্যরা মোটেই তা করেন না, এর কারণ কি?" 
Matthew9:15 যীশু তচাদের উত্তর দিলেন, বর যখন বরযাত্রীদের সঙ্গে থাকে তখন কি তারা শোকাচ্ছন্ন হয়ে থাকতে পারে? কিন্তু এমন দিন আসবে যখন বরকে তাদের কাছ থেকে সরিয়ে নেওয়া হবে, তখন তারা উপবাস করবে।" 
Matthew9:16 পুরানো কাপড়ে কেউ নতুন কাপড়ের তালি লাগায় না, কারণ তাতে তালিটা ঐ জামা থেকে খসে পড়ে আর ছেঁড়াটা আরও বড় হয়ে যায়।" 
Matthew9:17 পুরানো পাত্রে কেউ টাটকা সুরা ঢালে না। কেউ যদি তা করে তাহলে পাত্র ফেটে গিয়ে সুরা পড়ে যায়, পাত্রও নষ্ট হয়। টাটকা সুরা নতুন পাত্রেই ঢালা হয়, তাতে দুটিই ভাল থাকে।" 
Matthew9:18 যীশু তাদের এসব কথা বলছেন, এমন সময়ে একজন সমাজপতি তাঁর কাছে এসে তাঁকে প্রণাম করে বললেন, আমার মেয়েটি এই মাত্র মারা গেছে তবুও আপনি দয়া করে আসুন আপনার হাতের স্পর্শে সে বেঁচে উঠবে।" 
Matthew9:19 যীশু তখনই উঠে শিষ্যদের নিয়ে তাঁর সঙ্গে চললেন। 
Matthew9:20 পথে একটি স্ত্রীলোক যীশুর পিছন দিকে গিয়ে তাঁর পোষাকের প্রান্ত স্পর্শ করল। এই স্ত্রীলোকটি বারো বছর ধরে প্রদর রোগে ভুগছিল। 
Matthew9:21 সে ভাবছিল, আমি যদি শুধু তাঁর পোষাক স্পর্শ করি তাহলেই আমি সুস্থ হব।" 
Matthew9:22 ফিরে তাকিয়ে তাকে দেখতে পেয়ে যীশু বললেন, ওগো মেয়ে, ভয় করো না, তোমার বিশ্বাসই তোমাকে সুস্থ করল। সেই মুহূর্তেই স্ত্রীলোকটি রোগমুক্ত হল।মৃত বালিকার জীবনলাভ" 
Matthew9:23 তারপর যীশু এলেন সেই সমাজপতির বাড়িতে। সেখানে বাঁশীওয়ালারা ও অন্যান্য লোকজন সোরগোল করছিল। 
Matthew9:24 তিনি তাদের বললেন, তোমরা সরে যাও দেখি, মেয়েটি তো মারা যায় নি, ঘুমিয়ে রয়েছে। তারা তাঁকে উপহাস করতে লাগল।" 
Matthew9:25 ভীড় সরিয়ে দেবার পর তিনি ঘরের মধ্যে গিয়ে মেয়েটির হাতখানি ধরলেন, সে সঙ্গে সঙ্গেই উঠে বসল।" 
Matthew9:26 এই সংবাদ সারা দেশে ছড়িয়ে পড়ল। 
Matthew9:27 যীশু যখন সেখান থেকে চলে যাচ্ছিলেন তখন দুজন অন্ধ তাঁর পিছন পিছন যেতে লাগল। তারা চিৎকার করে বলল, হে দাউদ সন্তান, আমাদের প্রতি দয়া করুন।" 
Matthew9:28 তিনি বাড়িযে এলে সেই দুই অন্ধ তাঁর কাছে এল। যীশু তাদের বললেন, আমি এ কাজ করতে পারি তা কি তোরা বিশ্বাস কর? তারা উত্তর দিল, হ্যাঁ প্রভু করি।" 
Matthew9:29 যীশু তখন তাদের চোখ ছুঁয়ে বললেন, তোমাদের যেমন বিশ্বাস তেমনই হোক।" 
Matthew9:30 তারা তখনই দৃষ্টি ফিরে পেল। যীশু তাদের সাবধান করে দিয়ে বললেন, দেখ, কেউ যেন একথা জানতে না পারে।" 
Matthew9:31 কিন্তু সেখান থেকে বেরিয়ে গিয়ে তারা সারা দেশে যীশুর কাহিনী ছড়িয়ে দিল। 
Matthew9:32 তাঁরা সবাই সেখান থেকে বেরিয়ে যাচ্ছেন এমন সময় একজন অপদেবতাগ্রস্ত বোবাকে যীশুর কাছে আনা হল। 
Matthew9:33 অপদেবতা বিতাড়িত হওয়া মাত্রই সেই বোবা কথা বলতে শুরু করল। তাতে সমবেত লোকজন অবাক হয়ে বলতে লাগল, ইসরায়েল দেশে এমন কাজ আর কখনো দেখা যায়নি।" 
Matthew9:34 কিন্তু ফরিশীরা বলল, অপদেবতাদের অধিপতির সাহায্যেই লোকটা অপদেবতা বিতাড়িত করে।" 
Matthew9:35 এরপর যীশু প্রতিটি নগর ও পল্লী পরিভ্রমণ করে বেড়ালেন, সমাজভবনে গিয়ে লোকদের শিক্ষা দিতে লাগলেন, ঐশ রাজ্যের সুসমাচার প্রচার করলেন, এবং সর্বপ্রকার রোগব্যাধি থেকে তাদের সুস্থ করলেন।" 
Matthew9:36 বহুলোকের ভীড় দেখে তাদের জন্য যীশুর মনে করুণার সঞ্চার হল, কারণ পালকহীন মেষের মতই তারা ছিল আর্ত ও অসহায়।" 
Matthew9:37 তিনি তাঁর শিষ্যদের বললেন, ফসল প্রচুর কিন্তু কাজ করার লোক অল্প।" 
Matthew9:38 কাজেই ফসলের মালিকের কাছে মিনতি জানাও, তিনি যেন তাঁর ফসল সংগ্রহ করার জন্য আরও কাজের লোক পাঠিয়ে দেন।" 
Matthew10:1 যীশু তাঁর বারোজন শিষ্যকে ডেকে তাঁদের দিলেন অশুচি আত্মা বিতাড়নের অধিকার ও সর্ববিধ রোগব্যাধি নিরাময়ের শক্তি। 
Matthew10:2 এই বারোজন প্রেরিত শিষ্যের নাম: প্রথম হলেন শিমোন-যাঁকে পিতরও বলা হয় ও তাঁর ভাই আন্দ্রিয়, সিবদিয়ের পুত্র যাকোব ও তাঁর ভাই যোহন," 
Matthew10:3 ফিলিপ ও বার-থলময়, থোমা ও কর আদায়কারী মথি, আলফেয়ের পুত্র যাকোব ও থদ্দেয়," 
Matthew10:4 কনানী শিমোন আর যিহুদা ইসকারিয়োথ-যে যীশুকে ধরিয়ে দিয়েছিল। 
Matthew10:5 এই বারোজনকে প্রেরণের সময় যীশু এই আদেশ দিলেন, তোমরা বিজাতীয়দের কোনো অঞ্চলে যেও না, শমরীয়া প্রদেশের কোনো নগরেও তোমরা প্রবেশ করো না," 
Matthew10:6 বরং ইসরায়েল কুলের হারিয়ে যাওয়া মেষদের কাছে যাবে। 
Matthew10:7 যাবার পথে একথা ঘোষণা করো, ‘স্বর্গরাজ্য আসন্ন’।" 
Matthew10:8 পীড়িতদের নিরাময় ও মৃতদের পুরনুজ্জীবিত করে তুলো, কুষ্ঠরোগীদের শুচি করো, আর বিতাড়িত করো অপদেবতাদের। বিনামূল্যে পেয়েছ বিনামূল্যেই দান করো।" 
Matthew10:9 সঙ্গে সোনা রূপো, এমনকি তামার পয়সাও নিয়ে যেও না," 
Matthew10:10 যাত্রাপথে কোন ঝুলিও নিও না, বাড়তি কোন জামা, জুতো কিম্বা ছড়িও নিও না। কারণ শ্রমিক তার ভরণপোষণ পাওয়ার যোগ্য।" 
Matthew10:11 যে কোনো শহরে কিম্বা গ্রামে তোমরা প্রবেশ করবে, প্রথমেই সন্ধান করবে সেখানে ভালো লোক কে আছে। অন্য কোথাও না যাওয়া পর্যন্ত তোমরা তাঁর সঙ্গেই থাকবে।" 
Matthew10:12 গৃহে প্রবেশ করেই সেই গৃহের মঙ্গল কামনা করবে," 
Matthew10:13 গৃহটি যোগ্য হলে তোমাদের শান্তি সেই গৃহে অধিষ্ঠিত হবে, কিন্তু যদি অযোগ্য হয় তাহলে তোমাদের শান্তি তোমাদেরই কাছে ফিরে আসবে।" 
Matthew10:14 আর কেউ যদি তোমাদের স্বাগত না জানায় ও তোমাদের কথা না শোনে তাহলে সেই বাড়ি বা শহর ছেড়ে আসার সময় তোমরা পায়ের ধুলো ঝেড়ে ফেলবে। 
Matthew10:15 আমি সত্যিই তোমাদের বলছি, বিচারের দিনে সেই নগরের দশার তুলনায় সদোম ও ঘমোরার দশাও অধিকতর সহনীয় হবে।" 
Matthew10:16 দেখ, নেকড়ের পালের মধ্যে মেষের মতই আমি তোমাদের প্রেরণ করছি। কাজেই তোমাদের হতে হবে, সাপের মত চতুর, আর কপোতের মত নিরীহ।" 
Matthew10:17 কিন্তু মানুষ সম্পর্কে সতর্ক হয়ো, কারণ তারা তোমাদের বিচারসভায় উপস্থিত করবে, সমাজ ভবনে কশাঘাত করবে।" 
Matthew10:18 আমারই জন্য শাসকদের সামনে ও রাজদরবারে তোমাদের হাজির করা হবে-তাদের ও অন্যান্য জাতির কাছে তোমাদের সাক্ষ্য দিতে হবে। 
Matthew10:19 তারা যখন তোমাদের ধরে বিচারের জন্য উপস্থিত করবে তখন তোমরা কিভাবে কথা বলবে বা কী কথা বলবে, তা নিয়ে চিন্তা করো না। কী তোমাদের বলতে হবে, সেই মুহূর্তে তোমাদের জানিয়ে দেওয়া হবে।" 
Matthew10:20 কারণ কথা তোমরাই যে বলবে তা নয়, কিন্তু তোমাদের পিতার আত্মা তোমাদের মধ্য দিয়ে কথা বলবেন।" 
Matthew10:21 ভাই ভাইকে, পিতা নিজ সন্তানকে মরণের মুখে সমর্পণ করবে। (পিতারা ও আপন সন্তানরকাও মাতা পিতার বিপক্ষে দাঁড়িয়ে হত্যা করবে।)" 
Matthew10:22 আমার জন্যই তোমরা সকলের পাত্র হবে। কিন্তু যে শেষ পর্যন্ত ধৈর্য ধারণ করতে পারবে। সে-ই পরিত্রাণ লাভ করবে। 
Matthew10:23 যদি কোন নগরে লোকে তোমাদের নির্যাতন করে তখন অন্য নগরে পালিয়ে যেও। আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, ইসরায়েলীদের সমস্ত নগর পরিক্রমার আগেই মানবপুত্রের আগমন হবে।" 
Matthew10:24 গুরুর চেয়ে শিষ্য বড় নয়, প্রভুর চেয়ে বড় নয় ভৃত্য।" 
Matthew10:25 কাজেই শিষ্য তার গুরুর মত ও ভৃত্য তার প্রভুর মত হবেই তার পক্ষে যথেষ্ট। গৃহকর্তাকে যখন লোকে বেলসবুল (শয়তান) আখ্যা দিয়েছে তখন বাড়ির লোকজনদের আরও কত না বেশী বলবে। 
Matthew10:26 সব কাজেই তোমরা মানুষকে ভয় করো না। গুপ্ত এমন কিছু নেই যা ব্যক্ত হবে না। লুকানো এমন কিছু নেই যা প্রকাশ পাবে না। 
Matthew10:27 অন্ধকারে আমি তোমাদের যা বলি আলোতে তোমরা তা প্রচার করো, নিভৃতে তোমরা যা শুনবে প্রকাশ্যে তা ঘোষণা করো।" 
Matthew10:28 যারা শুধু দেহকে ধ্বংস করতে পারে, আত্মাকে বিনাশ করতে পারে না, তাদের ভয় করো না, কিন্তু যিনি নরকে দেহ ও আত্মা উভয়েরই বিনাশ সাধন করতে পারেন, তাঁকেই সম্ভ্রম করো।" 
Matthew10:29 দুটি চড়ুই পাখি এক পয়সায় বিক্রী হয়, কিন্তু তোমাদের পিতার অজান্তে তাদের একটিও ধরা পড়ে না।" 
Matthew10:30 এমন কি, তোমাদের প্রত্যেকের মাথার চুলেরও হিসাব রয়েছে।" 
Matthew10:31 কাজেই ভয় করো না অনের চড়ুই পাখির চেয়ে তোমরা প্রিয়। 
Matthew10:32 যে লোকসমক্ষে আমাকে স্বীকার করবে আমিও আমার স্বর্গস্থ পিতার সামনে তাকে অনুরূপ স্বীকৃতি দেব। 
Matthew10:33 কিন্তু মানুষের সামনে যে আমাকে অস্বীকার করবে আমার স্বর্গস্থ পিতার সম্পর্কে আমিও তাকে অস্বীকার করব। 
Matthew10:34 এ কথা মনে করো না যে আমি পৃথিবীতে শান্তি দিতে এসেছি্, শান্তি নয়, আমি এসেছি খড়্গ দিতে।" 
Matthew10:35 আমি এসেছি পুত্রকে তার পিতার বিরুদ্ধে, কন্যাকে তার মাতার বিরুদ্ধে, পুত্রবধূকে তার শাশুড়ীর বিরুদ্ধে দাঁড় করাতে।" 
Matthew10:36 ফলে মানুষের আপনজনেরাই মানুষের শত্রু হয়ে উঠবে। 
Matthew10:37 যে তার পিতা বা মাতাকে আমার চেয়ে বেশী ভালবাসে সে আমার শিষ্য হবার যোগ্য নয়, যে নিজের পুত্রকন্যাকে আমার চেয়ে বেশী ভালবাসে সেও আমার যোগ্য নয়।" 
Matthew10:38 যে নিজের ক্রুশ বহন করে আমার অনুসরণ না করে সেও আমার যোগ্য নয়। 
Matthew10:39 নিজের প্রাণ বাঁচাতে যে ব্যস্ত সে তা হারাবে, কিন্তু আমার জন্য যে প্রাণ হারাবে সে ফিরে পাবে প্রাণ।" 
Matthew10:40 তোমাদের যে অর্ভ্যথনা করে সে আমাকেই স্বাগত জানায়, যে আমাকে অর্ভ্যথনা করে সে তাঁকেই স্বাগত জানায় যিনি আম আকে প্রেরণ করেছেন।" 
Matthew10:41 নবীকে নবী বলেই যে স্বাগত জানায় সে নবীর প্রারপ্য পুরস্কার লাভ করবে এবং ধার্মিক ব্যক্তিকে যে ধার্মিক বলেই স্বাগত জানায় সে ধার্মিকের পুরস্কার পাবে। 
Matthew10:42 এই নগণ্যদের মধ্যে কাউকে আমার শিষ্য বলে কেউ যদি একপাত্র ঠাণ্ডা জলও দেয়, আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, সে তার পুরস্কার থেকে বঞ্চিত হবে না।" 
Matthew11:1 যীশু তাঁর বারোজন শিষ্যকে এই সমস্ত নির্দেশ দেবার পর সেইস্থান ছেড়ে শিক্ষা দিতে ও প্রচার করতে বিভিন্ন নগরে চলে গেলেন। 
Matthew11:2 বাপ্তিষ্মদাতা যোহন কারাগারে বসে খ্রীষ্টের কাজের বিবরণ শুনতে পেলেন। তিনি তাঁর শিষ্যদের মারফৎ খ্রীষ্টকে জিজ্ঞাসা করে পাঠালেন," 
Matthew11:3 ‘যাঁর আগমনের কথা আছে আপনিই কি তিনি? না, আমার অন্য কারও অপেক্ষায় থাকব।’" 
Matthew11:4 যীশু তাঁদের উত্তর দিলেন, তোমরা যা দেখছ ও শুনছ ফিরে গিয়ে তা-ই যোহনকে জানাও" 
Matthew11:5 অন্ধেরা দেখতে পাচ্ছে, খঞ্জেরা হেঁটে বেড়াচ্ছে, কুষ্ঠরোগীরা সুস্থ ও শুচি হচ্ছে, বধিরেরা শুনতে পাচ্ছে, মৃতেরা পুনর্জীবিত হচ্ছে এবং দীনদরিদ্রের কাছে সুসমাচার প্রচারিত হচ্ছে।" 
Matthew11:6 ধন্য সেই ব্যক্তি আমার সম্বন্ধে যার মনে কোন সংশয় নেই। 
Matthew11:7 তাঁরা চলে গেলে যীশু যোহনের বিষয়ে জনতাকে বললেন, তোমরা কী দেখতে মরুপ্রান্তরে গিয়েছিলে? বাতাসের বেগে দুলছে এমন এক নলখাগড়া?" 
Matthew11:8 তবে কী দেখতে গিয়েছিলে? সৌখীন পোষাক পরা কোন লোককে? দেখ, যারা সৌখীন পোষাক পরে তারা তো রাজপ্রাসাদে থাকে।" 
Matthew11:9 তবে তোমরা কি জন্য গিয়েছিলে? কোন নবীকে দেখতে কি? আমি সত্যি তোমাদের বলছি, তিনি নবীর চেয়ে অনেক বড়।" 
Matthew11:10 ইনিই সেই ব্যক্তি যাঁর সম্বন্ধে শাস্ত্রে লেখা হয়েছে: দেখ, আমার দূতকে পাঠালাম তোমরা অগ্রবর্তী করে, তিনিই তোমার জন্য পত প্রস্তুত করবেন।" 
Matthew11:11 আমি তোমাদের সত্যই বলছি, নারীগর্ভজাতদের মধ্যে বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের চেয়ে মহত্তর কেউ নেই। তা সত্ত্বেও ঐশরাজ্য যে সবচেয়ে নগণ্য সেও যোহনের চেয়ে মহান।" 
Matthew11:12 বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের প্রচারের সময় থেকে আজ পর্যন্ত স্বর্গরাজ্য প্রবল আক্রমণের সম্মুখীন হচ্ছে এবং পরাক্রমীরা সবলে তা অধিকার করছে। 
Matthew11:13 সকল নবী, এমন কি বিধান শাস্ত্রও যোহনের কাল পর্যন্তই ভবিষ্যদ্বাণী করেছেন।" 
Matthew11:14 তাঁদের কথা যদি বিশ্বাস কর, তাহলে জেনো, যোহনই সেই এলিয়, যাঁর আবির্ভাব ঘটবে।" 
Matthew11:15 শোনার মত কান যদি তোমাদের থাকে, তবে শোন।" 
Matthew11:16 কিন্তু তার সঙ্গে এ যুগের মানুষের তুলনা করব? তারা এমন একদল বালকের মত, যারা বাজারে বসে সঙ্গীদের ডেকে বলছে," 
Matthew11:17 ‘আমরা তোমাদের জন্য বাঁশী বাজালাম, কিন্তু তোমরা নাচলে না, আমরা বিলাপ করলাম, তবুও তোমরা কাঁদলে না।’" 
Matthew11:18 যোহন এলেন, তিনি পান ভোজনে আসক্ত ছিলেন না, তাই লোকে বলে, ‘তিনি অপদেবতাগ্রস্ত’।" 
Matthew11:19 মানবপুত্র এলেন, তিনি আহার করছেন, পানও করছেন, আর তারা বলে, দেখ, লোকটা পেটুক ও মদ্যপ, এবং কর আদায়কারী ও পাপিষ্ঠদের সঙ্গেই তার বন্ধুত্ব কর্মেই প্রজ্ঞার যর্থাথ পরিচয়।" 
Matthew11:20 যে সমস্ত নগরে তিনি তাঁর অধিকাংশ অলৌকিক কার্য সাধন করেছিলেন, তিনি সেইগুলিকেই ধিক্কার দিতেঐ লাগলেন, কারণ সেখানকার অধিবাসীদের হৃদয়ের কোন পরিবর্তন হয় নি।" 
Matthew11:21 হায় কোরাসিন! হায় বেৎসৈদা! ধিক তোমাদের! তোমাদের মধ্যে যে সমস্ত অলৌকিক কার্য সাধিত হয়েছে, সে সব যদি টায়ার ও সীদোন অঞ্চলে সাধিত হত তাহলে সেখানকার লোকজন অনেক আগেই হৃদয়ের পরিবর্তন করে চট পরিধান করত ও দেহে ভস্ম মাখত।" 
Matthew11:22 কিন্তু আমিই বলছি, বিচারের দিনে ঈশ্বর তোমাদের চেয়ে টায়ার ও সীদোনের লোকদের প্রতি অধিকতর করুণা প্রদর্শন করবেন।" 
Matthew11:23 আর হে কফরনাহুম নগর, নিজেকে স্বর্গ পর্যন্ত উন্নত করতে চেয়েছিলে? নরকেই হবে তোমার অধোগতি কারণ তোমার মধ্যে যে সমস্ত অলৌকিক কর্ম সাধিত হয়েছে তা যদি সদোম শহরে সাধিত হত তাহলে সদোমের অস্তিত্ব আজও বজায় থাকত।" 
Matthew11:24 আমি তোমাদের বলছি, বিচারের দিনে তোমাদের দুদর্শা হবে সদোমের চেয়েও ঘোরতর।" 
Matthew11:25 যীশু তখন এই কথাগুলি বললেন, হে পিতা। হে স্বর্গমর্ত্যের প্রভু। আমি তোমাকে কৃতজ্ঞতা জানাই। কারণ জ্ঞানী ও বুদ্ধিমান লোকদের কাছে তুমি এ সমস্ত বিষয় গোপন রেখেছ, প্রকাশ করেছ অবোধদের কাছে।" 
Matthew11:26 হ্যাঁ, পিতা, এতেই তোমার আনন্দ।" 
Matthew11:27 আমার পিতা সব কিছু আমার হাতেই সমর্পণ করেছেন। পুত্রকে কেউ জানে না, কেবল পিতাই জানেন এবং পিতাকে কেউ জানে না, কেবল পুত্রই জানেন, আর পুত্র যাদের কাছে তাঁকে প্রকাশ করতে চান, তারাও জানে।" 
Matthew11:28 হে পরিশ্রান্ত, ভারাক্রান্ত জন আমার কাছে এস, আমি দেব তোমাদের বিশ্রাম।" 
Matthew11:29 আমার জোয়াল তোমার কাঁধে তুলে নাও, আমার কাছেই গ্রহণ কর শিক্ষা, কারণ আমি শান্ত ও নম্র। তাহলে তোমরা জীবনের স্বস্তি পাবে।" 
Matthew11:30 আমার জোয়াল সুবহ, আমার দেওয়া ভারও লঘু।" 
Matthew12:1 সেই সময়ে যীশু এক সাব্বাথ দিনে শস্যক্ষেত্রের মধ্যে দিয়ে যাচ্ছিলেন। তাঁর শিষ্যরা ক্ষুধার্ত ছিলেন। তাই তাঁরা শস্যের শীষ ছিঁড়ে খেতে লাগলেন। 
Matthew12:2 এই দেখ ফরিশীরা যীশুকে বললেন, দেখুন, সাব্বাথদিনে যা করা বিধান সম্মত নয়, আপনার শিষ্যরা তা-ই করছে।" 
Matthew12:3 তিনি তাদের বললেন, দাউদ ও তাঁর সঙ্গীরা যখন ক্ষুধার্ত হয়ে পড়েছিলেন সেই সময়ে তাঁরা কি করেছিলেন তা কি তোমরা পড় নি?" 
Matthew12:4 তিনি ঈশ্বরের মন্দিরে প্রবেশ করে ঈশ্বরের উপস্থিতির প্রতীক যে রুটি বেদীর উপরে থাকে তা-ই খেয়েছিলেন। যে রুটি কেবল পুরোহিতরাই খেতে পারেন, তাঁর ও তাঁর সঙ্গীদের পক্ষে তা খাওয়া বিধানসম্মত ছিল না।" 
Matthew12:5 কিম্বা তোমরা কি বিধান শাস্ত্রে পড় নি যে সাব্বাথদিনে মন্দিরের মধ্যে পুরোহিতরা প্রকৃতপক্ষে সাব্বাথ লঙ্ঘন করলেও নির্দোষ থাকে? 
Matthew12:6 আমি তোমাদের বলছি, মন্দিরের চেয়ে মহত্তর কিছু এখানে উপস্থিত।" 
Matthew12:7 ‘দয়াতেই আমার প্রীতি, বলিদানে নয়,’ এ কথার মর্ম যদি বুঝতে তাহলে তোমরা নির্দোষকে দোষী সাব্যস্ত করতে না।" 
Matthew12:8 মানবপুত্রই সাব্বাথ দিনের অধিপতি। 
Matthew12:9 সেই স্থান ত্যাগ করে যীশু একটি সমাজভবনে গিয়ে প্রবেশ করলেন। 
Matthew12:10 সেখানে এমন একজন লোক ছিল যার একখানি হাত শুকিয়ে গিয়েছিল। তাঁর বিরুদ্ধে অভিযোগ আনার উদ্দেশ্যে তারা তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, সাব্বাথদিনে সুস্থ করা কি বিধানসম্মত?" 
Matthew12:11 তিনি তাদের বললেন, তোমাদের মধ্যে এমন কেউ কি আছে যে তার একমাত্র মেষটি সাব্বাথদিনে গর্তে পড়ে গেলে তাকে তুলবে না?" 
Matthew12:12 একটা মেষের চেয়ে একজন মানুষের মূল্য অনেক বেশী! কাজেই সাব্বাথদিনে সৎকার্য করা বিধান সম্মত। 
Matthew12:13 তারপর, তিনি লোকটিকে বললেন, তোমার হাতটি বাড়িয়ে দাও। সে হাত বাড়িয়েদিল এবং সেটা অন্যটার মতই সম্পূর্ণ সুস্থ হল।" 
Matthew12:14 ফরিশীরা কিন্তু বাইরে গিয়ে কিভাবে তাঁকে ধ্বংস করা যায় তাই নিয়ে ষড়যন্ত্র করতে লাগল। 
Matthew12:15 যীশু ষড়যন্ত্রের কথা জানতে পেরে সেখান থেকে চলে গেলেন। বহু লোক তাঁর সঙ্গে সঙ্গে চলল। তিনি তাদের সকলকে সুস্থ করে দিলেন," 
Matthew12:16 আর তাদের কঠোর ভাবে নিষেধ করে দিলেন যেন তাঁর কথা তারা প্রকাশ না করে। 
Matthew12:17 যাতে তাঁর সম্বন্ধে নবী যিশাইয়ের ভবিষ্যদ্বাণী পূর্ণ হয়: 
Matthew12:18 দেখ, ইনিই আমার সেবক, যিনি আমার মনোনীত, আমার প্রিয়তম, আমার প্রাণ এঁর প্রতি প্রীত, এঁর উপরেই অধিষ্ঠান করবে আমার আত্মা, সর্বজাতির কাছে ইনিই ঘোষণা করবেন বিচারের বাণী।" 
Matthew12:19 তিনি বিবাদে প্রবৃত্ত হবেন না, তাঁর কন্ঠ হবে না সোচ্চার। পথে ঘাটে তংআর স্বরও শোনা যাবে না।" 
Matthew12:20 দলিত নল তিনি ভাঙ্গবেন না তিনি নিভিয়ে ফেলবেন না ধূমায়িত সলিতা, যতদিন না প্রতিষ্ঠিত হয় তাঁর ন্যায়-বিচার।" 
Matthew12:21 তাঁর নামই হবে সর্বজাতির ভরসা। 
Matthew12:22 অপদেবতাগ্রস্ত একজন অন্ধ বোবাকে তাঁর কাছে আনা হল। তিনি তাকে সুস্থ করে দিলেন, তখন সেই লোকচি কথা বলল ও দেখতে পেল।" 
Matthew12:23 এই দেখে সমগ্র জনতা বিস্ময়ে, অভিভূত হয়ে বলতে লাগল, ইনিই কি সেই দাউদ কুলতিলক নন." 
Matthew12:24 কিন্তু ফরিশীরা এ কথা শুনে বলল, এ লোকটি নিজের ক্ষমতায় নয় অপদেবতাদের অধিপতি, বেলসবুলের সাহায্যেই অপদেবতাদের তাড়ায়।" 
Matthew12:25 তাদের মনোভাব জানতে পেরে যীশু তাদের বললেন, কোনো রাজ্য যদি অন্তর্বিরোধে বিভক্ত হয় তাহলে তার ধ্বংস অনিবার্য। যে নগর বা গৃহ আত্মকলহে বিচ্ছিন্ন হয় সে স্থায়ী হতে পারে না।" 
Matthew12:26 কাজেই শয়তান যদি শয়তানকে তাড়ায় তাহলে সে নিজেই স্ববিরোধ বিভক্ত। এ অবস্থায় তার রাজ্য কি কখনও সুরক্ষিত হতে পারে? 
Matthew12:27 আমি যদি বেলসবুলের দ্বারা অপদেবতাদের বিতাড়িত করে থাকি তাহলে তোমাদের অনুচরেরা তাড়ায় কার সাহায্যে? অতএব এ বিষয়ে তারাই তোমাদের বিচার করুক। 
Matthew12:28 কিন্তু আমি যদি ঈশ্বরের আত্মার সাহায্যে অপদেবতাদের তাড়িয়ে থাকি তাহলে বুঝতে হবে ঈশ্বরের রাজ্য তোমাদের মধ্যে সমাগত। 
Matthew12:29 কোন বলবান লোকের গৃহে কেউ কি অনায়াসে প্রবেশ করে তার জিনিসপত্র লুট করতে পারে? সর্বাগ্রে তাকে বেঁধে ফেলতে হবে, তার পরেই তার বাড়ি লুঠ করা সম্ভব।" 
Matthew12:30 যে আমার স্বপক্ষে নয় সে আমার বিপক্ষে। যে আমার সঙ্গে কুড়ায় না, সে ছড়িয়ে ফেলে।" 
Matthew12:31 আর এজন্যই আমি তোমাদের বলছি, মানুষের সমস্ত পাপ ও ঈশ্বর নিন্দা ক্ষমা করা হবে, কিন্তু পবিত্র আত্মার বিরুদ্ধে নিন্দার ক্ষমা নেই।" 
Matthew12:32 মানবপুত্রের বিরুদ্ধে কেউ কোনো কথা বললে সে ক্ষমা লাভ করবে, কিন্তু পবিত্র আত্মার বিরুদ্ধে যদি কেউ কোনো কথা বলে তার ক্ষমা সে কিছুতেই পাবে না-ইহকালেও নয়, পরকালেও নয়।" 
Matthew12:33 যদি বল গাছটি ভাল, তাহলে তার ফলও ভাল হবে, আর যদি বল গাছটি খারাপ, তবে তার ফলও খারাপ হবে। কারণ ফলের দ্বারাই গাছের পরিচয়।" 
Matthew12:34 কাল সাপের বংশ! তোমরা নিজেরা অসৎ, ভাল কথা তোমরা বলবে কি করে?" 
Matthew12:35 সৎ লোক তার ভাল জিনিসের ভাণ্ডার থেকে ভাল জিনিসই বের করে, আর অসৎ লোক তার মন্দ জিনিসের ভাণ্ডার থেকে মন্দ জিনিসই বের করে আনে।," 
Matthew12:36 আমি তোমাদের বলছি, লোকে যে অনর্থক কথা বলে বিচারের দিনে সেই প্রত্যেকটি কতার জন্য তাদের জবাবদিহি করতে হবে।" 
Matthew12:37 কারণ তোমার কথার দ্বারা তোমাকে নির্দোষ প্রতিপন্ন করা হবে, আবার তোমার কথাই তোমাকে দোষী সাব্যস্ত করবে।" 
Matthew12:38 সেই সময়ে কয়েকজন শাস্ত্রী ও ফরিশী যীশুকে বললেন, আপনার কাছ থেকে কোনো একটি অলৌকিক নিদর্শন আমরা দেখতে চাই।" 
Matthew12:39 তিনি তাঁদের বললেন, এ যুগের দুষ্ট ও ভ্রষ্টাচারী মানুষ নিদর্শনের খোঁজ করে। কিন্তু নবী যোনার নিদর্শন ছানা আর কোনো নিদর্শনই তাদের দেওয়া হবে না।" 
Matthew12:40 যোনা যে ভাবে তিন দিন তিন রাত্রি তিমিমাছের উদরে ছিলেন, মানবপুত্রও তেমনিভাবে তিন দিন তিন রাত্রি ভূগর্ভে অবস্থান করবেন।" 
Matthew12:41 বিচারের দিনে নিনভির মানুষ এ যুগের লোকদের পাশে দাঁড়িয়ে এদের দোষী সাব্যস্ত করবে, কারণ যোনার প্রচারের ফলে তারা তাদের হৃদয় পরিবর্তন করেছিল। অথচ যোনার চেয়ে মহান কেউ এখানে আছেন।" 
Matthew12:42 দক্ষিণে দেশের রাণীও বিচারের দিনে এ যুগের লোকদের পাশে উঠে দাঁড়িয়ে এদের দোষী সাব্যস্ত করবেন। কারণ শলোমনের জ্ঞানগর্ভ উপদেশ শোনার জন্য তিনি পৃথিবীর সুদূর প্রান্ত থেকে এসেছিলেন। অথচ শলোমনের চেয়ে মহান একজন এখানে আছেন। 
Matthew12:43 অশুচি আত্মা কোন মানুষকে ছেড়ে বেরিয়ে যাবার পর নানা প্রান্তর পরিভ্রমণ করে সে বিশ্রামের জায়গা খুঁজে বেড়ায়, কিন্তু পায় না।" 
Matthew12:44 তখন সে বলে, ‘যেখান থেকে বেরিয়ে এসেছিলাম আমার সেই পুরানো আস্তানায় আবার ফিরে যাব’। ফিরে এসে দেখে, গৃহটি শূন্য, সুমার্জিত ও সুসজ্জিত।" 
Matthew12:45 তখন সে গিয়ে তার চেয়েও মন্দ আরও সাতটা আত্মাকে সঙ্গে করে নিয়ে আসে। তারা এসে এক সঙ্গে সেখানে বাস করতে থাকে। ফলে সেই লোকটির পরের দশা পূর্বের চেয়েও শোচনীয় হয়ে পড়ে। এ যুগের অসৎ লোকদের দশাও এই রকমই হবে। 
Matthew12:46 যীশু তখনও জনতাকে উপদেশ দিচ্ছিলেন, সেই সময় তাঁর মা ও ভাইরা এসে পৌঁছালেন। তাঁর সঙ্গে কথা বলার জন্য তাঁরা বাইরে অপেক্ষা করছিলেন।" 
Matthew12:47 কেউ একজন তাঁকে বললেন, আপনার মা ও ভাইয়েরা বাইরে দাঁড়িয়ে রয়েছেন। তাঁরা আপনার সঙ্গে কথা বলতে চান।" 
Matthew12:48 যীশু বললেন, আমার মা কে? আমার ভাইয়েরাই বা কারা?" 
Matthew12:49 তারপর তিনি তাঁর শিষ্যদের দেখিয়ে বললেন, এরাই আমার মা ও ভাই।" 
Matthew12:50 যে কেউ আমার স্বর্গস্থ পিতার ইচ্ছা পালন করে, সেই আমার ভাই, আমার বোন ও মা।" 
Matthew13:1 যীশু বাড়ি থেকে বেরিয়ে সেদিন সাগরে ধারে গিয়ে বসেছিলেন। 
Matthew13:2 তাঁর চারপাশে ভিড় জমতে লাগল। তখন তিনি একখানি নৌকায় উঠে বসলেন এবং জনতা সাগর পারে দাঁড়িয়ে রইল। 
Matthew13:3 উপমার ছলে তিনি তাদের অনেক কথাই বললেন। তিনি বললেন, একজন কৃষক বীজ বুনতে গেল। বীজ বোনার সময় কিছু বীজ পথের ধারে পড়ল" 
Matthew13:4 এবং পাখিরা এসে সেগুলি খেয়ে ফেলল। 
Matthew13:5 আর কিছু বীজ পড়ল পাথুরে জমিতে, সেখানে মাটি বেশী ছিল না। পর্যাপ্ত মাটি না থাকায় বীজগুলি তাড়াতাড়ি, অঙ্কুরিত হল।" 
Matthew13:6 কিন্তু সূর্য উঠলে অঙ্কুরগুলি রোদে পুড়ে গেল এবং তাদের শিকড় না থাকায় সেগুলি শুকিয়ে গেল। 
Matthew13:7 কিছু বীজ পড়ল কাঁটাঝোপের মধ্যে, কাঁটাঝোপ বেড়ে উঠে বীজগুলিকে ঢেকে ফেলল।" 
Matthew13:8 অন্য বীজগুলি ভাল জমিতে পড়ল এবং ফলবন্ত হয়ে কোথাও শতগুণ, কোথাও ষাটগুণ, কোথাও ত্রিশগুণ ফসল দিল।" 
Matthew13:9 যার কান আছে সে শুনুক একথা। 
Matthew13:10 শিষ্যরা তাঁর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, আপনি কেন রূপকের সাহায্যে ওদের সঙ্গে কথা বলছেন?" 
Matthew13:11 তিনি তাদের বললেন, স্বর্গরাজ্যের নিগূঢ় রহস্য জানার অধিকার তোমাদের দেওয়া হয়েছে, কিন্তু ওদের দেওয়া হয় নি।" 
Matthew13:12 কারণ যার কিছু আছে তাকে আরও দেওয়া হবে, যাতে সে প্রচুর পায়। কিন্তু যার কিছুই নেই, তার যা আছে তার কাছে থেকে তা কেড়ে নেওয়া হবে।" 
Matthew13:13 এ জন্যই আমি ওদের কাছে রূপকের সাহায্যে কথা বলি, কারণ তারা দেখেও দেখতে পায় না, শুনেও শুনতে পায় না এবং বুঝতেও পারে না।" 
Matthew13:14 নবী যিশাইয় যে ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন, তা তাদের দ্বারাই পূর্ণ হচ্ছে: তোমরা শুনে যাবে, কিন্তু বুঝবে না, চেয়ে থাকবে, কিন্তু কিছুই দেখবে না।" 
Matthew13:15 কারণ এ জাতির বোধশক্তি লোপ পেয়েছে, তাদের শ্রবণ হয়েছে বধির, দৃষ্টিও হয়েছে আচ্ছন্ন, যদি এরা চোখে দেখতে এবং কানে শুনে অন্তরে উপলব্ধি করে আমার কাছে ফিরে আসতো, তাহলে আমি তাদের সুস্থ করতাম।" 
Matthew13:16 কিন্তু তোমরা কত ভাগ্যবান! তোমরা চোকে দেখতে পাও, কানেও শুনতে পাও," 
Matthew13:17 আমি তোমাদের সত্যই বলছি, তোমরা যা দেখতে পাচ্ছ, বহু নবী ও ধর্মনিষ্ঠ ব্যক্তি তা দেখতে চেয়েও দেখতে পান নি। তোমরা যা শুনছ, তাঁরা তা শুনতে চেয়েও শুনতে পান নি।" 
Matthew13:18 বীজবপনের রূপকের মর্ম তাহলে শোন। 
Matthew13:19 স্বর্গরাজ্যের কথা যে শোনে কিন্তু কিছুই বোঝে না, সে হল পথের ধারে পতিত বীজের মত। তার অন্তরে যা বপন করা হয় শয়তান এসে তা কেড়ে নিয়ে যায়।" 
Matthew13:20 পাথুরে জমিতে যে বীজ পড়েছিল তা হল তারই প্রতীক যে সেই কথা শোনার সঙ্গে সঙ্গে সানন্দে তা গ্রহণ করে। 
Matthew13:21 কিন্তু তার অন্তরে মূল প্রবেশ করতে পারে না বলেই তা ক্ষণস্থায়ী হয় এবং এই বাক্যের জন্য কোন সঙ্কট বা নির্যাতন উপস্থিত হলেই সে পিছিয়ে পড়ে। 
Matthew13:22 কাঁটাঝোপের মধ্যে যে বীজ পড়েছিল তা হল তারই প্রতীক যে সেই বার্তা শোনে, কিন্তু তার সাংসারিক চিন্তা ও বিষয়াসক্তি ঐ বাক্যকে চেপে রাখে।" 
Matthew13:23 আর ভাল জমিতে যে বীজ ছড়ানো হয়েছিল, সেগুলি হল তাদেরই প্রতীক যারা সেই বাক্য শুনে উপলব্ধি করতে পারে। তারা সত্যই ফলবান হয়ে ওঠে, এবং তাদের কেউ শতগুণ, কেউ ষাটগুণ কেউ বা ত্রিশগুণ ফল উৎপাদন করে।" 
Matthew13:24 যীশু তাঁদের আর একটি উপাখ্যানের মাধ্যমে বললেন, স্বর্গরাজ্যের তুলনা এমন একটি লোকের সঙ্গে করা যায় যে তার জমিতে ভাল বীজ বুনল।" 
Matthew13:25 তারপর রাত্রে সকলে ঘুমিয়ে পড়লে তার শত্রু এসে গমের মধ্যে শ্যামাঘাসের বীজ ছড়িয়ে দিয়ে চলে গেল। 
Matthew13:26 চারাগুলো বড় হবার পর যখন শীষ দেখা দিল তখন শ্যামাঘাসও দেখতে পাওয়া গেল। 
Matthew13:27 মালিকের ভৃত্যেরা এসে তাঁকে বলল, কর্তা, আপনি তো আপনার জমিতে ভাল বীজই বুনেছিলেন। তবে শ্যামাঘাস এল কোথা থেকে?" 
Matthew13:28 সে তাদের বলল, কোন শত্রু এ কাজ করেছে। ভৃত্যেরা তাকে বলল, তাহলে বলুন, আমরা সেগুলো তুলে ফেলি।" 
Matthew13:29 সে বলল, না শ্যামাঘাস তুলতে গিয়ে তোমরা হয়তো ঘাসের সঙ্গে গমের গাছগুলোই উপড়ে ফেলবে।" 
Matthew13:30 ফসল কাটার সময় পর্যন্ত দুটোকেই বাড়তে দাও। ফসল কাটার সময়ে ফসল যারা কাটবে তাদের আমি বলে দেব, প্রথমে যেন তারা শ্যামাঘাসগুলো তুলে পোড়াবার জন্য আঁটি বেঁধে রাখে, তারপর গম সংগ্রহ করে আমার গোলায় এনে তোলে।" 
Matthew13:31 তিনি তাদের আর একটি উপমা দিলেন, স্বর্গরাজ্য এমন একটি সরিষা বীজের মত, যা একজন লোক তার জমিতে বুনল।" 
Matthew13:32 এই বীজটি অন্য সকল বীজের চেয়ে ছোট, কিন্তু যখন বেড়ে ওঠে তখন অন্য সব গাছকে ছাড়িয়ে যায়। এ তখন বৃক্ষে পরিণত হয়, আর পাখিরা এসে এর ডালে বাসা বাঁধে।" 
Matthew13:33 তিনি তাদের আর একটি উপমা দিলেন, স্বর্গরাজ্য খামিরের মত, একজন স্ত্রীলোক যা নিয়ে তিন মণ ময়দার মধ্যে রাখল, পরে সমস্তটাই গেঁজে উঠল।" 
Matthew13:34 উপমার মাধ্যমে যীশু এ সমস্ত কথা জনতাকে বললেন। উপমা ছাড়া তিনি তাদের কিছুই বলতেন না। 
Matthew13:35 যাতে নবী যিশাইয়ের এই ভবিষ্যদ্বাণী পূর্ণ হয়: উপমাচ্ছলেই আমি কথা বলব, সৃষ্টির প্রারম্ভ থেকে যা গুপ্ত রয়েছে তা ব্যক্ত করব।" 
Matthew13:36 তারপর যীশু জনতার কাছ থেকে ফিরে এলেন বাড়িতে। তাঁর শিষ্যেরা তাঁর কাছে এসে বললেন, মাঠে ছড়িয়ে দেওয়া শ্যামাঘাসের উপমাটা আমাদের বুঝিয়ে বলুন।" 
Matthew13:37 তিনি তাঁদের বললেন, ভাল বীজ যিনি বোনেন তিনি হলেন মানবপুত্র," 
Matthew13:38 আর জমিটা হল এই জগৎ। স্বর্গরাজ্যের সন্তানেরা হচ্ছে ভাল বীজ, আর শ্যামাঘাস হল শয়তানের সাঙ্গপাঙ্গ," 
Matthew13:39 এবং যে শত্রু ঐ বীজ বুনেছিল সে হল স্বয়ং শয়তান। ফসল কাটার সময়টি জগতের অন্তিমকাল এবং স্বর্গদূতেরা হলেন শস্য সংগ্রহকারী। 
Matthew13:40 যে ভাবে শ্যামাঘাস তুলে নিয়ে আগুনে পোড়ানো হয়, জগতের অন্তিমকালে তা-ই করা হবে।" 
Matthew13:41 মানবপুত্র তাঁর দূতদের পাঠাবেন। তাঁরা তাঁর রাজ্য থেকে দুরাচারী ও পাপের প্ররোচনা দেয় এমন সব লোককে আলাদা করে 
Matthew13:42 অগ্নিকুণ্ডে নিক্ষেপ করবেন। সেখানে তারা অনুশোচনা ও আক্ষেপ করবে। 
Matthew13:43 ধার্মিকেরা তাদের পিতার রাজ্যে সূর্যের মত দ্বীপ্তিমান হয়ে উঠবে। যার বলে আছে সে শুনুক। 
Matthew13:44 স্বর্গরাজ্য ক্ষেতের মধ্যে লুকিয়ে রাখা গুপ্তধনের মত। একটি লোক তার সন্ধান পেয়ে তা গোপন করে রাখল। পরে সে মনের আনন্দে ফিরে গিয়ে তার সর্বস্ব বিক্রী করে সেই ক্ষেতটি কিনে নিল। 
Matthew13:45 স্বর্গরাজ্যের তুলনা এই ভাবে দেওয়া যায়: এক বণিক যে সেরা মুক্তার খোঁজে ঘুরে বেড়াচ্ছিল। 
Matthew13:46 একটি বহুমূল্য মুক্তোর সন্ধান পেয়ে সে গিয়ে তার যা কিছু ছিল সব বিক্রী করে দিল এবং সেই মুক্তাটি কিনে নিল। 
Matthew13:47 আবার স্বর্গরাজ্য একখানি টানাজালের মত। জালটি সমুদ্রে ফেলা হল এবং তাতে সব রকমের মাছ ধরা পড়ল। 
Matthew13:48 জাল বোঝাই হতে গেলে লোকে সেটিকে টেনে ডাঙ্গায় তুলল। তারা ভাল মাছগুলি বেছে ঝুড়িতে রাখল এবং যে মাছগুলি নেবার মত নয় সেগুলি বাইরে ফেলে দিল। 
Matthew13:49 জগতের অন্তিমকালে ঠিক এ রকমই হবে। স্বর্গদূতেরা এসে ধার্মিকদের মধ্যে থেক দুষ্টদের আলাদা করে 
Matthew13:50 অগ্নিকুণ্ডে ফেলে দেবে। সেখানেই তারা অনুশোচনা ও আক্ষেপ করবে। 
Matthew13:51 যীশু তাঁদের জিজ্ঞাসা করলেন, এ সমস্ত কথা কি তোমরা বুঝতে পেরেছ? তাঁরা তাঁকে বললেন, হ্যাঁ।" 
Matthew13:52 তিনি তাঁদের আবার বললেন, কাজেই স্বর্গরাজ্য সম্বন্ধে সুশিক্ষিত শাস্ত্রগুরু এমন একজন গৃহস্থের মত যিনি নিজের ভাণ্ডার থেকে নূতন ও পুরাতন রত্ন বার করে আনতে পারবেন।" 
Matthew13:53 গল্পের ছলে এ সমস্ত কথা শেষ করে যীশু সেখান থেকে চলে গেলেন। 
Matthew13:54 নিজের দেশে এসে সমাজভবনে তিনি জনতাকে শিক্ষা দিতে লাগলেন। এতে তারা অবাক হয়ে বলল, এত জ্ঞান এবং এমন সব অলৌকিক কার্যের শক্তি এ কোথা থেকে পেল?" 
Matthew13:55 এ না সেই ছুতোর মিস্ত্রীর ছেলে? এর মায়ের নাম না মরিয়ম? যাকোব, যোষেফ, শিমোন ও যিহুদা কি এর ভাই নয়?" 
Matthew13:56 এর বোনেরা কি সকলে আমাদের এখানে নেই? তবে এসব সে কোথা থেকে পেয়েছে? 
Matthew13:57 তারা তাঁর প্রতি ঈর্ষান্বিত হয়ে উঠল। যীশু তাদের বললেন, একমাত্র নিজের দেশ ও আত্মীয়স্বজন এবং নিজের বাড়ি ছাড়া অন্য কোথাও কোন নবী অসম্মানিত হন না।" 
Matthew13:58 তাদের অবিশ্বাসের জন্য তিনি সেখানে বেশী অলৌকিক কাজ করলেন না। 
Matthew14:1 সে সময়ে সামন্ত রাজ হেরোদ যীশুর খ্যাতি শুনতে পেয়ে তাঁর সভাসদদের বললেন," 
Matthew14:2 ইনিই বাপ্তিস্মদাতা যোহন, ইনি মৃতদের মধ্য থেকে পুনরুথ্থিত হয়েছেন, তাই এই সমস্ত অলৌকিক শক্তি তাঁর মধ্যে সক্রিয় হয়ে উঠেছে।" 
Matthew14:3 হেরোদ তাঁর ভাই ফিলিপের স্ত্রী হেরোদিয়ার জন্য যোহনকে গ্রেপ্তার করেছিলেন এবং শৃঙ্খলিত করে তাঁকে কারারুদ্ধ করেছিলেন। 
Matthew14:4 যোহন তাঁকে বলেছিলেন, ভ্রাতৃবধূকে গ্রহণ করা আপনার উচিত হয় নি।" 
Matthew14:5 হেরোদ তাঁকে হত্যা করতে চেয়েছিলেন। কিন্তু জনসাধারণের ভয়ে তিনি নিরস্ত হলেন, কারণ তারা যোহনকে নবী বলে মান্য করত" 
Matthew14:6 হেরোদের জন্মদিনে হেরোদিয়ার কন্যা দরবারে নেচে হেরোদকে খুশী করেছিল। 
Matthew14:7 তিনি শপথ করে এই কথা দিলেন, মেয়েটি যা চাইবে তিনি তাকে তা-ই দেবেন।" 
Matthew14:8 তার মায়ের পরামর্শে মেয়েটি বলল, বাপ্তিস্মদাতা যোহনের মাথাটি একটি থালায় করে আমাকে এনে দিন।" 
Matthew14:9 রাজা এতে অত্যন্ত দুঃখিত হলেন, কিন্তু নিজের শপথের কথা এবং আমন্ত্রিতেরা কি মনে করবেন, তাই ভেবে তিনি তাই দিতে আদেশ দিলেন।" 
Matthew14:10 তিনি কারাগারে লোক পাঠিয়ে যোহনের মস্তক ছেদন করলেন। 
Matthew14:11 থালায় করে মাথাটি এনে সেই মেয়েটিকে দেওয়া হল। সে তার মার কাছে সেটি নিয়ে গেল। 
Matthew14:12 পরে যোহনের শিষ্যেরা এসে দেহটিকে নিয়ে গিয়ে কবর দিলেন এবং যীশুর কাছে গিয়ে এই সংবাদ দিলেন। 
Matthew14:13 ঐ সংবাদ শুনে যীশু সেখান থেক নৌকাযোগে এক নির্জন স্থানে চলে গেলেন। জনসাধারণ সে খবর জানতে পেরে বিভিন্ন অঞ্চল থেকে পায়ে হেঁটে তাঁকে অনুসরণ করল। 
Matthew14:14 নৌকা থেকে নেমে যীশু এক বিরাট জনতা দেখতে পেলেন। তাদের জন্য করুণায় তাঁর অন্তর বিগলিত হল। যারা অসুস্থ ছিল তিনি তাদের সুস্থ করে দিলেন। 
Matthew14:15 সন্ধ্যা ঘনিয়ে এলে শিষ্যেরা তাঁর কাছে এসে বললেন, এটা এক নির্জন প্রান্তর, বেলাও পড়ে এসেছে। লোকদের এবার বিদায় দিন। ওরা আশেপাশের গ্রামে গিয়ে নিজেদের খাবার জোগাড় করুক।" 
Matthew14:16 কিন্তু যীশু বললেন, ওদের যাবার দরকার নেই, তোমারই ওদের খেতে দাও।" 
Matthew14:17 তাঁরা বললেন, আমাদের কাছে মাত্র পাঁচখানা রুটি আর দুটি মাছ ছাড়া আর কিছুই নেই।" 
Matthew14:18 তিনি বললেন, তা-ই নিয়ে এস আমার কাছে।" 
Matthew14:19 তিনি জনতাকে ঘাসের উপর বসতে বললেন। তারপর পাঁচখানা রুটি ও দুটি মাছ নিয়ে ঊর্ধ্বে তাকিয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিলেন এবং রুটিগুলি টুকরো করে শিষ্যদের হাতে দিলেন। শিষ্যরা সকলকে তা পরিবেশন করলেন। 
Matthew14:20 সকলে খেয়ে পরিতৃপ্ত হল। বাড়তি রুটির টুকরোগুলো তাঁরা জমা করে তুলে নিলেন। তাতে বারোটি ঝুড়ি বোঝাই হয়ে গেল। 
Matthew14:21 এই ভোজে নারী ও শিশু ছাড়াও আনুমানিক পাঁচ হাজার পুরুষ উপস্থিত ছিল। 
Matthew14:22 এরপরেই যীশু শিষ্যদের নৌকায় তুলে দিয়ে তাঁর আগে সাগরের অপর পারে পাঠিয়ে দিলেন এবং সেই সঙ্গে জনতাকেও তিনি বিদায় দিলেন। 
Matthew14:23 এইভাবে জনতাকে এড়িয়ে তিনি একা প্রার্থনা করার জন্য পাহাড়ে উঠে গেলেন। সন্ধ্যার পরেও তিনি সেখান একাই রইলেন। 
Matthew14:24 এদিকে নৌকাটা অনেক দূরে গিয়ে প্রবল ঢেউয়ের মধ্যে পড়ে ভীষণভাবে দুলছিল। কারণ বাতাস ছিল প্রতিকূল। 
Matthew14:25 শেষ রাত্রে যীশু সাগরের উপর দিয়ে হেঁটে তাঁদের কাছে গেলেন। 
Matthew14:26 শিষ্যরা তাঁকে সাগরের উপর দিয়ে হাঁটতে দেখে ভয়ে চেঁচিয়ে উঠলেন, ভূত! ভূত! আতঙ্কে তাঁরা চীৎকার করতে লাগলেন।" 
Matthew14:27 কিন্তু যীশু তখনই তাঁদের বললেন, ভয় নেই। এ আমি। ভয় পেয়ো না।" 
Matthew14:28 পিতর তখন তাঁকে বললেন, প্রভু আপনিই যদি হল তাহলে আমাকেও জলের উপর দিয়ে আপনার কাছে যেতে আদেশ দিন।" 
Matthew14:29 তিনি বললেন, এস। নৌকা থেকে নেমে পিতর জলের উপর দিয়ে হেঁটে যীশুর দিকে এগিয়ে চললেন।" 
Matthew14:30 কিন্তু বাতাসের জোর দেখে তিনি ভয় পেলেন এবং ডুবে যেতে যেতে চীৎকার করে বললেন, প্রভু আমাকে বাঁচান।" 
Matthew14:31 যীশু সঙ্গে সঙ্গে হাত বাড়িয়ে তাঁকে ধরে ফেললেন, বললেন, তুমি সন্দেহ করলে কেন? তোমার বিশ্বাস এত কম?" 
Matthew14:32 তাঁরা যখন নৌকায় গিয়ে উঠলেন, তখন বাতাস থেমে গেল।" 
Matthew14:33 আর নৌকায় যাঁরা ছিলেন তাঁরা তাঁকে প্রণাম করে বললেন, আপনি, সত্যই ঈশ্বরের পুত্র।" 
Matthew14:34 সাগর পার হয়ে তাঁরা গিনেসারেৎ অঞ্চলে এসে পৌঁছালেন। 
Matthew14:35 সেখানকার লোকেরা তাঁকে চিনতে পেরে তাদের আশেপাশে দেশের সর্বত্র সংবাদ পাঠিয়ে দিল এবং ব্যাধিগ্রস্ত লোকদের তাঁর কাছে নিয়ে এল। 
Matthew14:36 তারা তাঁকে মিনতি জানাল যেন তাঁর বসনপ্রান্তটুকু শুধু স্পর্শ করতে পারে। যত লোক তা স্পর্শ করল, তারা সবাই নিরাময় হল।" 
Matthew15:1 সেই সময়ে জেরুশালেন থেকে কয়েকজন ফরিশী ও শাস্ত্রী যীশুর কাছে এসে বললেন," 
Matthew15:2 আপনার শিষ্যরা কেন পূর্বপুরুষদের প্রবর্তিত নিয়ম ভঙ্গ করে? খাবার সময় তারা হাত ধোয় না। 
Matthew15:3 তিনি তাদের বললেন, তোমরাই বা কেন তোমাদের প্রথার খাতিরে ঈশ্বরের আজ্ঞা লঙ্ঘন কর?" 
Matthew15:4 ঈশ্বর বলেছেন, ‘পিতা-মাতাকে সম্মান কর,’ এবং ‘পিতা কিম্বা মাতাকে যে অভিশাপ দেয়, মৃত্যু দণ্ডই তার প্রাপ্য’।" 
Matthew15:5 কিন্তু তোমরা বলে থাক, আপন পিতা কিম্বা মাতাকে যে লোকটি বলে, ‘আমার কাছ থেকে তুমি যা কিছু পেতে তা সবই ঈশ্বরের নিবেদন করলান,’" 
Matthew15:6 তখন তাকে আর নিজের পিতা-মাতার সেবা করতে হয় না। তোমারই তো নিজেদের পালিত প্রথার খাতিরে ঈশ্বরের আদেশ ব্যর্থ করেছ। 
Matthew15:7 ভণ্ডের দল! নবী যিশাইয় তোমাদের সম্বন্ধে সঠিক কথাই বলে গিয়েছেনঃ 
Matthew15:8 এ জাতি মুখেই আমার সম্মান করে, কিন্তু আমার কাছ থেকে এদের মন রয়েছে বহুদূরে।" 
Matthew15:9 বৃথাই তারা করে আমার আরাধনা, যে শিক্ষা তারা দেয়, তা মানুষের রচিত বিধান।" 
Matthew15:10 পরে জনতাকে কাছে ডেকে তিনি বললেন, তোমরা শোন ও বুঝে নাও।" 
Matthew15:11 মুখের মধ্যে যা যায় তা মানুষকে অশুচি করে না, কিন্তু মুখ থেকে যা বেরিয়ে আসে তা-ই মানুষকে অশুচি করে তোলে।" 
Matthew15:12 তখন শিষ্যরা এসে তাঁকে বললেন, একথা শুনে ফরিশীরা বড় আঘাত পেয়েছে, তা কি আপনি জানেন?" 
Matthew15:13 তিনি বললেন, যে গাছ আমার স্বর্গস্থ পিতা লাগান নি তা উপড়ে ফেলা হবে।" 
Matthew15:14 ওদের কথা ছেড়ে দাও। ওরা নিজেরা অন্ধ, তবু লোককে পথ দেখায়। অন্ধ যদি অন্ধকে পথ দেখায়, তবে দুজনেই গর্তে পড়বে।" 
Matthew15:15 পিতর বললেন, উপমাটি আমাদের বুঝিয়ে দিন।" 
Matthew15:16 তিনি বললেন, তবে কি তোমরা এখনও অবোধ রয়ে গেছ?" 
Matthew15:17 তোমরা কি বোঝ না যে, মুখের মধ্যে যা কিছু যায় তা পাকস্থলীতে গিয়ে পৌঁছায় এবং পরে মল হয়ে বার হয়ে যায়?" 
Matthew15:18 কিন্তু মুখ থেকে যা বেরিয়ে আসে তা আসে মন থেকেই এবং এসবই মানুষকে অশুচি করে তোলে। 
Matthew15:19 কারণ মনের ভেতর থেক বেরিয়ে আসে যত কুচিন্তা, নরহত্যা, ব্যভিচার, লালসা, চুরি, মিথ্যাসাক্ষ্য ও পরনিন্দা।" 
Matthew15:20 এ সবই মানুষকে অশুচি করে, কিন্তু হাত না ধুয়ে খেলে মানুষ অশুচি হয় না।" 
Matthew15:21 এরপর যীশু সেখান থেকে টায়ার ও সীদোন অঞ্চলে চলে গেলেন। 
Matthew15:22 সেই অঞ্চলের একটি কনানীয় জননী এসে চীৎকার করে বলতে লাগল, হে প্রভু, হে দাউদ কুলতিলক, আমাকে দয়া করুন। আমার মেয়েটিকে ভূতে পেয়েছে। বড়ই কষ্ট পাচ্ছে সে।" 
Matthew15:23 কিন্তু তিনি তাকে কোন উত্তর দিলেন না। তখন তাঁর শিষ্যেরা তাঁর কাছে এসে অনুনয় করে বললেন, ওকে বিদায় করুন, কারণ সে আমাদের পিছু পিছু চিৎকার করছে।" 
Matthew15:24 তিনি বললেন, আমি শুধু ইসরায়েল কুলের হারানো মেষদের সন্ধানে প্রেরিত হয়েছি।" 
Matthew15:25 সে কিন্তু এগিয়ে এসে তাঁকে প্রণাম করে বলল, প্রভু, আমাকে সাহায্য করুন।" 
Matthew15:26 তিনি বললেন, সন্তানের খাদ্য কুকুরকে দেওয়া ঠিক নয়।" 
Matthew15:27 সে বলল, প্রভু, ঠিক কথা, কিন্তু মনিবদের পাতের উচ্ছিষ্ট তো কুকুরেরা খেতে পায়।" 
Matthew15:28 যীশু তখন তাকে বললেন, ওগো মেয়ে, তোমার বিশ্বাস সত্যিই সুগভীর! তুমি যা চাইছ তা-ই হবে। সেই মুহূর্তে তার মেয়েটি সুস্থ হল।" 
Matthew15:29 সেখান থেকে যীশু গালীল সাগরের তীর ধরে চলতে লাগলেন। একটা পাহাড়ে উঠে গিয়ে তিনি বসলেন। 
Matthew15:30 লোকে তাঁর কাছে দলে দলে আসতে লাগল। তারা খঞ্জ, বিকলাঙ্গ, অন্ধ, মুক, ইত্যাদি অনেক লোককে তাদের সঙ্গে এনে তাঁর পায়ের কাছে ফেলে রাখল। তিনি তাদের নিরাময় করে দিলেন।" 
Matthew15:31 তারা সকলে দেখতে পেল যে বোবারা কথা বলছে, বিকলাঙ্গ লোকেরা সুস্থ দেহ ফিরে পাচ্ছে, খঞ্জেরা হেঁটে চলছে এবং অন্ধেরা দৃষ্টিশক্তি ফিরে পাচ্ছে, তা দেখে তারা বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে ইসরায়েলের আরাধ্য ঈশ্বরের জয়গান করতে লাগল।" 
Matthew15:32 যীশু তাঁর শিষ্যদের কাছে ডেকে বললেন, এদের জন্য আমার বড় দুঃখ হচ্ছে, কারণ আজ তিন দিন ধরে এরা আমার সঙ্গে রয়েছে এবং এদের কাছে খাবার আর কিছুই নেই। আমি এদের অনাহারে বিদায় করতে চাই না, হয়তো পথেই এরা অজ্ঞান হয়ে যাবে।" 
Matthew15:33 শিষ্যেরা তাঁকে বললেন, এই বিজন প্রান্তরে এই বিরাট জনতাকে খাওয়াবার মত রুটি আমরা কোথায় পাব?" 
Matthew15:34 যীশু তাদের বললেন, তোমাদের কাছে ক'খানা রুটি আছে? তাঁরা বললেন, সাতখানা রুটি আর কয়েকটি ছোট ভাজা মাছ।" 
Matthew15:35 তখন যীশু জনতাকে মাটিতে বসে পড়তে বললেন। 
Matthew15:36 তারপর সেই সাতখানা রুটি ও মাছ কয়টি নিয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিয়ে রুটিগুলো টুকরো টুকরো করলেন এবং শিষ্যদের হাতে দিলেন। শিষ্যেরা সকলকে পরিবেশন করলেন। 
Matthew15:37 সকলে খেয়ে পরিতৃপ্ত হল। শিষ্যেরা অবশিষ্ট টুকরোগুলি জমা করে সাতটি ঝুড়ি ভর্তি করলেন। 
Matthew15:38 যারা খেয়েছিল, নারী ও বালকবালিকা ছাড়া তাদের মধ্যে পুরুষের সংখ্যা ছিল চার হাজার।" 
Matthew15:39 এরপর জনতাকে বিদায় দিয়ে তিনি মাগাদান অঞ্চলে চলে গেলেন। 
Matthew16:1 ফরিশী ও সদ্দুকী সম্প্রদায়ের লোকেরা এসে যীশুকে পরীক্ষা করার উদ্দেশ্যে কোন একটি দিব্য নিদর্শন দেখাবার অনুরোধ তাঁকে জানালেন। 
Matthew16:2 তিনি তাদের বললেন, সন্ধ্যেবেলা আকাশ লাল দেখলে তোমরা বল আবহাওয়া ভাল থাকবে," 
Matthew16:3 আর ভোরবেলায় আকাশ লাল ও মেঘাচ্ছন্ন দেখলে তোমরা বল, আজ ঝড় উঠবে। আকাশের লক্ষণ তোমরা বুঝতে পার, কিন্তু যুগের লক্ষণ তোমরা চিনতে পার না?" 
Matthew16:4 এই নষ্ট ও ভ্রষ্ট যুগের মানুষ শুধু নিদর্শন দেখতে চায়, কিন্তু নবী যোনার নিদর্শন ছাড়া অন্য কিছুই তাদের দেখানো হবে না। এই বলে তাদের কাছ থেকে তিনি চলে গেলেন।" 
Matthew16:5 অপর পারে পৌঁছে শিষ্যেরা দেখলেন তাঁরা রুটি সঙ্গে আনতে ভুলে গিয়েছেন। 
Matthew16:6 যীশু তাঁদের বললেন, সাবধান, ফরিশী ও সদ্দুকীদের খামির সম্বন্ধে তোমরা সতর্ক থেক।" 
Matthew16:7 শিষ্যরা তখন নিজেদের মধ্যে আলোচনা করতে লাগলেন, আমরা তো সঙ্গে রুটি আনি নি।" 
Matthew16:8 যীশু এ কথা বুঝতে পেরে বললেন, ক্ষীণবিশ্বাসীর দল, তোমাদের রুটি নেই বলে কেন নিজেদের মধ্যে আলোচনা করছ?" 
Matthew16:9 তোমরা কি এখনও বোঝ না, তোমাদের মনেও কি পড়ে না সেই পাঁচ হাজার লোক ও পাঁচখানি রুটির কথা? কয় ঝুড়ি রুটির টুকরো তোমরা সংগ্রহ করেছিলে?" 
Matthew16:10 অথবা মনে কি পড়ে না সেই চার হাজার লোক ও সাতখানি রুটির কথা? সেই সময়েই বা কয় ঝুড়ি সংগ্রহ করেছিলে? 
Matthew16:11 তোমরা কেন বোঝ না, আমি রুটির সম্বন্ধে তোমাদের সাবধান হতে বলি নি, ফরিশী ও সদ্দুকীদের খামির সম্বন্ধে নয়, কিন্তু ফরিশী ও সদ্দুকীদের শিক্ষা সম্বন্ধে তিনি তাঁদের সতর্ক হয়ে থাকবে।" 
Matthew16:12 তখন তাঁরা বুঝতে পারলেন যে রুটির খামির সম্বন্ধে নয়, কিন্তু ফরিশী ও সদ্দুকীদের শিক্ষা সম্বন্ধে তিনি তাঁদের সতর্ক থাকতে বলেছিলেন।" 
Matthew16:13 সামন্তরাজ ফিলিপ নির্মিত নগরী সীজারিয়ার কাছাকাছি এসে যীশু শিষ্যদের জিজ্ঞাসা করলেন, মানবপুত্র কে, লোকে এ সম্বন্ধে কি বলে?" 
Matthew16:14 তাঁরা বললেন, কেউ বলে বাপ্তিস্মদাতা যোহন, কেউ কেউ বলেন নবী এলিয়, অন্যেরা বলে নবী যিরমিয় কিম্বা নবীদের একজন।" 
Matthew16:15 তিনি তাঁদের বললেন, কিন্তু আমি কে, এ সম্বন্ধে তোমরা কি বল?" 
Matthew16:16 শিমোন, পিতর বললেন, আপনি স্বয়ং খ্রীষ্ট, জীবনময় ঈশ্বরের পুত্র।" 
Matthew16:17 যীশু তাঁকে বললেন, যোনার পুত্র শিমোন! ধন্য তুমি, কোন রক্তমাংসের মানুষ নয়, আমার স্বর্গস্থ পিতা স্বয়ং তোমার কাছে এ কথা প্রকাশ করেছেন।" 
Matthew16:18 আর আমি তোমাকে বলছি, তুমি পিতর অর্থাৎ পাথর। এই পাথরের উপরেই আমি আমার মণ্ডলী নির্মাণ করব। পাতালের শক্তি তাকে পরাভূত করতে পারবে না।" 
Matthew16:19 ঐশরাজ্যের চাবিগুলি আমি তোমাকেই দেব। এই পৃথিবীতে যা কিছু তুমি আবদ্ধ করবে স্বর্গেও তা আবদ্ধ হবে, আর পৃথিবীতে যা কিছু তুমি মুক্ত করবে স্বর্গেও তা মুক্ত হবে।" 
Matthew16:20 তারপর যীশু শিষ্যদের বিশেশভাবে নিষেধ করে দিলেন, তিনি যে খ্রীষ্ট, এ কথা যেন তাঁরা কাউকে না বলেন।" 
Matthew16:21 যীশু সেই সময় থেকে তাঁর শিষ্যদের স্পষ্টভাবেই বলতে লাগলেন যে তাঁকে অবশ্যই জেরুশালেমে যেতে হবে। সেখানে প্রাচীনবর্গ প্রধান পুরোহিত ও শাস্ত্রীদের হাতে নানাভাবে নির্যাতন ভোগ করে মৃত্যুবরণ করতে হবে। তৃতীয় দিনে তিনি পুনরুত্থিত হবেন। 
Matthew16:22 পিতর তাঁকে একান্ত অনুযোগ করে বলতে লাগলেন, ঈশ্বর না করুন প্রভু, এমন যেন কখনও আপনার না হয়।" 
Matthew16:23 কিন্তু তিনি ঘুরে দাঁড়িয়ে পিতরকে বললেন, আমার সামনে থেকে দূর হও শয়তান। তুমি আমার পথের বাধা স্বরূপ, কারণ ঐশ্বরিক বিষয় তুমি ভাবছ না, মানবিক দৃষ্টিভঙ্গীতেই বিচার করছ।" 
Matthew16:24 যীশু তখন তাঁর শিষ্যদের বললেন, কেউ যদি আমার অনুগামী হতে চায় তবে সে সর্বস্ব প্রত্যাখ্যান করুক এবং নিজের ক্রুশ তুলে নিয়ে আমার অনুসরণ করুক।" 
Matthew16:25 যে নিজের প্রাণ বাঁচাতে চায় সে তা হারাবে, এবং আমার জন্য যদি কেউ প্রাণ বিসর্জন দেয়, তা ফিরে পাবে।" 
Matthew16:26 কেউ যদি সমগ্র জগতের অধিকার লাভ করেও প্রাণ হারায় তবে তার কি লাভ? এমন কি জিনিস আছে যার বিনিময়ে মানুষ তার প্রাণ ফিরে পেতে পারে? 
Matthew16:27 মানবপুত্র আসবেন তাঁর পিতার মহিমায় মণ্ডিত হয়ে আপন দূতবাহিনীকে সঙ্গে নিয়ে। তখন তিনি প্রতিটি লোককেই তার কর্ম অনুযায়ী উপযুক্ত ফল দেবেন। 
Matthew16:28 আমি তোমাদের সত্য বলছি, যারা আজ এখানে দাঁড়িয়ে রয়েছে তাদের মধ্যে এমন কয়েকজন আছে যারা মানবপুত্রকে তাঁর রাজ্যে আগমন করতে না দেখা পর্যন্ত মৃত্যুর স্পর্শ লাভ করবে না।" 
Matthew17:1 ছয়দিন পরে যীশু পিতর, যাকোব ও তাঁর ভাই যোহনকে সঙ্গে নিয়ে এক উঁচু পাহাড়ে নিভৃত স্থানে গেলেন।" 
Matthew17:2 তাঁদের সামনেই তাঁর রূপান্তর ঘটল। সূর্যের এত দীপ্তিমান হয়ে উঠল তাঁর মুখমণ্ডল, তাঁর বসন হল আলোকশুভ্র।" 
Matthew17:3 ঐ সময়ে মোশি ও এলিয় তাঁদের সামনে আবির্ভূত হয়ে যীশুর সঙ্গে কথা বলতে লাগলেন। 
Matthew17:4 তখন পিতর যীশুকে বললেন, প্রভু, আমরা এখানে থাকলেই ভাল হয়। যদি আপনার ইচ্ছা হয় তাহলে আমি এখানে তাঁবু খাটিয়ে ফেলি-আপনার জন্য একটি, মোশির জন্য একটি ও এলিয়ের জন্য একটি।" 
Matthew17:5 তিনি যখন কথা বলছিলেন সেই সময়ে উজ্জ্বল একখণ্ড মেঘ এসে তাঁদের ঢেকে ফেলল এবং সেই মেঘের মধ্য থেকে এই বাণী ঘোষিত হলঃ ইনিই আমার প্রিয় পুত্র, আমার পরম প্রীতিভাজন-এঁর কথা শোন।" 
Matthew17:6 এই কথা শুনে শিষ্যেরা ভয়ে অভিভূত হয়ে মাটির উপর উপুড় হয়ে পড়ে গেলেন। 
Matthew17:7 যীশু কাছে এসে তাঁদের স্পর্শ করে বললেন, ওঠ, ভয় করো না।" 
Matthew17:8 তাঁরা তখন তাকিয়ে দেখলেন, যীশু ছাড়া আর কেউ সেখানে নেই।" 
Matthew17:9 পাহাড় থেকে নেমে আসার সময়ে যীশু তাঁদের এই আদেশ দিলেন, মানবপুত্র যতদিন না মৃতদের মধ্য থেকে পুনরুত্থিত হন ততদিন এই দর্শনের কথা তোমরা কাউকে বলো না।" 
Matthew17:10 শিষ্যেরা তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, তবে শাস্ত্রীরা কেন বলেন যে প্রথমে এলিয়ের আবির্ভাব হবে?" 
Matthew17:11 তিনি বললেন, এলিয় অব্যশই আসবেন এবং সমস্তই পুনস্থাপন করবেন।" 
Matthew17:12 কিন্তু আমি তোমাদের বলছি, এলিয় তো এসেছেন, কিন্তু কেউ তাঁকে চিনতে পারেনি, বরং তাঁর প্রতি যথেচ্ছ দুর্ব্যবহার করা হয়েছে। ঠিক তেমনি মানবপুত্রকেও লোকের হাতে অনেক নির্যাতন ভোগ করতে হবে।" 
Matthew17:13 শিষ্যরা তখন বুঝতে পারলেন যে তিনি বাপ্তিষ্মদাতা যোহন সম্পর্কেই এ কথা বলছেন। 
Matthew17:14 তাঁরা যখন জনতার কাছে এলেন তখন এ লোক যীশুর কাছে এগিয়ে এসে নতজানু হয়ে তাঁকে বলল," 
Matthew17:15 প্রভু আমার ছেলেটির প্রতি দয়া করুন। মৃগীরোগে আক্রান্ত হয়ে সে দারুণ কষ্ট পাচ্ছে। অনেকবার সে আগুনে ও জলে পড়ে গেছে। 
Matthew17:16 আমি তাকে আপনার শিষ্যদের কাছে নিয়ে এসেছিলাম, কিন্তু তাঁরা তাকে সুস্থ করতে পারলেন না।" 
Matthew17:17 যীশু বললেন, অবিশ্বাসী ও স্বেচ্ছাচারী বংশ। আর কত কাল আমি তোমাদের মধ্যে থাকব? কতকাল আমি তোমাদের সহ্য করব?" 
Matthew17:18 যীশু তাকে ধমক দিলেন তখনই সেই অশুচি আত্মা ছেলেটিকে ছেড়ে বেরিয়ে গেল। সঙ্গে সঙ্গে সে সুস্থ হল। 
Matthew17:19 তখন শিষ্যেরা একান্তে যীশুর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, আমরা কেন ওটাকে তাড়াতে পারলাম না?" 
Matthew17:20 তিনি তাঁদের বললেন, এর কারণ হল তোমাদের বিশ্বাস দুর্বল। আমি সত্যিই বলছি, তোমাদের যদি একটি সরষে-পরিমাণ বিশ্বাস থাকে, আর তোমরা যদি পর্বতকে বল, ‘এখান থেকে সরে ওখানে যাও-তবে তা সরে যাবে। তোমাদের অসাধ্য কিছুই থাকবে না।’" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 তাঁরা সকলে যখন গালীল পরিভ্রমণ করছিলেন তখন যীশু তাঁদের বললেন, মানবপুত্রকে মানুষের অধীনে সমর্পণ করা হবে," 
Matthew17:23 তারা তাঁকে হত্যা করবে কিন্তু তৃতীয় দিনে তিনি পুনরুত্থিত হবেন। এ কথা শুনে শিষ্যরা অত্যন্ত বিষণ্ণ হলেন। 
Matthew17:24 তাঁরা কফরনাউমে এসে পৌঁছালে মন্দিরের কর আদায়কারীরা পিতরের কাছে এসে বলল, তোমাদের গুরুদেব কি মন্দিরের কর দেন না?" 
Matthew17:25 তিনি বললেন, হ্যাঁ, দেন। পিতর বাড়িতে ফিরে এলে যীশুই তাঁকে আগে বললেন, তোমার কি মনে হয়? এই পৃথিবীর রাজারা কাদের কাছ থেকে চুঙ্গি কর বা শুল্ক আদায় করেন? প্রজাদের কাছ থেকে না অন্যদের কাছ থেকে?" 
Matthew17:26 পিতর বললেন, অন্যদের কাছ থেকে। যীশু তাঁকে বললেন, তাহলে প্রজারা করমুক্ত।" 
Matthew17:27 যাই হোক, আমাদের বিরুদ্ধে যাতে ওদের কোন বিক্ষোভ না থাকে, তার জন্য তুমি গিয়ে সাগরে বড়শি ফেল। প্রথমে যে মাছটি উঠবে, তার মুখ খুললে একটি মুদ্রা পাবে। তোমার ও আমার জন্য ঐ মুদ্রাই তাদের হাতে দেবে।" 
Matthew18:1 সেই সময়ে শিষ্যেরা যীশুর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, ম্বর্গরাজ্যে সবচেয়ে বড় কে?" 
Matthew18:2 যীশু একটি শিশুকে ডেকে তাঁদের মাঝখানে দাঁড় করিয়ে বললেন," 
Matthew18:3 আমি তোমাদের সত্যই বলছি, তোমরা যদি ঈশ্বরের দিকে ফিরে না আস এবং শিশুদের মত না হও, তবে তোমরা কিছুতেই স্বর্গরাজ্যে প্রবেশ করতে পারবে না।" 
Matthew18:4 যে এই শিশুর মত নিজেকে নত করে স্বর্গরাজ্যে সে-ই শ্রেষ্ঠ। 
Matthew18:5 আর যে এমন একটি শিশুকে আমার নামে গ্রহণ করে, সে আমাকেই বরণ করে।" 
Matthew18:6 কেউ যদি আমার প্রতি বিশ্বাসী এই নগণ্য শিশুদের একজনেরও বিঘ্নের কারণ হয় তবে তার গলায় ভারী যাঁতা বেঁধে তাকে সমুদ্রের অতল জলে ডুবিয়ে দেওয়া তার পক্ষে বরং ভাল। 
Matthew18:7 বাধাবিঘ্ন সৃষ্টির জন্য জগতকে ধিক্। বাধাবিঘ্ন অবশ্যই আসবে। কিন্তু ধিক্ সেই ব্যক্তিকে, যে বাধা সৃষ্টি করে।" 
Matthew18:8 যদি তোমার হাত কিম্বা পা তোমরা স্খলনের কারণ হয়, তাহলে তা কেটে ফেলে দাও। দুটি হাত কিম্বা পা নিয়ে অনন্ত অগ্নিতে নিক্ষিপ্ত হওয়ার চেয়ে বরং খঞ্জ বা বিকলাঙ্গ হয়ে অনন্ত জীবনে উত্তরণ তোমার পক্ষে শ্রেয়।" 
Matthew18:9 তোমার চোখ যদি তোমার স্খলনের কারণ হয় তবে তা উপড়ে ফেলে দাও। দুটি চোখ নিয়ে নরকাগ্নিতে নিক্ষিপ্ত হওয়ার চেয়ে বরং একটি চোখ নিয়ে অনন্ত জীবনে উত্তরণ তোমার পক্ষে শ্রেয়। 
Matthew18:10 দেখ, এই নগণ্যদের একজনকেও অবজ্ঞা করো না, কারণ আমি তোমাদের বলছি, স্বর্গে তাদের রক্ষকদূতেরা আমার স্বর্গস্থ পিতার শ্রীমুখ সতত দর্শন করেন।" 
Matthew18:11  
Matthew18:12 কোন লোকের যদি একশোটি মেষ থাকে ও তার মধ্যে যদি একটি হারিয়ে যায় তবে সে কি সেই নিরাব্বইটি মেষ পাহাড়ে ফেলে রেখে সেই হারানো মেষটিকে খুঁজতে যাবে না? তোমরা কি মনে কর? 
Matthew18:13 আর সে যদি কোন প্রকারে ঐটিকে খুঁজে পায়, তবে আমি তোমাদের সত্যই বলছি, যে নিরানব্বইটি মেষ হারায়নি, তাদের চেয়ে সেই ফিরে পাওয়া মেষটির জন্যই সে বেশি আনন্দ করবে।" 
Matthew18:14 তেমনি এই নগণ্য ব্যক্তিদের মধ্যে একজনও বিনষ্ট হয়, এ আমার স্বর্গস্থ পিতার অভিপ্রেত নয়।" 
Matthew18:15 তোমার ভাই যদি তোমার বিরুদ্ধে কোন দোষ করে তবে তার কাছে গিয়ে একান্তে তার দোষ দেখিয়ে দাও। সে যদি তোমার কথা শোনে তবে তুমি তোমার ভাইকে ফিরে পেলে। 
Matthew18:16 কিন্তু যদি না শোনে তবে আরও দু'একজনকে সঙ্গে নিয়ে যাও, যেন দুজন বা তিনজনের সাক্ষাতে সব ব্যাপারের নিষ্পত্তি হয়ে যায়।" 
Matthew18:17 আর সে যদি তাদের কথাও না শোনে তাহলে মণ্ডলীকে জানাও। যদি মণ্ডলীর কথাও সে শুনতে না চায় তাহলে তাকে অবিশ্বাসী ও কর আদায়কারীদের মতই গণ্য করবে। 
Matthew18:18 আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, পৃথিবীতে তোমরা যা কিছু বদ্ধ করবে স্বর্গেও তা আবদ্ধ হবে এবং পৃথিবীতে যা কিছু মুক্ত করবে স্বর্গেও তা উন্মুক্ত হবে।" 
Matthew18:19 তোমাদের আরও বলছি, পৃথিবীতে তোমাদের মধ্যে দুজন যদি কোনো কোনো বিষয়ে একমত হয়ে প্রার্থনা কর তাহলে আমার স্বর্গস্থ পিতা সেই প্রার্থনা পূর্ণ করবেন।" 
Matthew18:20 যেখানে আমার নামে দুই কিম্বা তিনজন উপাসনায় মিলিত হয় সেখানে আমি তাদের মধ্যে উপস্থিত থাকি। 
Matthew18:21 পিতর তখন যীশুর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, প্রভু, আমার ভাই যদি আমার বিরুদ্ধে কোনো অপরাধ করে, তবে আমি তাকে কতবার ক্ষমা করব?" 
Matthew18:22 সাতবার? যীশু তাঁকে বললেন, না, সাতবার নয়, কিন্তু সত্তরগুণ সাতবার।" 
Matthew18:23 স্বর্গরাজ্যের তুলনা এভাবে করা যায়-একজন রাজা তাঁর কর্মচারীদের কাছে হিসাব চাইলেন। 
Matthew18:24 তিনি যখন হিসাব নিতে শুরু করলেন, তখন তাঁর কাছে এমন একটি লোককে আনা হল যার ঋণ ছিল দশ হাজার তালন্ত ।" 
Matthew18:25 কিন্তু ঋণ পরিশোধ করার জন্য সঙ্গতি তার না থাকায় মনিব তাকে, তার স্ত্রী পুত্র এবং তার যা কিছু ছিল সবই বিক্রী করে ঋণ প্রতিশোধ করতে আদেশ দিলেন।" 
Matthew18:26 সেই লোকটি তখন তাঁর পায়ে পড়ে বলল, হুজুর আমাকে সময় দিন, আমি আপনার সমস্ত দেনা শোধ করে দেব।" 
Matthew18:27 তখন তার মনিব তার প্রতি করুণাপরবেশ হয়ে সমস্ত ঋণ মকুব করে তাকে মুক্ত করে দিলেন। 
Matthew18:28 সে তখন বাইরে এসে তার সহকর্মীদের একজনকে দেখতে পেল। লোকটি তার কাছে একশো জীনার ধারত। সে তার গলা টিপে ধরে বলল, আমার দেনা এখনই শোধ করে দাও।" 
Matthew18:29 তার সহকর্মী তখন তার পায়ে পড়ে অনুনয় করে বলল, আমাকে সময় দাও, আমি তোমার সব ঋণ পরিশোধ করে দেব।" 
Matthew18:30 কিন্তু সে তাতে রাজী হল না, বরং ঋণ পরিশোধ না করা পর্যন্ত তাকে কারাগারে ফেলে রাখল।" 
Matthew18:31 এই ব্যাপার দেখে তার সহকর্মীরা খুবই দুঃখিত হল এবং তাদের মনিবের কাছে গিয়ে সমস্ত বিষয় বিস্তারিতভাবে জানাল। 
Matthew18:32 তার মনিব তখন তাকে ডেকে এনে বললেন, ওরে পাষণ্ড! তুই কাকুতিমিনতি করেছিলি বলে আমি তোর সমস্ত ঋণ মকুব করে দিয়েছি।" 
Matthew18:33 আমি যেমন তোর প্রতি দয়া করেছি তেমনি তোরও কি উচিত ছিল না তোর সহকর্মীকে দয়া করা? 
Matthew18:34 তার মনিব খুবই ক্রুদ্ধ হলেন এবং সমস্ত ঋণ পরিশোধ না করা পর্যন্ত তাকে পীড়নের জন্য রক্ষীদের হাতে তুলে দিলেন। 
Matthew18:35 কাজেই তোমরা যদি প্রত্যেকে পরস্পরকে সর্বান্তঃকরণে ক্ষমা না কর, তবে আমার স্বর্গস্থ পিতাও তোমাদের সঙ্গে এরকম আচরণ করবেন।" 
Matthew19:1 এ সমস্ত কথা শেষ করার পর যীশু গালীল ত্যাগ করে জর্ডন নদীর ওপারে যিহুদীয়া অঞ্চলে এসে পৌঁছালেন। 
Matthew19:2 বিরাট জনতা তাঁকে অনুসরণ করল এবং তিনি সেখানে তাদের সুস্থ করলেন। 
Matthew19:3 কয়েক জন ফরিশী তাঁর কাছে এসে তাঁকে পরীক্ষা করার উদ্দেশ্যে জিজ্ঞাসা করল, যে কোনো কারণে লোকের পক্ষে নিজডের স্ত্রীকে পরিত্যাগ করা কি বিধানসম্মত?" 
Matthew19:4 উত্তরে যীশু বললেন, তোমরা কি পড়নি যে আদিতে সৃষ্টিকর্তা তাদের পুরুষ ও নারী রূপে সৃষ্টি করেছিলেন," 
Matthew19:5 আর বলেছিলেন, ‘এ জন্য পুরুষ তার পিতামাতাকে পরিত্যাগ করে নিজের স্ত্রীর প্রতি আসক্ত হবে এবং তারা দুজনে হবে একাঙ্গ’।" 
Matthew19:6 সুতরাং স্বয়ং ঈশ্বর যাদের সম্মিলিত করেছেন মানুষ যেন তাদের বিচ্ছিন্ন না করে। 
Matthew19:7 ফরিশীরা তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, তবে মোশি কেন ‘ত্যাগপত্র’ দিয়ে স্ত্রীকে পরিত্যাগ করার অনুমতি দিয়েছিলেন?" 
Matthew19:8 যীশু বললেন, তোমাদের হৃদয় কঠিন বলেই মোশি তোমাদের স্ত্রী ত্যাগ করার অনুমতি দিয়েছিলেন। কিন্তু প্রথমে এ রকম ছিল না।" 
Matthew19:9 আর আমি তোমাদের বলছি, ব্যভিচার ছাড়া আর অন্য কোনো কারণে নিজের স্ত্রীকে ত্যাগ করে যে অন্য নারীকে বিবাহ করে সে ব্যভিচার করে।" 
Matthew19:10 শিষ্যেরা তাঁকে বললেন, স্বামী-স্ত্রীর সম্পর্ক যদি এই হয় তবে বিয়ে না করাই ভাল।" 
Matthew19:11 তিনি তাঁদের বললেন, এ কথা সকলের ক্ষেত্রে মেনে চলা সম্ভব নয়। যাদের এ সামর্থ্য দেওয়া হয়েছে, এ কেবল তারাই তা মানতে পারে।" 
Matthew19:12 কিছু লোক মাতৃগর্ভ থেকে নপুংসক হয়ে জন্মায়, আর কিছু লোককে নপুংসক করে দেয়, আবার এমনও কিছু লোক আছে যারা স্বর্গরাজ্যের জন্যই স্বেচ্ছায় ক্লীবত্ব বরণ করে। এ শিক্ষা যে গ্রহণ করতে পারে সে করুক।" 
Matthew19:13 কয়েকজন শিশুকে যীশুর কাছে আনা হল, যেন তিনি তাদের মাথায় হাত রেখে প্রার্থনা করেন, কিন্তু শিষ্যেরা লোকদের ধমক দিলেন।" 
Matthew19:14 যীশু বললেন, শিশুদের আমার কাছে আসতে দাও, বাধা দিও না ওদের। কারণ স্বর্গরাজ্য এই ধরণের লোকদের জন্যই।" 
Matthew19:15 তিনি তাদের মাথায় হাত রেখে আশীর্বাদ করলেন, তারপর সেখান থেকে চলে গেলেন।" 
Matthew19:16 একটি যুবক যীশুর কাছে এসে বলল, গুরুদেব, শাশ্বত জীবন লাভ করার জন্য কি কি সৎকর্ম আমাকে করতে হবে?" 
Matthew19:17 যীশু তাঁকে বললেন, সৎ কি? এ সম্বন্ধে তুমি আমাকে প্রশ্ন করছ কেন? একজনই মাত্র সৎ। শাশ্বত জীবন যদি লাভ করতে চাও তবে ঈশ্বরের সমস্ত অনুশাসন পালন কর।" 
Matthew19:18 সে জিজ্ঞাসা করল, কোন অনুশাসন? যীশু তাকে বললেন, নরহত্যা করবে না, ব্যভিচার করবে না, চুরি করবে না," 
Matthew19:19 মিথ্যা সাক্ষ্য দেবে না, মাতা পিতাকে সম্মান করবে এবং তোমার প্রতিবেশীকে নিজের মতই ভালবাসবে।" 
Matthew19:20 যুবকটি বলল, আমি তো এ সব আজ্ঞাই পালন করে আসছি। এখন আমার আর কী করণীয় আছে?" 
Matthew19:21 যীশু তাকে বললেন, যদি সিদ্ধি লাভ করতে চাও, তবে যাও, তোমার যা কিছু আছে সব বিক্রী করে গরীবদের দান করে দাও। তাহলে স্বর্গে তোমার জন্য ঐশ্বর্য সঞ্চিত হবে। তারপর এসে আমার অনুগামী হও।" 
Matthew19:22 সে এ কথা শুনে ক্ষুণ্ণ মনে চলে গেল, কারণ তার প্রচুর ধন-সম্পত্তি ছিল।" 
Matthew19:23 যীশু তখন তাঁর শিষ্যদের বললেন, আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, ধনীর পক্ষে স্বর্গরাজ্যে প্রবেশ করা দুরূহ।" 
Matthew19:24 আবার তোমাদের বলছি, স্বর্গরাজ্যে ধনীর প্রবেশ করার চেয়ে সূচের ছিদ্রপথে উটের প্রবেশ করা সহজতর।" 
Matthew19:25 এ কথা শুনে শিষ্যরা খুবই বিস্মিত হয়ে বললেন, তাহলে পরিত্রাণ পাবে কে?" 
Matthew19:26 তাঁদের দিকে তাকিয়ে যীশু বললেন, মানুষের পক্ষে এ সাধ্যের অতীত, কিন্তু ঈশ্বরের অসাধ্য কিছুই নেই।" 
Matthew19:27 পিতর তাঁকে বললেন, দেখুন, আমরা তো সব কিছু ত্যাগ করে আপনার অনুগামী হয়েছি। তাহলে আমরা কী পাব?" 
Matthew19:28 যীশু তাঁদের বললেন, আমি সত্যই তোমাদের বলছি, তোমরা যারা আমার অনুগামী হয়েছ, নূতন সৃষ্টির সূচনায় মানবপুত্র যখন তাঁর গৌরবের সিংহাসনে উপবেশন করবেন, তখন তোমরাও বারোটি সিংহাসনে বসে ইসরায়েলের দ্বাদশ বংশের বিচার করবে ।" 
Matthew19:29 যে কেউ আমার জন্য গৃহ, পিতামাতা, ভ্রাতাভগ্নী, স্ত্রী, পুত্রকন্যা এবং স্থাবর সম্পত্তি ত্যাগ করেছে সে তার বহুগুণ ফিরে পাবে এবং শাশ্বত জীবনের অধিকারী হবে।" 
Matthew19:30 যারা প্রথমে রয়েছে তাদের অনেকেরই স্থান হবে শেষে, আর শেষে যারা আছে তাদের স্থান হবে প্রথমে।" 
Matthew20:1 স্বর্গরাজ্য এমন একজন গৃহস্থের সঙ্গে তুলনীয় যিনি নিজের দ্রাক্ষাকুঞ্জে মজুর নিয়োগ করার জন্য ভোর বেলাতেই বেরিয়ে গিয়েছিলেন। 
Matthew20:2 তিনি মজুরদের সঙ্গে দৈনিক এক দীনার মজুরী ধার্য করে তাদের পাঠিয়ে দিলেন তাঁর দ্রাক্ষাকুঞ্জে। 
Matthew20:3 বেলা প্রায় ন'টার সময় তিনি আবার বাজারে বেরিয়ে দেখলেন যে সেখানে আরও কয়েকজন বেকার লোক দাঁড়িয়ে আছে। 
Matthew20:4 তিনি তাদের বললেন, তোমরাও আমার বাগানে চলে যাও। ন্যায্যা মজুরীই আমি তোমাদের দেব।" 
Matthew20:5 তাতে তারা চলে গেল। আবার বেলা বারোটায় ও তিনটেয় বেরিয়ে এসে তিনি একই কাজ করলেন। 
Matthew20:6 বেলা পাঁচটার সময় তিনি বাজারে এসে দেখলেন যে সেখানে তখনও কিছু লোক দাঁড়িয়ে আছে। তিনি তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, তোমরা সারাদিন এখানে বেকার দাঁড়িয়ে আছ কেন?" 
Matthew20:7 তারা তাঁকে বলল, কেউ তো আমাদের কাজে লাগায় নি। তিনি তাদের বললেন, তবে তোমরা আমার বাগানে চলে যাও।" 
Matthew20:8 সন্ধ্যাবেলা দ্রাক্ষাকুঞ্জের মালিক তার সরকারকে বললেন, মজুরদের ডেকে তাদের শেষের দল থেকে শুরু করে প্রথম দল পর্যন্ত সবাইকে তাদের মজুরী দিয়ে দাও।" 
Matthew20:9 যারা বেলা পাঁচটায় কাজে এসেছিল তারা প্রত্যেকে একটি করে দীনার পেল। 
Matthew20:10 যারা প্রথমে এসে কাজে লেগেছিল তারা ভেবেছিল যে তারা বেশি মজুরী পাবে। কিন্তু তারাও প্রত্যেকে একটি করে দীনার পেল। 
Matthew20:11 তখন তারা মালিকের বিরুদ্ধে অসন্তোষ প্রকাশ করে বলতে লাগল," 
Matthew20:12 এই শেষ বেলায় লোকগুলো মাত্র ঘন্টাখানেক খেটেছে, আর আমরা সারাদিন কষ্টভোগ করেছি, রোদ সহ্য করেছি, আর আপনি তাদের দিলেন আমাদেরই সমান মজুরী।" 
Matthew20:13 মালিক তাদের একজনকে বললেন, শোন বাপু! তোমার প্রতি কোন অন্যায় তো আমি করি নি। এক দীনারেই তো তুমি রাজী হয়েছিলে?" 
Matthew20:14 তোমরা যা পাওনা তুমি তা-ই নিয়ে চলে যাও। আমার ইচ্ছা, তোমাকে যেমন দিয়েছি, এই শেষের জনকেও তা-ই দেব।" 
Matthew20:15 আমার অর্থ ইচ্ছামত ব্যয় করার অধিকার কি আমার নেই? না, আমি উদার লোক বলে তোমার অর্ন্তজ্বালা হচ্ছে?" 
Matthew20:16 এভাবে যারা শেষে আছে তারা হবে প্রথম এবং যারা প্রথমে আছে তাদের স্থান হবে শেষে। 
Matthew20:17 জেরুশালেমে যাওয়ার পথে যীশু তাঁর বারোজন শিষ্যকে একান্তে ডেকে নিলেন এবং পথ চলতে চলতে তাঁদের বললেন," 
Matthew20:18 দেখ, আমরা এখন জেরুশালেমের দিকে চলেছি। সেখানে প্রধান পুরোহিত ও শাস্ত্রীদের হাতে মানবপুত্রকে সমর্পণ করা হবে।" 
Matthew20:19 তারা তাঁকে মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত করে বিজাতীয়দের হাতে তুলে দেবে। ওরা তাঁকে লাঞ্ছনা ও কশাঘাত করে ক্রুশে বিদ্ধ করবে। তারপর তৃতীয় দিনে তিনি পুনরুত্থিত হবেন। 
Matthew20:20 সিবদিয়ের স্ত্রী (যাকোব -যোহনের মা) তাঁর দুই ছেলেকে নিয়ে যীশুর কাছে এসে প্রণাম করে তাঁকে কিছু বলতে চাইলেন। 
Matthew20:21 যীশু তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, তুমি কি চাও? তিনি বললেন, এই প্রতিশ্রুতি আমাকে দিন যে যখন আপনি রাজা হবেন তখন যেন আমার এই দুই ছেলের একজন আপনার ডান দিকে, অন্যজন আপনার বাঁ দিকে বসতে পায়।" 
Matthew20:22 যীশু বললেন, তোমরা যে কি চাইছ তা জান না। যে পাত্র থেকে আমি পান করতে চলেছি, সেই পাত্র থেকে তোমরা কি পান করতে পারবে? তাঁরা বললেন, হ্যাঁ আমরা পারবো।" 
Matthew20:23 তিনি তাঁদের বললেন, তোমসরা সত্যিই আমার পাত্র থেকে পান করবে, কিন্তু কাউকে আমার ডান পাশে বা বাঁ পাশে বসতে দেবার অধিকার আমার হাতে নেই, আমার পিতা যাদের জন্য সেই স্থান নির্দিষ্ট করে রেখেছেন তারাই এই অধিকার পাবে।" 
Matthew20:24 এ সব শুনে অন্য দশজন শিষ্য দুই ভাইয়ের উপর অত্যন্ত রুষ্ট হলেন। 
Matthew20:25 কিন্তু যীশু তাঁদের কাছে ডেকে বললেন, তোমরা জান যে বিজাতীয়দের শাসনকর্তারা প্রজাদের উপর প্রভুত্ব করে, তাদের মধ্যে আবার যারা প্রধান তারা কর্তৃত্ব করে তাদের উপরে।" 
Matthew20:26 তোমাদের পরস্পরের মধ্যে সে রকম সম্পর্ক নয়। তোমাদের মধ্যে যে বড় হতে চাইবে। তাকে হতে হবে তোমাদের পরিচারক। 
Matthew20:27 আর যে প্রধান হতে চাইবে, তাকে হতে হবে সকলের দাস।" 
Matthew20:28 মানবপুত্র এসেছেন সেবা পেতে নয়, সেবা করতে এবং বহুজনের পরিবর্তে মুক্তিপণ স্বরূপ নিজ প্রাণ দিতে।" 
Matthew20:29 জেরিকো ছেড়ে চলে যাবার সময়ে বিরাট জনতা তাঁকে অনুসরণ করতে লাগল। 
Matthew20:30 দুজন অন্ধ পথের ধারে বসেছিল, যীশু সেই পথ দিয়ে যাচ্ছেন শুনে তারা চীৎকার করে বলতে লাগল, গে প্রভু, দাউদ কুলতিলক, আমাদের প্রতি দয়া করুন।" 
Matthew20:31 লোকে তাদের ধমক দিয়ে চুপ করতে বলছিল, কিন্তু তারা আরও জোরে চীৎকার করতে লাগল, হে প্রভু, দাউদ কুলতিলক, আমাদের প্রতি দয়া করুন।" 
Matthew20:32 যীশু সেখানে থামলেন এবং তাদের ডেকে বললেন, তোমরা কি চাও? আমি তোমাদের জন্য কি করব?" 
Matthew20:33 তারা তাঁকে বলল, প্রভু, আমরা যেন দেখতে পাই।" 
Matthew20:34 যীশু করুণায় বিগলিত হয়ে তাদের চোখ স্পর্শ করলেন। সঙ্গে সঙ্গে তারা দৃষ্টি ফিরে পেল এবং তাঁকে অনুসরণ করতে লাগল। 
Matthew21:1 জেরুশালেমের কাছে এসে তাঁরা বেথ-ফাগে নামক একটি গ্রামে উপস্থিত হলেন। ঐ গ্রামটি ছিল অলিভ পাহাড়ের ধারে। 
Matthew21:2 যীশু তাঁর দু'জন শিষ্যকে এ কথা বলে পাঠিয়ে দিলেন, তোমরা সামনের ঐ গ্রামে যাও। সেখানে গেলেই দেখতে পাবে, শাবক সমেত একটা গাধা বাঁধা রয়েছে। তাদের খুলে নিয়ে আমার কাছে চলে এস।" 
Matthew21:3 কেউ যদি তোমাদের কিছু বলে, তবে বলবে, ‘প্রভুর দরকার আছে’, তাহলে সে গাধা দুটি পাঠিয়ে দেবে।" 
Matthew21:4 এই ঘটনায় নবীর মুখনিঃসৃত বাণী পূর্ণ হলঃ 
Matthew21:5 সিয়োন তনয়াকে তোমরা বল: ঐ দেখ, তোমরা অধিরাজ আসছেন তোমারই কাছে তিনি নম্র, গর্দভ-পৃষ্ঠে আসীন ভারবাহী পশুশাবকই তাঁর বাহন।" 
Matthew21:6 শিষ্যেরা গিয়ে যীশুর নির্দেশ মত কাজ করলেন। 
Matthew21:7 তাঁরা শাবকসমেত গাধাটাকে এনে তাদের পিঠের উপরে নিজেদের কাপড় পেতে দিলেন আর যীশু তার উপরে বসলেন। 
Matthew21:8 সমবেত জনতার মধ্য থেকে অনেকে পথের মাঝখানে নিজেদের পোষাক বিছিয়ে দিল, আর অন্যেরা গাছের ডাল ভেঙ্গে এনে পথের উপরে ছড়িয়ে দিল।" 
Matthew21:9 তাঁর সামনে ও পিছনে জনতা চীৎকার করে বলতে লাগল: ‘হোশান্না! দাউদ কুলতিলক! ধন্য তিনি প্রভুর প্রতিভূরূপে যাঁর আগমন। ঊর্ধ্বলোকে হোক হোশান্না ধ্বনি। 
Matthew21:10 যীশু জেরুশালেমে প্রবেশ করলেন সমস্ত নগরে এক মহা আলোড়নের সৃষ্টি হল। 
Matthew21:11 লোকে জিজ্ঞাসা করল, কে ইনি? উত্তরে জনতা উত্তর দিল, ইনি যীশু, গালীলের নাসরত নগরের সেই নবী।" 
Matthew21:12 যীশু মন্দিরে প্রবেশ করলেন। মন্দিরের মধ্যে যারা বেচাকেনা করছিল তিনি তাদের সকলকে তাড়িয়ে দিলেন। তিনি পোদ্দারদের টেবিল ও ঘুঘু ব্যাপারীদের আসন উলটিয়ে ফেলে দিলেন। 
Matthew21:13 তাদের বললেন, শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘আমার গৃহ প্রার্থনা ভবন রূপে আখ্যাত হবে’। কিন্তু তোমরা একে দস্যুর আস্তানায় পরিণত করেছ।" 
Matthew21:14 মন্দিরে মধ্যে অন্ধ ও খঞ্জেরা তাঁর কাছে এল, তিনি তাদের সুস্থ করে দিলেন।" 
Matthew21:15 প্রধান পুরোহিত ও শাস্ত্রীরা তাঁর অলৌকিক কাজ দেখে এবং মন্দিরের মধ্যে ছেলেমেয়েদের “হোশান্না দাউদ কুলতিলক।” এই চীৎকার শুনে খুব ক্রুদ্ধ হলেন। 
Matthew21:16 তাঁরা যীশুকে বললেন, ওরা কী বলতে শুনতে পাচ্ছ? যীশু তাঁদের বললেন, হ্যাঁ, শুনতে পাচ্ছি। কিন্তু তোমরা কি কখনও একথা পাঠ করনি, ‘তুমি বালক ও দুগ্ধপোষ্য শিশুদের মুখ প্রশংসায় করেছ মুখরিত'?" 
Matthew21:17 তাদের কাছ থেকে তিনি নগরের বাইরে বেথানিয়া গ্রামে চলে গেলেন এবং সেখানেই রাত কাটালেন। 
Matthew21:18 ভোরবেলায় শহরে ফিরে যাবার পথে যীশু ক্ষুধার্ত হলেন। 
Matthew21:19 পথের পাশে একটি ডুমুর গাছ দেখতে পেয়ে তিনি কাছে এগিয়ে এলেন, কিন্তু গাছটিতে পাতা ছাড়া আর কিছুই তিনি দেখতে পেলেন না। গাছটাকে লক্ষ্য করে তখন তিনি বললেন, আর কখনও যেন তোমাতে ফল না ধরে। ডুমুর তখনই শুকিয়ে গেল।" 
Matthew21:20 শিষ্যেরা তা দেখে আশ্চর্য হয়ে বললেন, ডুমুর গাছটা সঙ্গে সঙ্গেই শুকিয়ে গেল কি করে?" 
Matthew21:21 যীশু তাঁদের বললেন, আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, যদি তোমাদের বিশ্বাস থাকে এবং সন্দেহ না কর, তবে ডুমুর গাছের প্রতি যা করা হল শুধু যে তা-ই তোমরা করতে পারবে তা নয়, এমন কি এই পাহাড়টিকে যদি তোমরা বল, ‘ওঠ, সাগরে গিয়ে পড়,’ তাহলে তা-ই হবে।" 
Matthew21:22 প্রার্থনায় যা তোমরা চাইবে, বিশ্বাস যদি কর, তবে তা পাবেই।" 
Matthew21:23 তিনি মন্দিরে এলে প্রধান পুরোহিত ও ইহুদীসমাজের প্রবীণবৃন্দ তাঁর কাছে এসে বললেন, তুমি কোন অধিকারে এসব কাজ করছ এবং তোমাকে এসব অধিকার কে-ই বা দিয়েছে?" 
Matthew21:24 যীশু তাঁদের বললেন, আমিও তোমাদের একটি প্রশ্ন করব, তার উত্তর যদি তোমরা দাও তবে আমিও তোমাদের বলব, কোন অধিকারে এসব আমি করছি।" 
Matthew21:25 বাপ্তিস্ম দেবার অধিকার যোহন কোথা থেকে পেয়েছিলেন? স্বর্গ থেকে না মানুষের কাছ থেকে? তাঁরা নিজেদের মধ্যে বলাবলি করতে লাগলেন, আমরা যদি বলি, ‘স্বর্গ থেকে’ তাহলে সে আমাদের বলবে, ‘তবে তোমরা তাঁকে বিশ্বাস করনি কেন?’" 
Matthew21:26 আর যদি বলি, ‘মানুষের কাছ থেকে’ তাহলে জনসাধারণের ভয় আছে, কারণ সকলেই যোহনকে নবী বলে মানে।" 
Matthew21:27 তাই যীশুকে তাঁরা বললেন, আমরা জানি না। তিনিও তাঁদের বললেন, কী অধিকারে আমি এসব করছি, আমিও তা তোমাদের বলব না।" 
Matthew21:28 তোমাদের কি মনে হয়? একজন লোকের দুটি ছেলে ছিল। প্রথম ছেলেটির কাছে গিয়ে তিনি বললেন, ‘বাবা আজ তুমি আমার দ্রাক্ষাকুঞ্জে গিয়ে কাজ কর।’" 
Matthew21:29 ছেলেটি বলল, ‘আজ্ঞে আমি যাব’। কিন্তু পরে সে গেল না।" 
Matthew21:30 তারপর বাবা দ্বিতীয় ছেলেটির কাছে এসে একই কথা বললেন। ছেলেটি বলল, ‘না, আমি যাব না। ‘কিন্তু পরে অনুতপ্ত হয়ে সে কাজে গেল।" 
Matthew21:31 এ দুজনের মধ্যে কে পিতার আদেশ পালন করল? তাঁরা বললেন, শেষের জন। যীশু তাঁদের বললেন, আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, কর-আদায়কারী ও বারবণিতারা তোমাদের আগেই ঈশ্বরের রাজ্যে গিয়ে প্রবেশ করবে।" 
Matthew21:32 যোহন এসেছিলেন তোমাদের কাছে, তিনি ধর্মপথে চলতেন, তোমরা তাঁকে বিশ্বাস করনি। কিন্তু কর-আদায়কারী ও বারবণিতারা তাঁকে বিশ্বাস করেছিল। কিন্তু তা দেখেও তোমরা অনুশোচনা করলে না, তাঁকে বিশ্বাস করলে না।" 
Matthew21:33 আর একটি উপখ্যান শোন। একজন ভূস্বামী একটি দ্রাক্ষাকুঞ্জ তৈরী করলেন। তার চারপাশে বেড়া দিয়ে দিলেন। দ্রাক্ষা মাড়াই করার জন্য একটি কুণ্ড তৈরী করলেন এবং সেখানে একটি উঁচু চৌকিঘর তৈরী করলেন। তারপর জমিটা চাষীদের বিলি করে দিয়ে তিনি বিদেশে বেড়াতে গেলেন। 
Matthew21:34 ফলের মরশুম এলে ভূস্বামী তাঁর ভাগ নেবার জন্য চাষীদের কাছে তাঁর ভৃত্যদের পাঠালেন। 
Matthew21:35 চাষীরা তাঁর ভৃত্যদের ধরে কাউকে মারধর করল, কাউকে বা পাথর ছুঁড়ে মারল।" 
Matthew21:36 ভূস্বামী তখন প্রথমবারের চেয়েও সংখ্যায় অনেক বেশী ভৃত্য পাঠালেন। চাষীরা তাদের প্রতিও অনুরূপ ব্যবহার করল। 
Matthew21:37 অবশেষে তিনি নিজের ছেলেকে পাঠালেন। তিনি ভাবলেন, তারা অন্তত আমার ছেলেকে সম্মান করবে।" 
Matthew21:38 কিন্তু চাষীরা যখন ভূস্বামীর ছেলেটিকে দেখতে পেল, তারা তখন নিজেদের মধ্যে আলোচনা করতে লাগল, এ-ই হল উত্তরাধিকারী, এস, একে মেরে ফেলে এর সম্পত্তি আমরা দখল করে নিই।" 
Matthew21:39 তারা তাকে ধরে দ্রাক্ষাকুঞ্জের বাইরে ফেলে হত্যা করল। 
Matthew21:40 তবে দ্রাক্ষাকুঞ্জের মালিক যখন আসবেন তখন এই চাষীদের প্রতি তিনি কি রকম ব্যবহার করবেন? 
Matthew21:41 তারা যীশুকে বলল, তিনি সেই পাপিষ্ঠদের অবশ্যই বিনাশ করবেন এবং দ্রাক্ষাকুঞ্জটি এমন চাষীদের কাছে বিলি করবেন যারা ফলের মরশুমে তাঁর প্রাপ্য অংশ তাঁকে দেবে।" 
Matthew21:42 যীশু তাদের বললেন, তোমরা কি কোনদিন শাস্ত্রে এ কথা পড়নি? যে শিলাস্তম্ভটি স্থপতিরা করেছিল বর্জন সেটিই হল কোণের প্রধান প্রস্তর এ মহান কীর্তি প্রভুরই! আমাদের দৃষ্টিতে বিস্ময়কর।" 
Matthew21:43 এ জন্য আমি তোমাদের বলছি, ঈশ্বরের রাজ্য তোমাদের কাছ থেকে কেড়ে নেওয়া হবে, এবং দেওয়া হবে এমন প্রজাদের যারা তার উপযুক্ত ফল উৎপাদন করবে।" 
Matthew21:44  
Matthew21:45 এ সমস্ত উপাখ্যান শুনে প্রধান পুরোহিত ও ফরিশীরা বুঝতে পারলেন যে তিনি তাঁদের সম্পর্কেই এই সব কথা বলছেন। 
Matthew21:46 তাঁরা তাঁকে গ্রেপ্তার করার সুযোগ খুঁজতে লাগলেন, কিন্তু জনসাধারণের ভয়ে তাঁরা নিরস্ত হলেন, কারণ লোকে তাঁকে নবী বলে মানত।" 
Matthew22:1 যীশু আবার একটি উপাখ্যানের মাধ্যমে জনতাকে বলতে লাগলেন, স্বর্গরাজ্যের তুলনা এ ভাবে করা যায়:" 
Matthew22:2 একজন রাজা তাঁর পুত্রের বিবাহের আয়োজন করেছিলেন। 
Matthew22:3 উৎসবে নিমন্ত্রিত ব্যক্তিদের ডেকে আনার জন্য তিনি তাঁর কর্মচারীদের পাঠিয়ে দিলেন, কিন্তু তারা কেউই আসতে চাইল না।" 
Matthew22:4 তিনি আবার অন্য একদল কর্মচারী পাঠিয়ে তাদের বললেন, তোমরা নিমন্ত্রিতদের গিয়ে বল, দেখুন, ভোজ প্রস্তুত। বৃষ ও অন্যান্য হৃষ্টপুষ্ট পশু সব মারা হয়েছে। সব কিছুই তৈরী। আপনারা এবার এসে ভোজে যোগ দিন।" 
Matthew22:5 কিন্তু এই আহ্বানকে উপেক্ষা করে তারা কেউ বা মাঠের কাজে, কেউ বা ব্যবসার কাজে চলে গেল।" 
Matthew22:6 বাকী সকলে রাজার কর্মচারীদের ধরে অপমান করল এবং হত্যা করল। 
Matthew22:7 এ কথা শুনে রাজা ক্রুদ্ধ হলেন এবং তাঁর সৈন্যদল পাঠিয়ে হত্যাকারীদের বধ করে তাদের নগর জ্বালিয়ে দিলেন। 
Matthew22:8 তারপর তিনি তাঁর কর্মচারীদের বললেন, ‘বিবাহ-ভোজ প্রস্তুত, কিন্তু যাদের আমি নিমন্ত্রণ করেছিলাম তারা অযোগ্য।" 
Matthew22:9 এখন তোমরা রাজপথের মোড়ে মোড়ে গিয়ে যত লোককে দেখতে পাও তাদের সকলকে বিবাহ-ভোজে ডেকে নিয়ে এস।’ 
Matthew22:10 কর্মচারীরা বাইরে রাজপথে গিয়ে ভালমন্দ যত লোকের দেখা পেল সকলকে জড়ো করে নিয়ে এল বিবাহের আসর অতিথির ভিড়ে করে গেল। 
Matthew22:11 রাজা অতিথিদের আপ্যায়ন করার জন্য এলেন। সেখানে এমন একজনকে তিনি দেখতে পেলেন যার পরণে বিবাহ উৎসবের পোষাক ছিল না। 
Matthew22:12 তিনি, তাকে বললেন, বন্ধু, বিবাহ উৎসবের পোষাক ছাড়া তুমি কি করে এখানে এলে? সে নিরুত্তর রইল।" 
Matthew22:13 রাজা তখন তাঁর কর্মচারীদের বললেন, এই লোকটার হাত-পা বেঁধে বাইরের অন্ধকারে ফেলে দাও, যেখান থেকে উত্থিত হচ্ছে অনুশোচনা ও আক্ষেপের আর্তস্বর।" 
Matthew22:14 বাস্তবিক, অনেকেই আহূত কিন্তু অল্পই মনোনীত।" 
Matthew22:15 ফরিশীরা তখন গিয়ে নিজেদের মধ্যে পরামর্শ করতে লাগলেন, কিভাবে তাঁকে তঁরা কথার ফাঁদে ফেলতে পারেন।" 
Matthew22:16 তারা হেরোদের দলের লোকদের সঙ্গে নিজেদের শিষ্যদের পাঠিয়ে তাঁকে বললেন, গুরুদেব, আমরা জানি, আপনার মধ্যে কোন ছল নেই, সত্যনিষ্ঠভাবে আপনি ঈশ্বরনির্দিষ্ট পথের বিষয় শিক্ষা দিয়ে থাকেন। লোকে কি ভাবল সে সম্বন্ধে আপনার ভ্রূক্ষেপ নেই, কারণ আপনি মানুষের মুখ চেয়ে কাজ করেন না।" 
Matthew22:17 কাজেই রোমসম্রাটকে কর দেওয়া উচিত কিনা, এ সম্বন্ধে আপনার মত কি আমাদের বলুন।" 
Matthew22:18 যীশু তাঁদের কুমতলব বুঝতে পেরে বললেন, ভণ্ডের দল, আমাকে ফাঁদে ফেলার চেষ্টা করছ?" 
Matthew22:19 যে মুদ্রায় তোমরা কর দাও তার একটি আমাকে দেখাও। তারা একটি দীনার এনে তাঁর হাতে দিল। 
Matthew22:20 তিনি তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, এর উপরে যে ছবি ও নাম রয়েছে সেটি কার? তারা বলল, রোমসম্রাট সীজারের।" 
Matthew22:21 যীশু তখন তাদের বললেন, তাহলে সীজারের যা প্রাপ্য তা সীজারকে দাও, আর ঈশ্বরের যা প্রাপ্য তা ঈশ্বরকে দাও।" 
Matthew22:22 এ কথা শুনে তারা হতবাক হয়ে চলে গেল। 
Matthew22:23 সেদিন সদ্দুকী সম্প্রদায়ের কয়েকজন লোক তাঁর কাছে এসেছিল। (এরা বলত পুনরুত্থান বলে কিছু নেই)। 
Matthew22:24 তারা বলল, গুরুদেব, মোশি বলেছেন, ‘কেউ যদি নিঃসন্তান অবস্থায় মারা যায়, তাহলে মৃতের ভাই সেই বিধবাকে বিয়ে করে নিজের ভাইয়এর বংশ রক্ষা করবে’।" 
Matthew22:25 সাতটি ভাই আমাদের এখানে বাস করত। বড় ভাইটি বিয়ের পর মারা গেল এবং তার কোন সন্তান না থাকায় তার ভাই তার স্ত্রীকে বিয়ে করল। 
Matthew22:26 অনুরূপ ভাবে দ্বিতীয় তৃতীয় থেকে শুরু করে সপ্তম ভাই পর্যন্ত সকলেই তাই করল। 
Matthew22:27 স্ত্রীলোকটি নিজেও শেষে মারা গেল। 
Matthew22:28 তাহলে পুনরুত্থানে এই সাতজনের মধ্যে সে কার স্ত্রী হবে? কারণ সকলেই তো তাকে বিয়ে করেছিল। 
Matthew22:29 যীশু তাদের বললেন, তোমরা ভুল করছ, তোমাদের না আছে শাস্ত্রজ্ঞান, না আছে ঈশ্বরের শক্তি সম্বন্ধে কোনো ধারণা।" 
Matthew22:30 মৃতেরা যখন পুনরুত্থিত হয় তখন তারা বিয়ে করে না, কাউকেও আর বিয়ে দেওয়া হয় না, তারা হয় স্বর্গদূতের মত।" 
Matthew22:31 মৃতদের পুনরুত্থান সম্বন্ধে স্বয়ং ঈশ্বর কি বলেছেন তা কি তোমরা পড় নি? 
Matthew22:32 তিনি বলেছেন, ‘আমি অব্রাহামের ঈশ্বর, ইসহাকের ঈশ্বর ও যাকোবের ঈশ্বর’। এর অর্থ হল যে তিনি মৃতদের ঈশ্বর নন, তিনি জীবিতদের ঈশ্বর।" 
Matthew22:33 যীশুর কথা শুনে ও তাঁর শিক্ষায় তারা চমৎকৃত হল। 
Matthew22:34 যীশু সদ্দুকীদের নিরুত্তর করে দিয়েছেন একথা শুনে ফরিশীরা দল বেঁধে তাঁর কাছে এল। 
Matthew22:35 তাদের অন্যতম একজন শাস্ত্রী তাঁকে পরীক্ষা করার উদ্দেশ্যে প্রশ্ন করল," 
Matthew22:36 গুরুদেব, বিধানের শ্রেষ্ঠ আজ্ঞা কোনটি?" 
Matthew22:37 যীশু উত্তর দিলেন, তুমি কায়মনোবাক্যে তোমার ঈশ্বরকে ভালবাসবে-" 
Matthew22:38 এটি হল সর্বশ্রেষ্ঠ এবং সর্বপ্রথম আদেশ। 
Matthew22:39 আর দ্বিতীয়টিও এরই তুল্য, তুমি তোমার প্রতিবেশীকে আত্মজ্ঞানে ভালবাসবে।" 
Matthew22:40 মোশির বিধান ও নবীদের সমস্ত শিক্ষার ভিত্তি হল এ দুটি আদেশ। 
Matthew22:41 ফরিশীরা এসে এক জায়গায় জড়ো হলে যীশু তাদের জিজ্ঞাসা করলেন," 
Matthew22:42 খ্রীষ্ট সম্বন্ধে তোমাদের কি অভিমত? তিনি কার বংশধর? তারা উত্তর দিল, তিনি দাউদের বংশধর।" 
Matthew22:43 তিনি তাদের বললেন, তাহলে দাউদ কি করে আত্মার আবেশে তাকে প্রভু বলে সম্বোধন করেছেন? তিনি বলেছেন," 
Matthew22:44 ‘প্রভু পরমেশ্বর আমার প্রভুকে বলেন, যিনি আমার রাজা, তুমি আমার দক্ষিণে বস, যতক্ষণ না তোমার শত্রুদের আমি তোমার পাদপীঠ করি।’" 
Matthew22:45 দাউদ যখন তাঁকে প্রভু বলে সম্বোধন করেছেন তখন তিনি কি করে দাউদের বংশধর হতে পারেন? 
Matthew22:46 এর উত্তরে তারা তাঁকে একটি কথাও বলতে পারল না এবং সেদিন থেকে তাঁকে আর কেউ কোন প্রশ্ন করতেও সাহস করেনি। 
Matthew23:1 যীশু জনতা ও তাঁর শিষ্যদের লক্ষ্য করে বললেন," 
Matthew23:2 শাস্ত্রবিদ ও ফরিশীরা মোশির আসন গ্রহণ করেছে। 
Matthew23:3 কাজেই তারা তোমাদের যা কিছু আদেশ করে তা মেনে নিয়ে তোমরা পালন কর। কিন্তু তারা যা করে তা করো না, কারণ তারা কথায় যা বলে কাজে তা করে না।" 
Matthew23:4 তারা ভারী ও দুর্বহ বোঝা লোকের কাঁধে চাপিয়ে দেয়, অথচ নিজেরা একটি আঙ্গুল দিয়েও সেই বোঝা সরাতে চায় না।" 
Matthew23:5 তারা যা কিছু করে সমস্তই লোক দেখানো। তারা শাস্ত্র বচন বোঝাই বড় বড় কবচ ধারণ করে, আর আলখাল্লার ঝালর লম্বা করে।" 
Matthew23:6 ভোজে প্রধান স্থান ও সমাজ ভবনে শ্রেষ্ঠ আসন লাভ করতে তারা ভালবাসে। 
Matthew23:7 হাটেবাজারে অভিবাদন ও লোকের কাছে ‘রব্বি’ সম্ভাষণ পেতে তারা পছন্দ করে। 
Matthew23:8 তোমরা নিজেদের ‘রব্বি’ বলে অভিহিত হতে দিয়ো না, কারণ তোমাদের একজন মাত্র গুরু আছেন এবং তোমরা সকলে পরস্পর ভাই।" 
Matthew23:9 এই পৃথিবীতে তোমরা কাউকে পিতা বলে সম্বোধন করো না, কারণ তোমাদের পিতা একজনই। তাঁর আবাস স্বর্গে।" 
Matthew23:10 তোমরা ‘আচার্য’ বলে সম্ভাষিত হয়ো না। কারণ আচার্য তোমাদের একজনই, তিনি খ্রীষ্ট।" 
Matthew23:11 তোমাদের মধ্যে যে শ্রেষ্ঠ, সে হবে তোমাদের সেবক।" 
Matthew23:12 যে নিজেকে উন্নত করে, তাকে অবনত করা হবে, আর যে নিজেকে নত করে তাকেই উন্নত করা হবে।" 
Matthew23:13 ভণ্ড শাস্ত্রী ও ফরিশীর দল, ধিক তোমাদের। তোমরা লোকের সামনে স্বর্গরাজ্যের দরজা বন্ধ করে দাও। নিজেরা তো প্রবেশ করই না, যারা চায় তাদেরও ঢুকতে দাও না।" 
Matthew23:14 ( ভণ্ড শাস্ত্রী ও ফরিশীর দল, ধিক তোমাদের। তোমরা বিধবাদের বিষয়-সম্পত্তি গ্রাস কর, অথচ ধর্মের ভাণ করে লম্বাচওড়া প্রার্থনা আওড়াও, এজন্য বিচারে তোমাদের আরও গুরুতর শাস্তি হবে।)" 
Matthew23:15 ভণ্ড শাস্ত্রবিদ ও ফরিশীর দল। ধিক তোমাদের! একটি লোককে ধর্মান্তরিত করার চেষ্টায় তোমরা জলে স্থলে ঘুরে বেড়াও, আর কাউকে যদি তা করতে পার তাহলে তোমরা তাকে নিজেদের চেয়েও বড় পাষণ্ড করে তোল।" 
Matthew23:16 অন্ধ পথ-প্রদর্শকের দল। ধিক তোমাদের! তোমরা বলে থাক, ‘কেউ যদি মন্দিরের নামে দিব্যি করে তাতে কিছু যায় আসে না, কিন্তু কেউ যদি মন্দিরের স্বর্ণের দিব্যি করে তাহলে সে শপথবদ্ধ হয়।’" 
Matthew23:17 নির্বোধ ও অন্ধের দল! বল দেখি, কোনটি বড়? সোনা, না সোনাকে যে পবিত্র করেছে সেই মন্দির?" 
Matthew23:18 এ কথাও তোমরা বলে থাক, যদি কেউ বেদীর নামে দিব্যি করে তাতে কিছু আসে যায় না, কিন্তু যে বেদী উপরে নৈবেদ্যের দিব্যি করে তবে সে শপথবদ্ধ হয়।" 
Matthew23:19 ওরে অন্ধের দল! কোনটার গুরত্ব বেশি? নৈবেদ্যেকে পবিত্র করে তার? 
Matthew23:20 কাজেই যে কেউ বেদীর দিব্যি করে, সে বেদীর এবং তার উপরে যা কিছু আছে সেগুলিরও দিব্যি করে।" 
Matthew23:21 আর যে মন্দিরের দিব্যি করে সে মন্দিরের ও মন্দিরের মধ্যে যিনি বাস করেন তাঁর নামেও দিব্যি করে। 
Matthew23:22 যে কেউ স্বর্গের দিব্যি করে, সে ঈশ্বরের সিংহাসনের দিব্যিও করে এবং সেই সিংহাসন যিনি অধিষ্ঠিত তাঁর দিব্যি করে।" 
Matthew23:23 ভণ্ড শাস্ত্রী ও ফরিশীর দল! ধিক তোমাদের! তোমরা পুদিনা, মৌরা এবং জিরারও দশমাংশ দান করে থাক, কিন্তু বিধানের যে গুরুত্বপূর্ণ নির্দেশ-ন্যায়পরায়ণতা, দয়া ও সততা, এগুলিকে তোমরা উপেক্ষা করেছ। তোমাদের উচিত ছিল ঐগুলির সঙ্গে এই নির্দেশগুলিও পালন করা।" 
Matthew23:24 অন্ধ পথপ্রদর্শকের দল! তোমরা মশা ছেঁকে ফেল, কিন্তু উট গিলে নাও।" 
Matthew23:25 ভণ্ড শাস্ত্রী ও ফরিশীর দল! ধিক তোমাদের! তোমরা তোমাদের বাসনপত্রের বাইরের দিকটা পরিষ্কার করে থাক, কিন্তু তোমাদের ভেতরটা লোভ ও অসংযমে পরিপূর্ণ।" 
Matthew23:26 অন্ধ ফরিশী! ভিতরটা আগে পরিষ্কার কর তাহলে বাইরের দিকটা আপনিই পরিষ্কার হয়ে যাবে। 
Matthew23:27 ভণ্ড শাস্ত্রী ও ফরিশীর দল! তোমরা চুণকাম করা কবরের মত। বাইরের দিকটা দেখতে সুন্দর, কিন্তু ভেতরটা মড়ার হাড় ও সব রকম আর্বজনায় পূর্ণ হয়ে আছে।" 
Matthew23:28 ঠিক সেইভাবে বাইরে লোকের চোখে তোমরা ধার্মিক, কিন্তু তোমাদের অন্তর ভণ্ডামি ও উচ্ছৃঙ্খলতায় পরিপূর্ণ।" 
Matthew23:29 ভণ্ড শাস্ত্রী ও ফরিশীর দল! ধিক তোমাদের! তোমরা নবীদের জন্য সমাধি রচনা কর ও সাধুদের স্মৃতিস্তম্ভকে সাজাও। 
Matthew23:30 আর বল, ‘আমাদের পিতৃপুরুষদের আমলে যদি আমরা বেঁচে থাকতাম তাহলে নবীদের হত্যাকাণ্ডে আমরা অংশগ্রহণ করতাম না।’" 
Matthew23:31 এ কথার দ্বারা তাহলে তোমরা স্বীকার করছ যে নবীদের যারা খুন করেছে তোমরা তাদেরই সন্তান। 
Matthew23:32 তোমরাও তোমাদের পিতৃপুরুষদের ধারা অনুসরণ করে চলেছ। 
Matthew23:33 ওরে সর্পের দল!কেউটের বংশ! নরক দণ্ড এড়াবে কি করে? 
Matthew23:34 দেখ, আমি তোমাদের কাছে পাঠাব নবীদের, জ্ঞানী ব্যক্তি ও শাস্ত্রবিদদের। তাঁদের কাউকে তোমরা করবে হত্যা, কাউকে করবে ক্রুশবিদ্ধ, কাউকে তোমাদের সমাজভবনে নিয়ে কশাঘাত করবে এবং এক নগর থেকে অন্য নগরে তাদের তাড়া করে বেড়াবে।" 
Matthew23:35 আর এভাবে ধার্মিক হেবলের রক্তপাত থেকে শুরু করে বরখিয়ের পুত্র সখরিয় যাঁকে তোমরা মন্দির ও যজ্ঞবেদীর মাঝখানে হত্যা করেছিলে-তাঁর রক্তপাত পর্যন্ত পৃথিবীতে যত নির্দোষ রক্ত পাত হয়েছে, তার সমস্ত দায় তোমাদের উপর বর্তাবে।" 
Matthew23:36 আমি তোমাদের সত্য বলছি, এ যুগের লোকেরাই এ সবের জন্য দায়ী হবে।" 
Matthew23:37 জেরুশালেম, ওগো জেরুশালেম, তুমি নবীদের হত্যা করেছ এবং তোমার কল্যাণের জন্য যাঁরা প্রেরিত হয়েছিলেন, তাঁদের করেছ প্রস্তরাঘাত। পক্ষীজননী যেমন নিজের ডানার নীচে তার শাবকদের জড়ো করে রাখে, তেমনি কতবার আমি তোমার সন্তানদের একত্র করতে চেয়েছি, কিন্তু তা তুমি করতে দাওনি।" 
Matthew23:38 তাই, তোমার মন্দির হবে ঈশ্বর পরিত্যক্ত ও জনশূন্য।" 
Matthew23:39 আমি তোমাদের বলছি, তোমরা যতদিন না বলবে, ‘ধন্য তিনি, প্রভুর নামে যাঁর আগমন’ ততদিন তোমরা আর আমার দর্শন পাবে না।" 
Matthew24:1 মন্দির থেকে বেরিয়ে যীশু চলে যাচ্ছিলেন, তাঁর শিষ্যেরা কাছে এসে মন্দিরের দালানগুলোর দিকে তাঁর দৃষ্টি আকর্ষণ করলেন।" 
Matthew24:2 তিনি তাঁদের বললেন, তোমরা এসব দেখছ বটে, কিন্তু আমি তোমাদের বলছি, এই মন্দিরের একখানি পাথরও আর একখানির উপর থাকবে না, সব ভেঙ্গে চুরমার হয়ে যাবে।" 
Matthew24:3 যীশু অলিভ পাহাড়ে গিয়ে বসলেন। তাঁর শিষ্যেরা নিভৃতে তাঁর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, এ সব ঘটনা কখন ঘটবে, আমাদের বলুন। আপনার পুনরাগমন ও যুগাবসানের লক্ষণই বা কি?" 
Matthew24:4 যীশু বললেন, তোমরা সতর্ক থাকবে কেউ যেন তোমাদের প্রতারিত করতে না পারে।" 
Matthew24:5 অনেকেই আমার নাম নিয়ে আসবে, আর তোমাদের বলবে, ‘আমিই খ্রীষ্ট’। তারা বহুলোককে প্রতারিত করবে।" 
Matthew24:6 তোমরা বহু যুদ্ধের কথা ও যুদ্ধের বিষয়ে নানা গুজব শুনতে পাবে। এতে তোমরা উদ্বিগ্ন হয়ো না। এসব ঘটনা অবশ্যই ঘটবে, কিন্তু তখনও যুগের অবসান বুঝায় না।" 
Matthew24:7 একে জাতির বিরুদ্ধে অন্য জাতির, এক রাষ্ট্রের বিরুদ্ধে অন্য রাষ্ট্রের অভ্যুত্থান হবে এবং বিভিন্ন স্থানে দুর্ভিক্ষ ও ভূমিকম্প দেখা দেবে।" 
Matthew24:8 এ সবই দুর্বিপাকের সূচনা মাত্র। 
Matthew24:9 তখন নিপীড়ন করার জন্য লোকে তোমাদের কর্তৃপক্ষের হাতে ধরিয়ে দেবে, তারা তোমাদের হত্যা করবে, আর আমার নামের জন্যই তোমরা সকল জাতির কাছে ঘৃণাস্পদ হবে।" 
Matthew24:10 তখন অনেকেরই মন ভেঙ্গে যাবে, তারা বিশ্বাস হারাবে। একে অন্যকে শত্রুর হাতে ধরিয়ে দেবে এবং তারা পরস্পরের ঈর্ষা করবে।" 
Matthew24:11 বহু নকল নবীর আবির্ভাব হবে, তারা অনেককে বিপথে নিয়ে যাবে।" 
Matthew24:12 অধর্মের আধিক্য ঘটাবে, অধিকাংশ লোকের অন্তর হবে প্রেমহীন।" 
Matthew24:13 কিন্তু যে ব্যক্তি শেষ পর্যন্ত স্থির থাকবে সে পরিত্রাণ পাবে। 
Matthew24:14 সর্বজাতির সমক্ষে সাক্ষ্য স্বরূপ ঐশ রাজ্যের সুসমাচার সমগ্র জগতে প্রচারিত হবে। তখনই হবে কালের অন্ত। 
Matthew24:15 তোমরা যখন দেখবে যে নবহী দানিয়েল কথিত সেই ‘ঘৃর্ণাহ বস্তু’ পবিত্র স্থানে দণ্ডায়মান (পাঠক এর অর্থ বুঝে নিক)," 
Matthew24:16 তখন যারা, যিহুদীয়াতে থাকবে তারা যেন পাহাড়ী অঞ্চলে পালিয়ে যায়।" 
Matthew24:17 যে ব্যক্তি বাড়ির ছাদের উপরে থাকবে সে যেন তার বাড়ি থেকে জিনিসপত্র নেবার জন্য নীচে না নামে," 
Matthew24:18 এবং যে ব্যক্তি মাঠে থাকবে সে যেন তার পোষাক নেবার জন্য ফিরে না আসে। 
Matthew24:19 হায়, যে সব নারী তখন গর্ভবতী থাকবে, আর যাদের কোলে শিশু থাকবে তাদের কত কষ্টই না হবে।" 
Matthew24:20 প্রার্থনা করো, যেন তোমাদের এই পলায়ন শীতকালে বা সাব্বাথ বারে না হয়।" 
Matthew24:21 কারণ সে সময়ে এমন নিদারুণ দুঃখকষ্ট উপস্থিত হবে যে জগতের আদি থেকে আজ পর্যন্ত যা কখনও হয় নি, যা কখনও হবে না।" 
Matthew24:22 সেই দিনের সংখ্যা ঈশ্বর কমিয়ে দিয়েছেন। তিনি যদি তা না করতেন, তাহলে কোন প্রাণীই রক্ষা পেত না। মনোনীত লোকদের কথা চিন্তা করেই সেই দিনের সংখ্যা কমিয়ে দেওয়া হয়েছে।" 
Matthew24:23 কেউ যদি তখন তোমাদের বলে যে খ্রীষ্ট এখানে রয়েছেন কিম্বা ওখানে আছেন সে কথা বিশ্বাস করো না। 
Matthew24:24 কারণ অনেক নকল খ্রীষ্ট ও ভুয়ো নবীর আবির্ভাব ঘটবে। তারা এমন সব চমকপ্রদ নিদর্শন ও অলৌকিক কাণ্ড দেখাবে যার ফলে মনোনীতরাও প্রতারিত হতে পারে। 
Matthew24:25 দেখ, আগে থেকেই আমি তোমাদের এসব বলে রাখলাম।" 
Matthew24:26 কাজেই লোকে যদি তোমাদের বলে, ‘তিনি মরুপ্রান্তরে রয়েছেন’, তোমরা সেখানে যেও না, কিম্বা যদি তারা বলে, ‘তিনি এখানে গুপ্তভাবে আছেন'-সে কথা বিশ্বাস করো না।" 
Matthew24:27 বিদ্যুতের ঝলক যেমন হঠাৎ পূর্বদিক থেকে পশ্চিমদিক পর্যন্ত সমগ্র আকাশকে আলোকিত করে, ঠিক সেইভাবে মানবপুত্রের আগমন হবে।" 
Matthew24:28 যেখানে শব সেখানে শকুনরা এসে জুটবে। 
Matthew24:29 সে সব দিনের দুঃখ ক্লেশের শেষে, সূর্য ঢেকে যাবে অন্ধকারে, চাঁদ আর দেবে না আলো, আকাশ থেকে খসে পড়বে তারকারাজি প্রকম্পিত হবে নভোমণ্ডল।" 
Matthew24:30 তখন আকাশের বুকে মানবপুত্রের আগমনের চিহ্ন প্রকাশ পাবে, আর পৃথিবীর সমস্ত জাতি বক্ষে করাঘাত করে বিলাপ করবে। তারা মানপুত্রকে মহাপরাক্রমে মহিমান্বিত হয়ে মেঘবাহনে আসতে দেখবে।" 
Matthew24:31 তূর্যধ্বনি সহকারে তিনি তাঁর দূতদের প্রেরণ করবেন। তাঁরা জগতের এক প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্ত পরিভ্রমণ করে পৃথিবীর চারদিক থেকে তাঁর মনোনীতদের একত্র করবেন। 
Matthew24:32 ডুমুর গাছ থেকে এই শিক্ষা নাও। ডুমুর গাছের শাখায় যখন কোমল পল্লবের উদ্গম হয় তখন তোমরা বুঝতে পার যে গ্রীষ্মকাল আসতে আর দেরী নেই। 
Matthew24:33 অনুরূপ ভাবে যখন তোমরা এ সব দেখতে পাবে তখন জানবে যে অন্তিমকাল আসন্ন, একেবারে দ্বারপ্রান্তে উপস্থিত।" 
Matthew24:34 আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, এই প্রজন্ম অবসানের পূর্বেই এ সমস্ত ঘটনা ঘটবে।" 
Matthew24:35 আকাশ ও পৃথিবী লুপ্ত হবে, কিন্তু আমার বাক্য কখনও লোপ পাবে না।" 
Matthew24:36 সেই দিনের ও সেই ক্ষণের কথা কেউ জানে না, স্বর্গদূতেরাও না, এমন কি পুত্রও সে কথা জানেন না। একমাত্র পিতাই জানেন।" 
Matthew24:37 নোহের সময়ে যা ঘটেছিল, মানবপুত্রের আবির্ভাবের সময়েও ঠিক তাই ঘটবে।" 
Matthew24:38 মহাপ্লাবনে আগে নোহ যেদিন জাহাজে গিয়ে উঠলেন সেদিন পর্যন্ত লোকে পানাহার করেছে, বিবাহ করেছে ও বিবাহ দিয়েছে," 
Matthew24:39 যতদিন না মহাপ্লাবন এসে তাদের সকলকে ভাসিয়ে নিয়ে গেছে ততদিন তারা কিছুই বুঝতে পারে নি। মানবপুত্রের আবির্ভাবের সময়ে তেমনিই হবে। 
Matthew24:40 তখন মাঠে দুজন লোক থাকলে, একজনকে তুলে নেওয়া হবে, অন্যজন পরিত্যক্ত হবে।" 
Matthew24:41 দুজন স্ত্রীলোক জাঁতা পিষতে থাকলে, একজনকে নিয়ে যাওয়া হবে, অন্যজন পড়ে থাকবে।" 
Matthew24:42 কাজেই সজাগ থেক, কারণ তোমাদের প্রভু যে কখন এসে পড়বেন তা তোমরা জান না।" 
Matthew24:43 মনে রাখবে, রাত্রির কোন প্রহরে চোর আসবে তা যদি গৃহকর্তা জানত তাহলে সে অবশ্যই সজাগ থাকত, ঘরে সিঁধ কাটতে দিত না।" 
Matthew24:44 কাজেই তোমরা প্রস্তুত হয়ে থাকবে, কারণ মানবপুত্র এমন সময়ে আসবেন যে সময়ে তাঁর আগমন প্রত্যাশা করবে না।" 
Matthew24:45 বিশ্বস্ত ও বুদ্ধিমান ভৃত্য কে, যার উপরে তার মনিব গৃহের অন্যান্য সকলের ভার দিয়ে যথাসময়ে তাদের আহারের ব্যবস্থা করতে বলবেন?" 
Matthew24:46 ধন্য সেই ভৃত্য, যার মনিব বাড়ি ফিরে এসে তাকে সেই কাজে ব্যস্ত দেখতে পাবেন।" 
Matthew24:47 আমি সত্যই তোমাদের বলছি, তিনি তাঁর সমস্ত সম্পত্তির ভার তার উপরেই অর্পণ করবেন।" 
Matthew24:48 কিন্তু সে যদি অসৎ হয়, তাহলে সে, ‘মনিবের বাড়ি ফিরে আসার অনেক দেরী আছে'-" 
Matthew24:49 এই ভেবে তার সহকর্মীদের প্রহার করতে আরম্ভ করবে এবং মাতালদের সঙ্গে পানাহার শুরু করবে," 
Matthew24:50 তারপর সে যেদিন প্রত্যাশা করবে না বা যে মূহুর্তে সে সচেতন থাকবে না তেমনি এক সময়ে তার মনিব ফিরে আসবেন। 
Matthew24:51 তখন তিনি তাকে উচ্ছেদ করে প্রতারকদের দলে তাকে নিক্ষেপ করবেন। সেখানেই শোনা যাবে তার অনুশোচনা ও আক্ষেপের আর্তস্বর। 
Matthew25:1 আসন্ন স্বর্গরাজ্যের বর্ণনা এভাবে করা যেতে পারে: দশজন কুমারী কন্যা প্রদীপ হাতে বরকে বরণ করতে গেল। 
Matthew25:2 তাদের মধ্যে পাঁচজন বুদ্ধিহীনা, আর পাঁচজন ছিল বুদ্ধিমতী।" 
Matthew25:3 বুদ্ধিহীনারা প্রদীপ নিল বটে, কিন্তু সঙ্গে তেল নিল না।" 
Matthew25:4 বুদ্ধিমতীরা কিন্তু প্রদীপের সঙ্গে পাত্রে করে তেলও নিয়ে গেল। 
Matthew25:5 বর আসতে দেরী হওয়ায় তারা সবাই তন্দ্রায় আচ্ছন্ন হয়ে ঘুমিয়ে পড়ল। 
Matthew25:6 মাঝরাতে সাড়া পড়ে গেল, ‘বর আসছে, বর আসছে, তাকে বরণ করতে এগিয়ে যাও’।" 
Matthew25:7 কুমারীরা তখন জেগে উঠে নিজেদের প্রদীপের সলতে ঠিক করে নিল। 
Matthew25:8 বুদ্ধিহীনারা বুদ্ধিমতীদের বলল, ‘তোমাদের তেল থেকে কিছুটা আমাদের দাও, কারণ আমাদের প্রদীপ নিভে আসছে।’" 
Matthew25:9 কিন্তু বুদ্ধিমতীরা বলল, ‘তাহলে কিন্তু কারোরই কুলোবে না। তোমরা বরং দোকানে গিয়ে কিনে নাও।’" 
Matthew25:10 বুদ্ধিহীনা কুমারীরা তেল কিনতে গেল, এদিকে বর এসে পড়ল এবং যারা তৈরী ছিল তারাই গেল বরের সঙ্গে বিয়ের আসরে। তারপর দরজা বন্ধ হয়ে গেল।" 
Matthew25:11 অন্য কুমারীরা ফিরে এসে চীৎকার করতে লাগল, ‘প্রভু, প্রভু, দরজা খুলুন’।" 
Matthew25:12 কিন্তু বর উত্তর দিলেন, ‘সত্যিই বলছি, আমি তোমাদের চিনি না’।" 
Matthew25:13 কাজেই তোমরা সজাগ থেকো, কারণ সেই দিনক্ষণের কথা তোমরা জান না।" 
Matthew25:14 আসন্ন স্বর্গরাজ্যের কথা এভাবেও বলা যায়: কোন এক ব্যক্তি বিদেশে যাবার সময়ে তাঁর ভৃত্যদের ডেকে তাদের হাতে তাঁর সম্পত্তির ভার দিলেন। 
Matthew25:15 প্রত্যেকের যোগ্যতা অনুসারে তিনি একজনকে পাঁচটি স্বর্ণমুদ্রা, অন্যজনকে দুটি স্বর্ণমুদ্রা ও আর একজনকে এক স্বর্ণমুদ্রা দিয়ে বিদেশে চলে গেলেন।" 
Matthew25:16 যে ভৃত্যটি পাঁচটি স্বর্ণমুদ্রা পেয়েছিল সে তখনই গিয়ে তা ব্যবসায় খাটিয়ে আরও পাঁচ স্বর্ণমুদ্রা লাভ করল। 
Matthew25:17 অনুরূপভাবে যে দুই স্বর্ণমুদ্রা পেয়েছিল সে আরও দুটি স্বর্ণমুদ্রা লাভ করল। 
Matthew25:18 কিন্তু যে ভৃত্যটি একটি স্বর্ণমুদ্রা পেয়েছিল সে গিয়ে তার মনিবের দেওয়া সেই স্বর্ণমুদ্রাটি মাটিতে পুঁতে রাখল। 
Matthew25:19 অনেকদিন পরে সেই ভৃত্যদের মনিব ফিরে এসে তাদের সঙ্গে হিসাব-নিকাশ করতে বসলেন। 
Matthew25:20 যে ভৃত্যটি পাঁচটি স্বর্ণমুদ্রা পেয়েছিল সে আরও পাঁচটি স্বর্ণমুদ্রা এনে বলল, হুজুর আপনি আমাকে পাঁচটি স্বর্ণমুদ্রা দিয়ে গিয়েছিলেন, ‘এই দেখুন, আমি তা দিয়ে আরও পাঁচটি মুদ্রা লাভ করেছি।’" 
Matthew25:21 তার মনিব তাকে বললেন, ‘বেশ করেছ, তুমি সৎ ও বিশ্বস্ত। তুমি সামান্য বিষয়ে বিশ্বস্ততা দেখিয়েছ, কাজেই তোমার উপরে অনেক বিষয়ের ভার দেব। এখন ভিতরে এসে তোমার মনিবের সঙ্গে আনন্দ কর।’" 
Matthew25:22 যে ভৃত্য দুটি মুদ্রা পেয়েছিল সেও এসে বলল, ‘হুজুর, আপনি আমাকে দুটি স্বর্ণমুদ্রা দিয়ে গিয়েছিলেন, দেখুন, আমি আরও দুটি মুদ্রা লাভ করেছি।’" 
Matthew25:23 তার মনিব তাকে বললেন, ‘বেশ করেছ, তুমি সৎ ও বিশ্বস্ত দাস, সামান্য বিষয়ে তুমি বিশ্বস্ত হয়েছ, কাজেই আমি তোমার উপরে অনেক বেশি বিষয়ের ভার দেব। এখন ভিতরে এসে তোমার প্রভুর সঙ্গে আনন্দ কর।’" 
Matthew25:24 আর যে ভৃত্যটি একটি মুদ্রা পেয়েছিল, সে এসে বলল, হুজুর, আমি জানতাম, ‘আপনি কঠিন লোক, যেখানে আপনি বীজ বপন করেন না, সেখানেও আপনি ফসল কাটেন এবং যেখানে আপনি বীজ ছড়ান নি সেখানেও আপনি ফসল সংগ্রহ করেন।" 
Matthew25:25 সেজন্য আমি ভয়ে ভয়ে আপনার স্বর্ণমুদ্রাটি মাটিতে পুঁতে রেখেছিলাম। দেখুন, আপনার জিনিস আপনারই রয়েছে।’" 
Matthew25:26 কিন্তু তার মনিব তাকে বললেন, ‘ওরে অলস, দুষ্ট দাস! তুই যদি জানতিস যে আমি যেখানে বীজ বপন করিনি সেখানেও ফসল কাটি এবং কোন বীজ না ছড়িয়েও ফসল সংগ্রহ করি," 
Matthew25:27 তাহলে তোর উচিত ছিল মহাজনদের হাতে আমার ধন গচ্ছিত রাখা, তাহলে আমি ফিরে এসে সুদ সমেত আমার আসল ফিরে পেতাম।" 
Matthew25:28 তোমরা এর কাছ থেকে মুদ্রাটি কেড়ে নাও এবং যার দশটি মুদ্রা আছে তাকে দিয়ে দাও। 
Matthew25:29 যার আছে তাকে আরও দেওয়া হবে, তার বাড়বাড়ন্ত হবে। যার নেই তার যা আছে তাও তার কাছ থেকে কেড়ে নেওয়া হবে।" 
Matthew25:30 তোমরা এই অপদার্থ ভৃত্যকে বাইরের অন্ধকারে ফেলে দাও। সেখানে অনুশোচনা ও আক্ষেপের আর্তস্বর শোনা যাবে।’ 
Matthew25:31 মানবপুত্র আপন মনিমায় বিভূষিত হয়ে স্বর্গদূতদের সঙ্গে নিয়ে আবির্ভূত হবেন, উপবেশন করবেন তাঁর মহিমামণ্ডিত সিংহাসনে," 
Matthew25:32 তখন তাঁর সম্মুখে সর্ব জাতিকে একত্র করা হবে। মেষপালক যেমন ছাগ ও মেষ পৃথক করে, ঠিক সেইভাবে তিনি তাদের পৃথক করবেন।" 
Matthew25:33 তিনি মেষপালকে রাখবেন তাঁর ডান পাশে আর ছাগগুলোকে রাখবেন বাম পাশে। 
Matthew25:34 রাজা তখন তাঁর ডান পাশের লোকদের বলবেন, এস, তোমরা আমার পিতার আশীর্বাদের পাত্র। জগৎ সৃষ্টির শুরু থেকে যে রাজ্য তোমাদের জন্য প্রস্তুত হয়ে আছে তার অধিকার গ্রহণ কর।" 
Matthew25:35 কারণ আমি ক্ষুধিত ছিলাম, তোমরা আমাকে খাদ্য দিয়েছ। আমি তৃষ্ণার্ত ছিলাম, আমাকে তোমরা পানীয় দিয়েছ। আমি অপরিচিত হলেও তোমরা আমাকে আশ্রয় দিয়েছ" 
Matthew25:36 আমি বস্ত্রহীন ছিলাম, আমাকে তোমরা বস্ত্রদান করেছ, আমি অসুস্থ হয়ে পড়েছিলাম, তোমরা আমার যত্ন নিয়েছ, আমি কারাগারে বন্দী ছিলাম, তোমরা আমাকে দেখতে এসেছ।" 
Matthew25:37 তখন ধার্মিকেরা তাঁকে বলবে, প্রভু, কখন আমরা আপনাকে ক্ষুর্ধাত দেখে খেতে দিলাম, কিম্বা তৃষ্ণার্ত দেখে পান করতে দিলাম?" 
Matthew25:38 কখনই বা আপনাকে অপরিচিত দেখেও আশ্রয় দিলাম কিম্বা আপনাকে বিবসন দেখে বসন পরালাম? 
Matthew25:39 আর কখনই বা আপনাকে অসুস্থ দেখে বা কারারুদ্ধ দেখে আপনার কাছে এসেছিলাম? 
Matthew25:40 তখন রাজা তাদের বললেন, আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, আমার এই দীনহীন ভাইদের একজনের জন্যও যা তোমরা করেছ, জেনো তা আমারই জন্য করেছ।" 
Matthew25:41 তারপর তিনি তাঁর বাম পাশের লোকদের বলবেন, অভিশাপের পাত্র তোমরা, আমার কাছ থেকে দূর হও। শয়তান ও তার অনুচরদের জন্য যে চিরন্তন অগ্নিকুণ্ড প্রজ্বলিত রয়েছে তোমরা তার মধ্যে যাও।" 
Matthew25:42 কারণ আমি ক্ষুধার্ত ছিলাম, তোমরা আমাকে খাদ্য দাও নি, তৃষ্ণার্ত ছিলাম পানীয় দাওনি," 
Matthew25:43 অপরিচিত ছিলাম, আশ্রয় দাওনি, বিবসন ছিলাম, বসন পরাওনি, অসুস্থ ছিলাম, কারারুদ্ধ ছিলাম, সেবাযত্ন করনি।" 
Matthew25:44 তখন তারাও উত্তরে বলবে, ‘কখন আমরা আপনাকে ক্ষুধার্ত, তৃষ্ণার্ত, অপরিচিত কিম্বা বিবসন, অসুস্থ বা কারারুদ্ধ দেখে আপনার সেবা করিনি?’" 
Matthew25:45 উত্তরে তিনি তাদের বললেন, এই দীনতমদের মধ্যে কোনো একজনের জন্যও যা তোমরা করনি, তা আমারই জন্য করনি।" 
Matthew25:46 এরা যাবে অনন্ত দণ্ড ভোগ করতে, কিন্তু ধার্মিকদের উত্তরণ হবে শাশ্বত জীবনে।" 
Matthew26:1 এই সব কথার পরে যীশু তাঁর শিষ্যদের বললেন," 
Matthew26:2 তোমরা জান যে আর দুদিন পরে তারণোৎসব শুরু হচ্ছে এবং ক্রুশবিদ্ধ করার জন্য মানবপুত্রকে শত্রুর হাতে ধরিয়ে দেওয়া হবে। 
Matthew26:3 সেই সময়ে প্রধান পুরোহিতবৃন্দ ও জাতির প্রবীণর কায়াফা নামে প্রধান পুরোহিতের প্রাসাদে মিলিত হয়ে পরামর্শ করতে লাগলেন," 
Matthew26:4 কি করে যীশুকে কৌশলে বন্দী করে হত্যা করা যেতে পারে। 
Matthew26:5 তারপর স্থির করলেন, পর্বের সময়ে একাজ করা ঠিক হবে না, কারণ তাহলে জনসাধারণের মধ্যে দাঙ্গাহাঙ্গামা শুরু হয়ে যাবে।" 
Matthew26:6 যীশু তখন বেথানিতে শিমোনের বাড়িতে ছিলেন। 
Matthew26:7 এই শিমোন একসময় কুষ্ঠরোগে আক্রান্ত হয়েছিলেন। সেই সময়ে এক নারী শ্বেতপাথরের পাত্রে খুব দামী সুগন্ধি আতর নিয়ে তাঁর কাছে এল। তিনি তখন আহারে বসেছিলেন। মেয়েটি সেই আতর তাঁর মাথায় ঢেলে দিল। 
Matthew26:8 শিষ্যেরা তা দেখে রুষ্ট হলেন, বললেন, কেন এই অপচয়?" 
Matthew26:9 এটা তো অনেক দামে বিক্রি করে সেই অর্থ গরীবদের দেওয়া যেতে পারত। 
Matthew26:10 এ কথা শুনে যীশু তাঁদের বললেন, এই নারীকে দুঃখ দিচ্ছ কেন? আমার জন্য সে তো ভাল কাজই করেছে।" 
Matthew26:11 গরীবরা তো তোমাদের কাছে সব সময়ই আছে, কিন্তু আমাকে তোমরা সব সময়ে পাবে না।" 
Matthew26:12 আমার সমাধির জন্য এই সুগন্ধি আতর ঢেলে সে আমার দেহ অভিষিক্ত করেছে। 
Matthew26:13 আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, সারা জগতে এই সুসমাচার যেখানেই প্রচারিত হবে, সেখানেই তাকে স্মরণ করে তার এই কাজের কথা উল্লেখ করা হবে।" 
Matthew26:14 তখন বারো জন শিষ্যের অন্যতম, যিহুদা ইসকারিয়োৎ মহাযাজকের কাছে গিয়ে বলল," 
Matthew26:15 আপনাদের হাতে তাঁকে ধরিয়ে দিলে আপনারা আমাকে কী দেবেন? তারা তাকে ত্রিশটি রৌপ্যমুদ্রা দিল। 
Matthew26:16 তখন থেকে সে যীশুকে ধরিয়ে দেবার সুযোগের সন্ধানে রইল। 
Matthew26:17 খামিরবিহীন রুটির পর্বের প্রথম দিনে শিষ্যেরা যীশুর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, আপনার জন্য তারণোৎসবের ভোজ আমরা কোথায় প্রস্তুত করব? যীশু তাঁদের বললেন," 
Matthew26:18 তোমরা শহরে অমুক লোকের কাছে গিয়ে বল, ‘গুরু বলছেন, আমার সময় আসন্ন, আমি তোমারই গৃহে আমার শিষ্যদের সঙ্গে তারণোৎসব পালন করতে চাই।" 
Matthew26:19 শিষ্যরা যীশুর নির্দেশ মত তারণোৎসবের ভোজের আয়োজন করলেন। 
Matthew26:20 সন্ধ্যা হলে তিনি সেই বারোজন শিষ্যের সঙ্গে আহারে বসলেন। 
Matthew26:21 আহারের সময়ে তিনি তাঁদের বললেন, আমি, তোমাদের সত্যিই বলছি, তোমাদের মধ্যে একজন আমাকে ধরিয়ে দেবে।" 
Matthew26:22 অত্যন্ত দুঃখিত হয়ে তাঁরা প্রত্যেকে তাঁকে বলতে লাগলেন, প্রভু, সে কি আমি?" 
Matthew26:23 তিনি বললেন, আমাকে যে ধরিয়ে দেবে সেও আমার সঙ্গে এই পাত্রে হাত ডুবাচ্ছে।" 
Matthew26:24 শাস্ত্রে যেমন লেখা আছে মানবপুত্র সেইভাবেই বিদায় নিচ্ছেন। কিন্তু মানবপুত্রকে যে শত্রুহস্তে সমর্পণ করবে ধিক্ তাকে। সে যদি না জন্মাত তাহলে তার পক্ষে ভাল হত। 
Matthew26:25 যে যিহুদা তাঁকে ধরিয়ে দেবে সে তখন বলে উঠল, গুরুদেব, সে কি আমি? তিনি তাকে বললেন, তোমার কথাই ঠিক।" 
Matthew26:26 তাঁরা যখন আহারে বসলেন, তখন যীশু রুটি নিয়ে আশীর্বাদ করলেন এবং সেই রুটি টুকরো করে শিষ্যদের দিয়ে বললেন, নাও, খাও, এই আমার দেহ।" 
Matthew26:27 পরে তিনি পানপাত্র হাতে নিলেন, ঈশ্বরের প্রশস্তি করে তাঁদের বললেন, তোমরা সকলে এই পাত্র থেকে পান কর," 
Matthew26:28 কারণ এ আমার রক্ত, ঈশ্বরের সঙ্গে সম্বন্ধ স্থাপনের জন্য এবং অনেকের পাপ মোচনের জন্য পাতিত।" 
Matthew26:29 আমি তোমাদের বলছি, এখন থেকে এই দ্রাক্ষারস আমি আর পান করব না, যতদিন না আমার পিতার রাজ্যে তোমাদের সঙ্গে নতুন দ্রাক্ষারস পান করি।" 
Matthew26:30 তারপর তারণোৎসবের একটি স্তোত্র গান করে তাঁরা বেরিয়ে অলিভ পর্বতে চলে গেলেন। 
Matthew26:31 তারপর যীশু তাঁদের বললেন, আজ রাত্রে আমার জন্যই তোমরা সকলে বিশ্বাস হারাবে ও আমাকে পরিত্যাগ করবে, কারণ শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘মেষ পালককে আমি আঘাত করব, আর মেষপাল ছড়িয়ে পড়বে চারদিকে’।" 
Matthew26:32 কিন্তু আমার পুনরুত্থানের পর আমি তোমাদের আগেই গালীলে গিয়ে পৌঁছাব। 
Matthew26:33 পিতর বললেন, আপনার জন্য সকলের পতন হলেও, আমি কিন্তু অটল থাকব।" 
Matthew26:34 যীশু তাঁকে বললেন, আমি তোমাকে সত্যিই বলছি, আজ রাত্রেই মোরগ ডাকবার আগে আমাকে তুমি তিনবার অস্বীকার করবে।" 
Matthew26:35 পিতর তাঁকে বললেন, আপনার সঙ্গে যদি আমাকে মরতেও হয় তাহলেও আমি কখনও আপনাকে অস্বীকার করব না। এভাবে অন্য শিষ্যরাও তাঁকে একই কথা বললেন।" 
Matthew26:36 এরপর যীশু তাঁদের সঙ্গে নিয়ে গেৎশিমানী নামে একটি স্থানে এলেন। শিষ্যদের তিনি বললেন, তোমরা এখানে বল, আমি ওখানে গিয়ে প্রার্থনা করে আসি।" 
Matthew26:37 তিনি সিবদীয়ের দুই পুত্র ও পিতরকে সঙ্গে নিলেন। দুঃখে ও উৎকন্ঠায় তাঁর হৃদয় ভরে উঠেছিল। 
Matthew26:38 তিনি তাঁদের বললেন, আমার প্রাণ মর্মান্তিক যন্ত্রণায় ম্রিয়মান। তোমরা এখানে অপেক্ষা কর এবং আমার সঙ্গে জেগে থাক।" 
Matthew26:39 আরও কিছুটা এগিয়ে তিনি মাটিতে উপুড় হয়ে পড়লেন এবং প্রার্থনা করলেন, পিতা আমার! যদি সম্ভব হয় তবে এই পানপাত্র আমার কাছ থেকে সরিয়ে নাও। কিন্তু আমার ইচ্ছা নয়, তোমারই ইচ্ছা পূর্ণ হোক।" 
Matthew26:40 শিষ্যদের কাছে ফিরে এসে তিনি দেখলেন, তাঁরা ঘুমিয়ে পড়েছেন। পিতরকে তিনি বললেন, একি! তোমরা ঘুমোচ্ছ? তোমরা কি আমার সঙ্গে এক ঘন্টাও জেগে থাকতে পারলে না?" 
Matthew26:41 জেগে থাক এবং প্রার্থনা কর, যাতে তোমরা প্রলোভনে না পড়। আত্মা আগ্রহী হলেও দেহ দুর্বল।" 
Matthew26:42 আবার, দ্বিতীয়বার তিনি চলে গেলেন এবং প্রার্থনা করতে লাগলেন, পিতা আমার! যদি এই পানপাত্র সরিয়ে নেওয়া সম্ভব না হয়, যদি আমাকে এই পানপাত্র থেকে পান করতেই হয় তবে তোমার ইচ্ছাই পূর্ণ হোক।" 
Matthew26:43 আবার এসে তিনি দেখলেন, তাঁরা ঘুমিয়েই আছেন, তাঁদের চোখের পাতা ঘুমে ভারী হয়ে আছে।" 
Matthew26:44 তাদের কাছ থেকে তিনি আবার চলে গেলেন এবং তৃতীয়বার সেই একই কথা বলে প্রার্থনা করলেন। 
Matthew26:45 তারপর শিষ্যদের কাছে ফিরে এসে তিনি তাঁদের বললেন, এখনও ঘুমাচ্ছ, বিশ্রাম করছ এখনও? দেখ, লগ্ন সমাগত। মানবপুত্র পাপীদের হাতে সমর্পিত হতে চলেছেন।" 
Matthew26:46 ওঠ, চল আমরা3 এগিয়ে যাই। যে আমাকে ধরিয়ে দেবে, ঐ দেখ সে এগিয়ে আসছে।" 
Matthew26:47 তাঁর কথা শেষ হতে না হতেই, তাঁর বারোজন শিষ্যের অন্যতম যিহুদা এসে উপস্থিত হল। তার সঙ্গে ছিল প্রধান পুরোহিত ও সমাজপতিদের পাঠানো একদল লোক। তাদের হাতে ছিল তরোয়াল ও লাঠি।" 
Matthew26:48 সেই বিশ্বাসঘাতক তাদের এই সঙ্কেত দিয়ে বলেছিল, আমি যাকে চুম্বন করব, সে-ই হল ঐ লোক। তোমরা গিয়ে তাকে ধরবে।" 
Matthew26:49 সে সোজা যীশুর কাছে এগিয়ে এসে তাঁকে সম্ভাষণ জানাল, গুরুদেব, মঙ্গল হোক আপনার! তারপর সে তাঁকে চুম্বন করল।" 
Matthew26:50 যীশু তাকে বললেন, বন্ধু যা করতে এসেছ করে ফেল। তারা তখন এগিয়ে এসে যীশুকে গ্রেপ্তার করল।" 
Matthew26:51 যীশুর সঙ্গীদের মধ্যে একজন তরবারি দিয়ে মহাযাজকের ভৃত্যের কান কেটে ফেললেন। 
Matthew26:52 যীশু তখন তাঁকে বললেন, তোমার তরবারি যথাস্থানে রেখে দাও। কারণ তরবারি যারা ধারণ করে তারা তরবারিতেই ধ্বংস হয়।" 
Matthew26:53 তুমি কি মনে কর যে আমি আমার পিতার কাছে আবেদন জানালে তিনি কি আমার জন্য বারোটিরও বেশি দূতবাহিনী পাঠিয়ে দেবেন না? 
Matthew26:54 কিন্তু তাহলে কি করে পূরণ হবে শাস্ত্রের এই কথা-যে এ সমস্ত অবশ্যই ঘটবে? 
Matthew26:55 যীশু তারপর জনতাকে বললেন, লোকে যেভাবে দস্যুকে ধরতে যায় তোমরা কি সেইভাবে তরোয়াল, লাঠি-সোটা নিয়ে আমাকে ধরতে এসেছ? আমি তো প্রতিদিন মন্দিরে বসেই শিক্ষা দিয়েছি, তখন তো তোমরা আমাকে ধরনি?" 
Matthew26:56 কিন্তু এ সমস্ত এই জন্যই ঘটল যাতে নবীদের লেখা শাস্ত্রবচন পূর্ণ হয়। শিষ্যেরা তখন সকলে তাঁকে ত্যাগ করে পালিয়ে গেলেন। 
Matthew26:57 যীশুকে গ্রেপ্তার করে তারা প্রধান পুরোহিত কায়াফার কাছে নিয়ে গেল। সেখানে শাস্ত্রী ও সমাজপতিরা সমবেত হয়েছিলেন। 
Matthew26:58 কিন্তু পিতর একটু দূর থেকে তাঁকে অনুসরণ করছিলেন। তিনি প্রধান পুরোহিতের গৃহের প্রাঙ্গণ পর্যন্ত এসে ভিতরে ঢুকে পড়লেন এবং শেষ পর্যন্ত কি ঘটে তা দেখার জন্য ভৃত্যদের সঙ্গে গিয়ে বসলেন। 
Matthew26:59 পুরোহিতেরা ও সমগ্র মহাসভা যীশুর বিরুদ্ধে এমন একটা মিথ্যা সাক্ষ্যের সন্ধানে ছিল যাতে তাঁকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়। 
Matthew26:60 অনেক মিথ্যা সাক্ষী এসে হাজির হলেও সেরূপ সাক্ষ্য প্রমাণ তারা পেল না। অবশেষে দুজন এগিয়ে এল। 
Matthew26:61 তারা বলল, এ ব্যক্তি বলেছিল, আমি ঈশ্বরের মন্দির ধ্বংস করে আবার তিনদিনের মধ্যে তা পুনর্নির্মাণ করতে পারি।" 
Matthew26:62 তখন প্রধান পুরোহিত উঠে দাঁড়িয়ে তাঁকে বললেন, তুমি কি কোন উত্তর দেবে না? এরা তোমার বিরুদ্ধে এসব কি অভিযোগ করেছ?" 
Matthew26:63 যীশু কিন্তু নীরব রইলেন। প্রধান পুরোহিত তাঁকে, বললেন, জীবনময় ঈশ্বরের দোহাই, আমাদের বল, তুমি কি ঈশ্বরের পুত্র সেই খ্রীষ্ট?" 
Matthew26:64 যীশু তাঁকে বললেন, আপনি নিজেই বললেন। তাছাড়া আমি আপনাদের বলছি, এখন থেকে আপনারা দেখবেন মানবপুত্র সর্বশক্তিমানের দক্ষিণে উপবিষ্ট। আবার মেঘবাহনে তাঁকে নেমে আসতেও দেখবেন।" 
Matthew26:65 তখন প্রধান পুরোহিত নিজের পোষাক ছিঁড়ে ফেলে বললেন, এ তো ঘোর ঈশ্বরনিন্দা! অন্য সাক্ষীর আর কী প্রয়োজন? তোমরা তো নিজেরাই এই ঈশ্বরনিন্দা শুনলে।" 
Matthew26:66 তোমাদের মত কি। তারা উত্তর দিল, হ্যাঁ, এ দোষী, মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য।" 
Matthew26:67 তখন তারা তাঁর মুখে থুতু দিল, তাঁকে ঘুষি মারতে লাগল। কেউ কেউ তাঁকে চড়চাপড় মেরে বলল," 
Matthew26:68 ওহে খ্রীষ্ট, ভাববাণী বল, কে তোমাকে মারবে?" 
Matthew26:69 এদিকে পিতর বাইরের প্রাঙ্গণে বসেছিলেন। একজন দাসী তাঁর কাছে এসে বলল, তুমিও তো সেই গালীলের যীশুর সঙ্গে ছিলে।" 
Matthew26:70 তিলি সকলের সামনে তা অস্বীকার করে বললেন, তুমি কি বলছ তা আমি জানি না।" 
Matthew26:71 আর একজন দাসী তাঁকে বাইরের ফটকের দিকে যেতে দেখে সেখানে যারা উপস্থিত ছিল তাদের বলল, এই লোকটাও সেই নাসরতের যীশুর সঙ্গে ছিল।" 
Matthew26:72 তিনি আবার অস্বীকার করলেন এবং দিব্যি করে বললেন, আমি লোকটাকে চিনিই না।" 
Matthew26:73 সেখানে যারা দাঁড়িয়েছিল কিছুক্ষণ পরে তারা কাছে এসে বলল, সত্যি তুমিও তাদেরই একজন। তোমার কথা শুনেই তা বোঝা যাচ্ছে।" 
Matthew26:74 তখন তিনি অভিশাপ দিয়ে ও শপথ করে বলতে লাগলেন, আমি ঐ লোকটাকে চিনিই না। তখনই মোরগ ডেকে উঠল।" 
Matthew26:75 আর পিতরের মনে পড়ল যীশুর সেই কথাটি, ‘মোরগ ডাকবার আগে তুমি আমাকে তিনবার ও অস্বীকার করবে’। বাইরে গিয়ে আর্তকন্ঠে পিতর কাঁদতে লাগলেন।" 
Matthew27:1 পরদিন সকালে পুরোহিত-প্রধানেরা ও সমাজপতিরা সকলে মিলে মন্ত্রণা করতে লাগলেন, কি করে তাঁরা যীশুর মৃত্যু ঘটাতে পারেন।" 
Matthew27:2 তাঁরা তাঁকে বেঁধে নিয়ে গিয়ে রোমীয় রাজ্যপাল পীলাতের হাতে সমর্পণ করলেন। 
Matthew27:3 এদিকে, যীশুকে যে ধরিয়ে দিয়েছিল সেই যিহুদা যখন দেখতে পেল যে যীশুকে দণ্ডিত করা হয়েছে, তখন সে অত্যন্ত অনুতপ্ত হল এবং পুরোহিত প্রধান ও সমাজপতিদের কাছে সেই ত্রিশটি রৌপ্যমুদ্রা ফিরিয়ে দিয়ে বলল," 
Matthew27:4 আমি পাপ করেছি, নির্দোষ ব্যক্তিকে ধরিয়ে দিয়েছি। কিন্তু তাঁরা বললেন, তাতে আমাদের কি? সে তোমার ব্যাপার।" 
Matthew27:5 যিহুদা তখন সেই রৌপ্যমুদ্রাগুলি মন্দিরের মধ্যে ফেলে দিয়ে চলে গেল এবং গলায় দড়ি দিয়ে আত্মহত্যা করল। 
Matthew27:6 পুরোহিত প্রধানেরা মুদ্রাগুলি তুলে নিয়ে বললেন, এগুলি কোষাগারে রাখা ঠিক হবে না। কারণ এ হল রক্তের মূল্য।" 
Matthew27:7 তাঁরা পরামর্শ করে বিদেশীদের কবর দেবার জন্য ঐ অর্থ দিয়ে ‘কুমোর ডাঙ্গা’ কিনে নিলেন। 
Matthew27:8 এই কারণে ঐ জায়গাটি আজও “রক্ত ক্ষেত্র’ নামে পরিচিত। 
Matthew27:9 তাতে নবী যিরমিয়ের এই ভবিষ্যদ্বাণী পূর্ণ হল, ইসরায়েলীরা একটি মানুষের মূল্য ধার্য করল ত্রিশটি মুদ্রা, সেই অর্থ তারা গ্রহণ করল এবং" 
Matthew27:10 তা দিয়ে তারা কিনে নিল কুমোরের জমি-প্রভু আমাকে বলেছেন এ কথা। 
Matthew27:11 যীশুকে রাজ্যপালের সামনে উপস্থিত করা হল, রাজ্যপাল তাঁকে বললেন, তুমি কি ইহুদীদের রাজা? যীশু তাঁকে বললেন, আপনি নিজেই বলছেন।" 
Matthew27:12 প্রধান পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও সমাজপতিরা তাঁর বিরুদ্ধে ও অভিযোগ করতে লাগলেন, কিন্তু তিনি তার কোনো উত্তর দিলেন না।" 
Matthew27:13 তখন পীলাত তাঁকে বললেন, তোমার বিরুদ্ধে এরা এত সব অভিযোগ আনছে, তুমি কি তার কিছুই শুনছ না?" 
Matthew27:14 যীশু কোনো কথারই উত্তর দিলেন না। এতে রাজ্যপাল অত্যন্ত আশ্চর্য হলেন। 
Matthew27:15 পূর্বের সময়ে রাজ্যপাল একটি রীতি অনুসরণ করতেন, জনসাধারণের ইচ্ছানুসারে যে কোন একজন বন্দীকে তিনি মুক্ত করে দিতেন।" 
Matthew27:16 সে সময়ে যীশু বারাব্বাস নামে একজন কুখ্যাত বন্দী ছিল। 
Matthew27:17 জনতা যখন এসে ভিড় করে দাঁড়াল, তখন তিনি তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, তোমরা কার মুক্তি চাও-আমি কাকে ছেড়ে দেব, যীশু বারাব্বাসকে না যাকে খ্রীষ্ট বলে সেই যীশুকে?" 
Matthew27:18 কারণ তিনি ভালভাবেই জানতেন যে ঈর্ষাবশতই তারা তাঁকে ধরিয়ে দিয়েছিল। 
Matthew27:19 পীলাত যখন বিচারের আসনে উপবেশন করলেন সেই সময়ে তাঁর স্ত্রী তাঁকে বলে পাঠালেন, ঐ ধার্মিক ব্যক্তির বিরুদ্ধে তুমি সব কিছু করো না, কারণ ওঁর সম্বন্ধে আমি আজ খুব দুঃস্বপ্ন দেখেছি।" 
Matthew27:20 এদিকে পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ জনতাকে প্ররোচনা দিল যেন তারা বারাব্বাসের মুক্তি ও যীশুর মৃত্যু দাবী করে। 
Matthew27:21 রাজ্যপাল তাদের আবার জিজ্ঞাসা করলেন, তোমরা কাকে চাও? এ দুজনের মধ্যে আমি কাকে মুক্তি দেব? তারা একসঙ্গে বলল, বারাব্বাসকে।" 
Matthew27:22 পীলাত তাদের বললেন, তাহলে যাকে খ্রীষ্ট বলে সেই যীশুর সম্বন্ধে আমি কি করব? তারা সকলে বলল, ওকে ক্রুশে দেওয়া হোক।" 
Matthew27:23 পীলাত আবার তাদের বললেন, কী অপরাধ সে করেছে? তারা আরও বেশি চীৎকার করে বলতে লাগল, ওকে ক্রুশে দাও।" 
Matthew27:24 পীলাত যখন দেখলেন যে তাঁর চেষ্টায় কোনো ফল হচ্ছে না, বরং গোলমাল ক্রমেই বেড়ে চলেছে, তখন তিনি জল নিয়ে জনতার সামনে হাত ধুয়ে বললেন, এই নির্দোষ মানুষটির রক্তপাতের জন্য আমি দায়ী নই, এ দায়-দায়িত্ব সব তোমাদের।" 
Matthew27:25 তখন সমগ্র জনতা সমস্বরে বলল, ওর রক্তের দায় আমাদের ও আমাদের সন্তানদের উপর বর্তাক।" 
Matthew27:26 তখন পীলাত বারাব্বাসকে মুক্তি দিলেন এবং যীশুকে কশাঘাত ও ক্রুশবিদ্ধ করার নির্দেশ দিলেন। 
Matthew27:27 তারপর রাজ্যপালের সৈন্যরা যীশুকে রাজভবনে সৈন্যাবাসে নিয়ে গেল এবং সমগ্র সেনাদল তাঁর চারপাশে জড়ো হল। 
Matthew27:28 তাঁর জামাকাপড় খুলে নিয়ে তারা তাঁকে একটি গাঢ় বেগুনী পোষাক পরিয়ে দিল। 
Matthew27:29 একটি কাঁটার মুকুট গেঁথে তারা তাঁর মাথায় বসিয়ে দিল আর তাঁর ডান হাতে তুলে দিল একটি লাঠি। তাঁর সামনে তারা নতজানু হয়ে উপহাস করে বলতে লাগল, ইহুদী রাজের জয় হোক!" 
Matthew27:30 তারা তাঁর গায়ে থুতু দিল এবং সেই লাঠি দিয়ে তাঁর মাথায় আঘাত করল। 
Matthew27:31 এইভাবে বিদ্রূপ করার পর তারা তাঁর গায়ের সেই পোষাক খুলে নিল, আবার তাঁকে তাঁর নিজের জামাকাপড় পরিয়ে তাঁকে ক্রুশে দেবার জন্য নিয়ে চলল।" 
Matthew27:32 যাওয়ার পথে তারা সাইরিনবাসী শিমোন নামে এক জনের দেখা পেল। তাকেই তারা বাধ্য করল যীশুর ক্রুশ বয়ে নিয়ে যেতে। 
Matthew27:33 তারা গলগথা অর্থাৎ ‘মাথার খুলির স্থান’ নামে জায়গায় পৌঁছাল। 
Matthew27:34 সেখানে তাঁকে তিক্ত দ্রাক্ষারস পান করতে দিল, কিন্তু একটু আস্বাদন করে তিনি তা পান করতে চাইলেন না।" 
Matthew27:35 তারাপর তাঁরা তাকে ক্রুশবিদ্ধ করল এবং পাশা চেলে তাঁর জামাকাপড় নিজেদের মধ্যে ভাগ করে নিল। 
Matthew27:36 সেখানে বসে তারা তাঁকে পাহারা দিতে লাগল। 
Matthew27:37 “যীশু, ইহুদীদের রাজা, “ এই মর্মে একটি অপরাধ-লিপি লিখে তাঁর মাথার উপর টাঙ্গিয়ে দেওয়া হল।" 
Matthew27:38 তারপর দুজন দস্যুকেও তাঁর সঙ্গে ক্রুশবিদ্ধ করা হল, একজনকে ডানদিকে ও একজনকে বাঁদিকে।" 
Matthew27:39 যারে সেই পথ দিয়ে যাচ্ছিল তারা মাথা নেড়ে নেড়ে তাকে বিদ্রূপ করতে লাগল," 
Matthew27:40 তুমি তো মন্দির ধ্বংস করে আবার তিন দিনের মধ্যে তৈরী করতে পার! এবার নিজেকে বাঁচাও দেখি। তুমি যদি ঈশ্বরের পুত্র হয়ে থাক তবে ক্রুশ থেকে নেমে এস। 
Matthew27:41 পুরোহিত প্রধানেরাও অনুরূপভাবে শাস্ত্রী ও সমাজপতিদের সঙ্গে তাঁকে উপহাস করে বলছিলেন," 
Matthew27:42 ও অপরকে বাঁচিয়েছে, নিজেকে কিন্তু বাঁচাতে পারছে না। ও নাকি ইসরায়েলের রাজা। তাহলে ক্রুশ থেকে নেমে আসুক, তখন আমরা ওকে বিশ্বাস করব।" 
Matthew27:43 ঈশ্বরের উপর ও নির্ভর করেছিল, তিনি যদি ওর উপর তুষ্ট থাকেন, তাহলে তিনি ওকে উদ্ধার করুন। কারণ ও তো বলেছিল, ‘আমি ঈশ্বরের পুত্র’।" 
Matthew27:44 যে দস্যুরা তাঁর সঙ্গে ক্রুশবিদ্ধ হয়েছিল তারাও তাঁকে উপহাস করছিল। 
Matthew27:45 বেলা বারোটা থেকে তিনটে পর্যন্ত সারা দেশ অন্ধকার হয়ে রইল। 
Matthew27:46 বেলা প্রায় তিনটের সময় যীশু উচ্চকন্ঠে চীৎকার করে বলে উঠলেন, এলী এলী লামা শবক্তানী, অর্থাৎ ঈশ্বর, আমার, ঈশ্বর আমার, কেন আমায় পরিত্যাগ করেছ?" 
Matthew27:47 সেখানে যারা দাঁড়িয়েছিল তারা একথা শুনে বলল, ও এলিয়কে ডাকছে।" 
Matthew27:48 তাদের একজন তখনই ছুটে গিয়ে একটা স্পঞ্জ এনে ভিজিয়ে সেটা একটা নলে লাগিয়ে তাঁকে পান করতে দিল। 
Matthew27:49 কিন্তু অন্যেরা বলল, থাক, দেখি এলিয় ওকে বাঁচাতে আসেন কি না!" 
Matthew27:50 যীশু আবার উচ্চকন্ঠে চীৎকার করে প্রাণত্যাগ করলেন। 
Matthew27:51 তখনই মন্দিরের যবনিকা উপর থেকে নীচু পর্যন্ত ছিঁড়ে দুভাগ হয়ে গেল, ভূমিকম্প হল, পর্বত বিদীর্ণ হল," 
Matthew27:52 সমাধিগুলি খুলে গেল, বহু মৃত পুণ্যাত্মার দেহ পুনরুজ্জীবিত হয়ে উঠল," 
Matthew27:53 এবং যীশুর পুনরুত্থানের পর সমাধি থেকে বেরিয়ে এসে তাঁরা পুণ্য নগরীতে প্রবেশ করেছিলেন। 
Matthew27:54 শতপতি সেনানায়ক ও তাঁর সঙ্গে যাঁরা যীশুকে পাহারা দিচ্ছিলেন তাঁরা ভূমিকম্প আর ঐ সমস্ত ঘটানা ঘটতে দেখে ভয়ে অভিভূত হয়ে বললেন, সত্যি ইনি ঈশ্বরের পুত্র ছিলেন।" 
Matthew27:55 সেখানে অনেক মহিলা দূরে দাঁড়িয়ে এ সব দেখছিলেন। যীশুর সেবা করার জন্য তাঁরা গালীল থেকেই তাঁর সঙ্গে এসেছিলেন। 
Matthew27:56 তাঁদের মধ্যে ছিলেন মাগদালার মরিয়ম, যাকোব ও যোষেফের মা মরিয়ম ও সিবদীয়ের পুত্রদের মাতা।" 
Matthew27:57 সন্ধ্যা হবার পর যোষেফ নামে আরিমাথিয়া শহরের একজন ধনী ব্যক্তি সেখানে এলেন। তিনিও যীশুর শিষ্য হয়েছিলেন। 
Matthew27:58 তিনি পীলাতের কাছে গিয়ে যীশুর দেহটি চাইলেন। পীলাত তাঁকে দেহটি দিতে নির্দেশ দিলেন। 
Matthew27:59 যোষেফ দেহটি নিয়ে পরিষ্কার ক্ষৌমবস্ত্রে জড়ালেন। 
Matthew27:60 তারপর নিজের জন্য পাহাড়ের গায়ে খোদিত একটি নূতন সমাধিতে সেই দেহ রাখলেন। তারপর সমাধির মুখে একখানা বড় পাথর গড়িয়ে দিয়ে তিনি চলে গেলেন। 
Matthew27:61 মাগদালার মরিয়ম ও মরিয়ম নামে অপর মহিলাও সেখানে সমাধির সামনে বসে পড়লেন। 
Matthew27:62 পরের দিন অর্থাৎ উৎসবের প্রস্তুতি দিবসের পরের দিন পুরোহিত প্রধানেরা ও ফরিশীরা একসঙ্গে এসে পীলাতকে বললেন," 
Matthew27:63 হে মহামান্য, আমাদের মনে পড়ছে, সেই প্রতারক তার জীবিতকালে বলেছিল, তিনদিন পরে আমি পুনরুত্থিত হব।" 
Matthew27:64 কাজেই আপনি আদেশ দিন যাতে তিনিদিন পর্যন্ত তার সমাধি পাহারা দেওয়া হয়, পাছে তার শিষ্যেরা এসে দেহটি চুরি করে নিয়ে যায় এবং জনসাধারণকে বলে, ‘মৃতদের মধ্য থেকে তিনি পুনরুত্থিত হয়েছেন’। তাহলে শেষের প্রতারণা প্রথমের চেয়ে আরও গুরুতর হবে।" 
Matthew27:65 পীলাত তাদের বললেন, প্রহরী তো তোমাদের দেওয়া হয়েছে। তোমরা গিয়ে তোমাদের ইচ্ছামত পাহারার ব্যবস্থা কর।" 
Matthew27:66 তখন তারা গিয়ে সমাধির প্রস্তরখানির উপর সীলমোহর করে প্রহরী বসিয়ে সমাধিকে সুরক্ষিত করল। 
Matthew28:1 বিশ্রামবারের পর, সপ্তাহের প্রথম দিনের প্রত্যুষে, মাগদালার মরিয়ম ও অপর মরিয়ম সমাধি দেখতে এলেন।" 
Matthew28:2 এমন সময়ে হঠাৎ প্রবল ভূমিকম্প হল-প্রভুর এক দূত স্বর্গ থেকে নেমে এসে সমাধির পাথর সরিয়ে তার উপর বসলেন। 
Matthew28:3 তাঁর দেহ ছিল বিদ্যুতের মত, তাঁর পোষাক ছিল তুষারশুভ্র।" 
Matthew28:4 যারা পাহারা দিচ্ছিল তারা ভয়ে কাঁপতে কাঁপতে মৃতপ্রায় হয়ে পড়ল। 
Matthew28:5 স্বর্গদূত মহিলাদের উদ্দেশ করে বললেন, ভয় পেয়ো না, আমি জানি, তোমরা ক্রুশে নিহত যীশুকে খুঁজছ।" 
Matthew28:6 তিনি এখানে নেই, তাঁর কথা মতই তিনি পুনরুত্থিত হয়েছেন। এস, যেখানে তিনি শায়িত ছিলেন সেই স্থানটি দেখ।" 
Matthew28:7 তাঁর শিষ্যদের সত্বর সংবাদ দাও যে তিনি মৃতলোক থেকে পুনরুত্থিত হয়েছেন এবং তোমাদের আগেই গালীলে যাচ্ছেন। তোমরা সেখানেই তাঁর দেখা পাবে। এই আমার বক্তব্য। 
Matthew28:8 ভয়ে ও গভীর আনন্দে উদ্বেল হয়ে তাঁরা সমাধিস্থল থেকে তাড়াতাড়ি ছুটে চললেন শিষ্যদের সংবাদ দিতে। 
Matthew28:9 হঠাৎ যীশু এসে তাঁদের সামনে দাঁড়ালেন, বললেন, তোমাদের মঙ্গল হোক। তাঁরা কাছে গিয়ে তাঁর পা দুখানি জড়িয়ে ধরে তাঁকে প্রণাম করলেন।" 
Matthew28:10 যীশু তখন তাঁদের বললেন, ভয় পেয়ো না, তোমরা গিয়ে আমার ভ্রাতাদের বল যেন তারা গালীলে চলে যায়, সেখানেই আমার দেখা পাবে।" 
Matthew28:11 তাঁরা তখনও পথে, ইতিমধ্যে প্রহরীদলের কয়েকজন শহরে গিয়ে পুরোহিত প্রধানদের কাছে সমস্ত ঘটনার বিবরণ পেশ করল।" 
Matthew28:12 পুরোহিতেরা সমাজপতিদের সঙ্গে একত্র হয়ে পরামর্শ করলেন এবং সেই সৈন্যদের প্রচুর অর্থ দিয়ে বললেন," 
Matthew28:13 তোমরা এ কথা বলবে, ‘আমরা রাত্রে যখন ঘুমিয়ে পড়েছিলাম, তখন তার শিষ্যরা এসে তার দেহটা চুরি করে নিয়ে গিয়েছে।’" 
Matthew28:14 আর এ কথা যদি রাজ্যপালের কানে গিয়ে পৌঁছায় তাহলে আমরা তাঁকে বুঝিয়ে যাতে তোমাদের কোন ক্ষতি না হয় সে ব্যবস্থা করব। 
Matthew28:15 তারা টাকা নিয়ে ওদের নির্দেশমত কাজ করল। তাই এই রটনা আজও ব্যাপকভাবে ইহুদীদের মধ্যে প্রচলিত আছে। 
Matthew28:16 যীশু তাঁর এগারোজন শিষ্যকে যে গালীল পর্বতে যাবার নির্দেশ দিয়েছিলেন, সেখানে তাঁরা চলে গেলেন।" 
Matthew28:17 তাঁকে দেখতে পেয়ে তাঁরা আভূমি নত হয়ে তাঁকে প্রণাম জানালেন, কিন্তু কেউ কেউ সন্দেহও করলেন।" 
Matthew28:18 যীশু তাঁদের কাছে এসে বললেন, স্বর্গে ও পৃথিবীতে সমস্ত কর্তৃত্ব আমাকে দেওয়া হয়েছে।" 
Matthew28:19 সুতরাং তোমরা গিয়ে সকল জাতিকে শিষ্য কর, পিতা, পুত্র ও পবিত্র আত্মার নামে তাদের বাপ্তিষ্ম দাও।" 
Matthew28:20 এবং যে সব আদেশ আমি তোমাদের দিয়েছি সে সব পালন করতে তাদের শিক্ষা দাও। আর জেনে রেখো, যুগান্ত পর্যন্ত আমি সর্বদাই তোমাদের সঙ্গে সঙ্গে আছি।" 
Mark1:1 ঈশ্বরের পুত্র যীশু খ্রীস্টের সুসমাচারের সূচনা: 
Mark1:2 প্রবক্তা নবী যিশাইয়ের গ্রন্থে যেমন লেখা আছেঃ দেখ, তোমার আগে আমি আমারদূত পাঠাচ্ছি, সে তোমার জন্য প্রস্তুত করবে পথ।" 
Mark1:3 মরুপ্রান্তরে ধ্বনিত হচ্ছে একটি কণ্ঠস্বর, সে ঘোষণা করছেঃ তোমরা প্রভুর জন্য প্রস্তুত কর পথ, সুগম করে দাও তাঁর আগমনের সরণি।" 
Mark1:4 যোহন এসে মরুপ্রান্তরে বাপ্তিষ্ম দিতে লাগলেন আর প্রচার করতে লাগলেন পাপের ক্ষমার জন্য অনুতাপ করে বাপ্তিষ্ম গ্রহণেরর কথা। 
Mark1:5 সমগ্র যিহুদীয়া দেশ এবং জেরুশালেম নগরী থেকে সমস্ত লোক এসে জড়ো হতে লাগল যোহনের কাছে। নিজেদের পাপ স্বীকার করে তারা জর্ডন নদীতে তাঁর কাছে বাপ্তিস্ম গ্রহণ করতে লাগল। 
Mark1:6 যোহন পরতেন উঠের লোমের পোষাক। তাঁর কোমরে বাঁধা থাকত চামড়ার কটিবন্ধ। তাঁর খাদ্য ছিল পঙ্গপান আর বনমধু। 
Mark1:7 তিনি সকলের কাছে এই কথা প্রচার করতেন, আমার চেয়েও যিনি শক্তিমান, তিনি আসছেন আমার পরে। আনত হয়এ তাঁর জুতোর ফিতে খোলার যোগ্যতাও আমার নেই।" 
Mark1:8 আমি তোমাদের জলে বাপ্তিষ্ম দান করছি, তিনি তোমাদের বাপ্তিষ্ম দান করবেন পবিত্র আত্মায়।" 
Mark1:9 সেই সময়ে গালীল প্রদেশের নাসরত থেকে যীশু এলেন যোহনের কাছে, জর্ডন নদীতে বাপ্তিস্ম গ্রহণ করলেন ।" 
Mark1:10 যীশু জল থেকে উঠে আসার সঙ্গে সঙ্গে দেখতে পেলেন উন্মুক্ত হয়ে গেছে আকাশ, কপোতের আকারে পবিত্র আত্মা নেমে আসছেন তাঁর উপরে।" 
Mark1:11 স্বর্গ থেকে এই বাণী শোনা গেল: তুমি আমার প্রিয় পুত্র, তোমাতেই আমি পরম তুষ্ট।" 
Mark1:12 তারপরই সেই আত্মা যীশুকে নিয়ে এলনে মরুপ্রান্তরে। 
Mark1:13 সেখানে তিনি চল্লিশ দিন থাকলেন এবং শয়তানের প্রলোভনের সম্মুখীন হলেন। মরুপ্রান্তরে বন্য জন্তুদের মধ্যে তিনি থাকতেন এবং স্বর্গের দূতেরা এসে তাঁর সেবা করতেন। 
Mark1:14 যোহন কারাগারে বন্দী হওয়অর পর যীশু গালীল প্রদেশে গিয়ে ঈশ্বরের এই সুসমাচার প্রচার করতে লাগলেন।: 
Mark1:15 কাল পূর্ণ হয়েছে, ঈশ্বরের রাজ্য আসন্ন। পাপের পথ থেকে ফিরে এস, বিশ্বাস কর সুসমাচারে।" 
Mark1:16 গালীল সাগরের তীর দিয়ে যেতে যেতে যীশু দেখতে পেলেন দুজন জেলে, শিমোন আর তাঁর ভাই আন্দ্রিয় জাল ফেলে মাছ ধরছেন।" 
Mark1:17 যীশু তাঁদের বললেন, আমার সঙ্গে এস, আমি তোমাদের মানুষ ধরা জেলে করব।" 
Mark1:18 তক্ষুণি তাঁরা জাল ফেলে রেখে তাঁরর সঙ্গে চললেন। 
Mark1:19 কিছুদূর গিয়ে যীশু দেখতে পেলেন সিবদিয়ের পুত্র যাকোব আর তার ভাই যোহনকে। তাঁরা তাঁদের নৌকায় বসে জাল সারাচ্ছিলেন। 
Mark1:20 তিনি দেখামাত্র তাঁদেরও ডেকে নিলেন। তাঁরা তাঁদের পিতা সিবদিয়কে ভৃত্যদের সঙ্গে নৌকায় রেখে যীশুর সঙ্গ নিলেন। 
Mark1:21 তাঁরা গেলেন কফরনাহুমে। পরের সাব্বাথ দিনে যীশু সমাজ ভবনে গিয়ে শিক্ষা দিতে আরম্ভ করলেন। 
Mark1:22 লোকেরা তাঁর শিক্ষা শুনে খুবই আশ্চর্য হত। তাঁর শিক্ষা শাস্ত্রীদের শিক্ষার মত ছিল না, ঐশীশক্তি পূর্ণ হয়েই তিনি শিক্ষা দিতেন।" 
Mark1:23 সেই সময়ে সমাজ ভবনে একটি লোক এল, তার উপরে আপদেবতার ভর হয়এছিল।" 
Mark1:24 সে চীৎকার করে বলতে লাগল, নাসরতের যীশু, আমাদের কাছে আপনার কি প্রয়োজন? আপনি কি আমাদের ধ্বংস করতে এসেছেন? আমি জানি আপনি কে? আপনি ঈশ্বরের সেই পবিত্র জন।" 
Mark1:25 যীশু তাকে ধমক দিয়এ বললেন, চুপ কর, বেরিয়ে এস ওর ভেতর থেকে।" 
Mark1:26 তখন সেই অপদেবতা তাকে দারুণ ঝাঁকুনি দিয়ে আছড়ে ফেলে চীৎকার করে তার মধ্যে থেকে বেরিয়ে গেল। 
Mark1:27 এই দেখে সকলে বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে বলাবলি করতে লাগল, এ আবার কি? এ কোন নতুন শিক্ষা? ক্ষমতাসম্পন্ন ব্যক্তির মত ইনি অপদেবতাদের পর্যন্ত আদেশ দেন, আর তারাও এঁর আদেশ পালন করে?" 
Mark1:28 তাঁর এই মহান কীর্তির কথা সঙ্গে সঙ্গে গালীলের সারা অঞ্চলে ছড়িয়ে পড়ল। 
Mark1:29 যীশু তখন শিষ্যদের সঙ্গে নিয়ে সমাজভবন থেকে সোজা চলে গেলেন শিমোন ও আন্দ্রিয়ের বাড়িতে। তাঁর সঙ্গে ছিলেন যাকোব ও যোহন। সেই সময় 
Mark1:30 শিমোনের শাশুড়ী জ্বরে শয্যাশায়ী ছিলেন। শিষ্যেরা তখনই তাঁর কথা যীশুকে জানালেন। 
Mark1:31 যীশু তাঁর কাছে গিয়ে তাঁকে হাত ধরে উঠিয়ে বসিয়ে দিলেন। সঙ্গে সঙ্গে তাঁর জ্বর ছেড়ে গেল। তিনি তাঁদের আপ্যায়ন করতে লাগলেন। 
Mark1:32 সেদিন সন্ধ্যাবেলায় সূর্যাস্তের পর লোকেরা অসুস্থ আর অপদেবতাগ্রস্ত লোকদের যীশুর কাছে নিয়ে এল। 
Mark1:33 সারা শহরের লোক এসে জড়ো হল তাঁদের বাড়ির সামনে। 
Mark1:34 যীশু নানারকম রোগীকে সুস্থ করলেন, অনেক অপদেবতাগ্রস্ত লোককে সারিয়ে তুললেন। তিনি অপদেবতাদের কোন কথা বলতে দিলেন না, কারণ তারা তাঁর পরিচয় জানত।" 
Mark1:35 পরের দিন খুব ভোরে উঠে যীশু একটি নির্জন জায়গায় প্রার্থনা করার জন্য চলে গেলেন। 
Mark1:36 শিমোন ও তাঁর সঙ্গীরা তাঁকে খুঁজতে বার হলেন। 
Mark1:37 যীশুর দেখে পেলে তাঁরা তাঁকে বললেন, সকলে আপনাকে খুঁজছে।" 
Mark1:38 যীশু তাঁদের বললেন, চল, আমরা আশেপাশের অন্য সব গ্রামগুলোতে যাই। সেখানেও প্রচার করব, সেইজন্যই আমি এসেছি।" 
Mark1:39 সারা গালীল প্রদেশে যীশু ঘুরে ঘুরে সমাজ ভবনগুলিতে প্রচার করতে লাগলেন এবং অপদেবতা দূর করতে লাগলেন। 
Mark1:40 একজন কুষ্ঠরোগী যীশুর কাছে এসে নতজানু হয়ে মিনতি করে বলল, প্রবু, আপনি ইচ্ছা করলেই আমাকে শুচি করতে পারেন।" 
Mark1:41 যীশু করুণাপরবশ হলেন। তিনি হাত বাড়িয়ে তাকে স্পর্শ করে বললেন, আমি তাই চাই, তুমি শুচি হও।" 
Mark1:42 সঙ্গে সঙ্গে তার কুষ্ঠ নিরাময় হল, শুচি হল সে।" 
Mark1:43 যীশু তাকে কড়াভাবে নিষেধ করে বললেন, শোন, কাউকে বলো না একথা। সোজা চলে যাও পুরোহিতের কাছে। তাঁকে দিয়ে নিজেকে পরীক্ষা করাও এবং শুচিতার প্রমাণস্বরূপ মোশির নির্দেশিত নৈবেদ্য উৎসর্গ কর।" 
Mark1:44  
Mark1:45 সে কিন্তু একথা সকলের কাছে এমনভাবে বলতে লাগল যে এ সংবাদ চারিদিকে ছড়িয়ে পড়ল। ফলে যীশুর পক্ষে প্রকাশ্যে কোন শহরে যাওয়া অসম্ভব হয়ে দাঁড়াল। তিনি লোকালয়ের বাইরে নির্জন জায়গায় থাকতেন, লোকেরা চারিদিক থেকে তাঁর কাছে আসত।" 
Mark2:1 কয়েকদিন পরে যীশু কফরনাহুমে ফিরে এলেন। খবর ছড়িয়ে পড়ল যে তিনি বহাড়িতে আছেন। 
Mark2:2 ফলে সেখানে এত লোক এসে জড়ো হল যে দরজার সামনে পর্যন্ত একটুও জায়গা রইল না। যীশু তাদের কাছে প্রচার করতে লাগলেন। 
Mark2:3 সেই সময় একদল লোক একটি পক্ষাঘাতগ্রস্ত রোগীকে তাঁর কাছে নিয়ে এল। চারজন লোক তাকে বয়ে নিয়ে এসেছিল। 
Mark2:4 কিন্তু ভিড়ের জন্য তারা তাঁর কাছে যেতে পারল না। তাই যীশু যেখানে ছিলেন সেই জাগায় ছাদ খুলে সেই ফাঁক দিয়ে তারা খাটশুদ্ধ সেই রোগীকে নামিয়ে দিল। 
Mark2:5 যীশু তাদের বিশ্বাস দেখে পক্ষাঘাতগ্রস্ত লোকটিকে বললেন, বৎস, তোমার পাপ ক্ষমা করা হল।" 
Mark2:6 সেখানে কয়েকজন শাস্ত্রী বসেছিলেন। তাঁরা ভাবতে লাগলেন 
Mark2:7 এ লোকটা এমন কথা কেন বলছে? এ তো ঈশ্বর-নিন্দা! একমাত্র ঈশ্বর ছাড়া আর কে পাপ ক্ষমা করতে পারে? 
Mark2:8 সঙ্গে সঙ্গে যীশু তাঁদের মনের কথা জানতে পেরে বললেন, তোমরা এ ধরণের কথা কেন ভাবছ?" 
Mark2:9 এই পক্ষাঘাতগ্রস্ত রোগীকে কোন কথাটা বলা সহজ —‘তোমার পাপ ক্ষমা হল’ না, ‘ওঠ, তোমার খাট তুলে নিয়ে চলে যাও'?" 
Mark2:10 কিন্তু তোমাদের জানা দরকার, এই পৃথিবীতে পাপ ক্ষমা করার অধিকার মানবপুত্রের আছে। তারপর পক্ষাঘাতগ্রস্ত লোকটিকে যীশু বললেন," 
Mark2:11 তোমায় আমি বলছি, ওঠ, তোমার খাট তুলে নিয়ে বাড়ি যাও।" 
Mark2:12 সঙ্গে সঙ্গে সে উঠে খাট তুলে নিয়ে সকলের সামনে দিয়ে চলে গেল। বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে সকলে ঈশ্বরের স্তুতি করতে লাগল, বলতে লাগল, এমনটি আর কখনও দেখিনি।" 
Mark2:13 যীশু আবার ফিরে গেলেন গালীল সাগরের উপকূলে। জনতা তার চারিদিকে ভিড় করে দাঁড়াল। যীশু তাদের উপদেশ দিলেন। 
Mark2:14 সেখান থেকে চলে যাওয়ার পথে যীশু দেখলেন কর আদায়ের দপ্তরে আলফেয়ের পুত্র লেবি বসে আছেন। যীশু তাঁকে বললেন, আমার অনুগামী হও তিনি তখনই উঠে যীশুকে অনুসরণ করলেন।" 
Mark2:15 যীশু শিষ্যদের নিয়ে লেবির বাড়িতে আহারে বসলেন। তাঁদের সঙ্গে অনেক কর আদায়কারী আর সমাজের চোখে ঘৃণ্য লোকেরাও এসে ভোজে বসল। 
Mark2:16 কয়েকজন ফরিশী ও শাস্ত্রী যীশুকে তাদের সঙ্গে খেতে দেখে তাঁর শিষ্যদের বললেন, যীশু কর আদায়কারীর আর পাপীদের সঙ্গে কেন আহারে বসেছেন?" 
Mark2:17 যীশু তাঁদের কথা শুনতে পেয়ে বললেন, রোগীদের জন্যই চিকিৎসকদের প্রয়োজন, সুস্থদের নয়। আমি এসেছি পাপীদের আহ্বান করতে, ধার্মিকদের নয়।" 
Mark2:18 এক সময়ে বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের শিষ্যেরা এবং ফরিশীরা যখন উপবাস করছিলেন তখন লোকেরা এসে যীশুকে জিজ্ঞাসা করল, যোহনের শিষ্যেরা এবং ফরিশীদের শিষ্যেরা উপবাস করে, কিন্তু আপনার শিষ্যেরা উপবাস করে না কেন?" 
Mark2:19 যীশু তাদের বললেন, বর সঙ্গে থাকতে বরযাত্রীরা কি উপবাস করতে পারে? বর যতক্ষণ তাদের সঙ্গে থাকে, তারা উপবাস করতে পারে না।" 
Mark2:20 এমন দিন আসবে যখন বরকে তাদের কাছ থেকে সরিয়ে নেওয়অ হবে, তখন তারা উপবাস করবে।" 
Mark2:21 পুরানো জামায় কেউ নতুন কাপড়ের তালি দেয় না, যদি দেয় তাহলে নতুন তালিটা ঐ পুরানো জামা থেকে ছিঁড়ে বেরিয়ে যায়। ফলে ছেঁড়াটা আরও বড় হয়।" 
Mark2:22 পুরানো পাত্রে কেউ টাটকা সুরা রাখে না, রাখলে টাটকা সুরা পাত্রটিকে ফাটিয়ে দেয়। ফলে সুরা ও পাত্র —দুই-ই নষ্ট হয়। টাটকা সুরার জন্য চাই নতুন পাত্র।" 
Mark2:23 কোন এক সাব্বাথদিনে যীশু একটি শস্যক্ষেত্রের মধ্যে দিয়ে যাচ্ছিলেন। যেতে যেতে তাঁর শিষ্যেরা শস্যের শীষ ছিঁড়তে লাগলেন। 
Mark2:24 তাই দেখে ফরিশীরা যীশুকে বললেন, সাব্বাথদিনে যা করা উচিত নয়, আপনার শিষ্যেরা সেই কাজ কেন করছে?" 
Mark2:25 তিনি তাঁদের বললেন, দাউদ ও তাঁর অনুচরের ক্ষুধার্ত হয়এ কি করেছিলেন, তা কি আপনারা কখনও পড়েননি?" 
Mark2:26 তখন আবিয়াথার ছিলেন মহাযাজক। সেই সময় দাউদ ঈশ্বরের মন্দিরে ঢুকে ঈশ্বরের উপস্থিতির প্রতীক রুটি —যা পুরোহিত ছাড়া আর কারও খাওয়া বিহিত নয় —তাই তিনি নিজেও খেয়েছিলেন এবং আনুচরদেরও দিয়েছিলেন। 
Mark2:27 তিনি তাঁদের আরও বললেন, মানুষেরই জন্য সাব্বাথদিনের সৃষ্টি, সাব্বাথদিনের জন্য মানুষ নয়।" 
Mark2:28 মানবপুত্র সাব্বাথ দিনেরও কর্তা। 
Mark3:1 যীশু আবার গেলেন সমাজভবনে। সেখানে লোকজনের মধ্যে একটি লেক ছিল, তার একটা হাত শুকিয়এ গিয়েছিল।" 
Mark3:2 তাকে যীশু সাব্বাথ দিনে সুস্থ করেন কিনা দেখবার জন্য কিছু লোক তংআর ওপরে কড়া নজর রাখল, যাতে তাঁকে দোষী সাব্যস্ত করার সূত্র পেতে পারে।" 
Mark3:3 যার হাত শুকিয়ে গিয়েছিলল যীশু তাকে বললেন, তুমি সামনে এসে দাঁড়াও।" 
Mark3:4 তারপর তিনি সকলকে জিজ্ঞাসা করেলন, সাব্বাথ দিনে কি করা উচিত? ভাল করা না ক্ষতি করা, কারও প্রাণ বাঁচানো না মেরে ফেলা? সকলে নীরব।" 
Mark3:5 যীশু তাদের কঠোর মনোভাব দেখে খুব দুঃকিত হলেন এবং রেগে গিয়ে তাদের সকলের দিকে চোখ বুলিয়ে নিয়ে লোকটিকে বললেন, বাড়িয়ে দাও তোমার হাত। সে হাত বাড়িয়ে দিল এবং তার হাত সুস্থ হয়ে গেল।" 
Mark3:6 সঙ্গে সঙ্গে ফরিশীরা বেরিয়ে গেল সমাজভবন থেকে এবং হেরোদপন্থী লোকদের সঙ্গে মিলে যীশুকে হত্যা করার ষড়যন্ত্র করতে লাগল। 
Mark3:7 যীশু তাঁর শিষ্যদের নিয়ে গালীল সাগরের তীরে চলে গেলেন। বিরাট এক জনতা এসে জড়ো হল তাঁর কাছে। 
Mark3:8 যীশুর সমস্ত কাজের কথা শুনে গালীল, যিহুদীয়া, জেরুশালেম, ইদুমিয়া, জর্ডন নদীর ওপার থেকে এবং টায়ার ও সীদোন অঞ্চল থেকে এরা সবাই এসেছিল যীশুর কাছে।" 
Mark3:9 ভিড় দেখে যীশুর তাঁর শিষ্যদের তাঁর জন্য একটা নৌকার ব্যবস্থা করতে বললেন, যাতে জনতার ভিড় তাঁর উপরে এসে না পড়ে।" 
Mark3:10 বহু লোককে তাঁকে স্পর্শ করার জন্য তাঁর গায়এ এসে পড়ছিল। 
Mark3:11 অপদেবতাগ্রস্ত লোকেরা তাঁকে দেখলেই তাঁর সামনে লুটিয়ে পড়ে চীৎকার করে বলত, আপনি ঈশ্বরের পুত্র।" 
Mark3:12 যীশু তাদের কড়া নিষেধ করে দিয়েছিলেন যেন তারা আমার পরিচয় প্রকাশ না করে। 
Mark3:13 যীশু তারপর পাহাড়ী এলাকায় গিয়এ তাঁর মনোনীত লোকদের কাছে ডাকলেন। তারা তাঁর কাছে গেল। 
Mark3:14 তাদের মধ্যে থেকে যীশু বারোজনকে প্রেরিত পদে নিযুক্ত করলেন। এঁরা সর্বদা তাঁর সঙ্গে থাকবেন এবং সুসমাচার প্রচারের কাজে তিনি এঁদের পাঠাবেন। 
Mark3:15 অপদেবতা দূর করার ক্ষমতা এঁদের তিনি দিলেন। 
Mark3:16 তিনি নিযুক্ত করলেন এই বারোজনকে: শিমোন, তিনি এঁর নাম দিলেন পিতর," 
Mark3:17 সিবদিয়ের দুই পুত্র যাকোব ও যোহন —এঁদের তিনি নাম দিলেন বোয়ানের্গিস, অর্থাৎ বজ্রনন্নদন।" 
Mark3:18 আন্দ্রিয়, ফিলিপ বর্থলময়, মথি, থোমা, আলফেয়ের পুত্র যাকোব, থদ্দেয়, দেশভক্ত শিমোন" 
Mark3:19 এবং যিহুদা ইষ্কারিয়োৎ, যে যীশুর সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করেছিল।" 
Mark3:20 এরপর যীশু বাড়িতে ফিরে গেলেন। বহুলোক আবার ভিড় করে এল যীশুর কাছে। যীশু ও তাঁর শিষ্যরা খাবার সময় পর্যন্ত পেলেন না। 
Mark3:21 যীশুর আত্মীয়েরা একথা শুনে তাঁকে ধরে আনতে গেল সেখানে। তারা বলল, যীশু পাগল হয়ে গেছেন।" 
Mark3:22 জেরুশালেম থেকে এসেছিলেন কয়েকজন শাস্ত্রী, তাঁরা বললেন, যীশুর ওপর বেলসবুল ভর করেছে, ভূতের রাজার সাহায্যেই ও ভূত তাড়ায়।" 
Mark3:23 যীশু তাঁদের কাছে ডেকে উপমার ছলে বললেন, শয়তান কি করে শয়তানকে তাড়াবে?" 
Mark3:24 কোনও রাজ্য যদি অন্তর্বিরোধে বিভক্ত হয় তাহলে সেই রাজ্য স্থায়ী হতে পারে না। 
Mark3:25 কোন পরিবার যদি আত্মকলহে লিপ্ত হয় তাহলে সে পরিবার টিকতে পারে না। 
Mark3:26 সেইভাবে শয়তান যদি স্ববিরোধী হয়ে নিজেদের মধ্যে ভাঙ্গন ধরায়, তাহলে সে নিজেই টিকতে পারবে না। শেষ হয়ে যাবে সে।" 
Mark3:27 কোন শক্তিমান লোককে আগে বেঁধে ফেলতে না পারলে তার বাড়িতে কারও পক্ষে ঢোকাও সম্ভব নয়, তার জিনিসপত্র লুঠ করাও সম্ভব নয়।" 
Mark3:28 আমি তোমাদের সত্যি বলছি (মনে রেখ), মানুষের সমস্ত পাপ, সমস্ত ঈশ্বর-নিন্দার মা হতে পারে কিন্তু পবিত্র আত্মার নিন্দা যে করে তার পাপের ক্ষমা নেই, কোন কালেই তার ক্ষমা হবে না।" 
Mark3:29  
Mark3:30 যীশুর এ কথা বলার কারণ তারা বলেছিল, যীশুর ওপর বেল্‌সবুল ভর করেছে।" 
Mark3:31 এই সময় যীশুর মা ও ভাইয়েরা এলেন। তাঁরা বাইরে দাঁড়িয়ে রইলেন এবং যীশুর কাছে খবর দিয়ে তাঁকে ডেকে পাঠালেন। 
Mark3:32 অনেক লোক তাঁরা ঘিরে বসেছিল। তারা তাঁকে বলল, আপনার মা ও ভাইয়এরা বাইরে আপনাকে ডাকছেন।" 
Mark3:33 যীশু বললেন, কে আমার মা, কে-ই বা আমার ভাই?" 
Mark3:34 যারা তাঁর চারিদিকে বসেছিল, তাদের সকলের দিকে একবার দেখে নিয়ে তিনি বললেন, এই দেখ এখানে রয়েছে আমার মা ও ভাইয়েরা।" 
Mark3:35 যারা ঈশ্বরের ইচ্ছা পালন করে তারাই আমার ভাই, আমার বোন, আমার মা।" 
Mark4:1 যীশু আবার সাগরের তীরে গিয়ে লোকদের শিক্ষা দিতে আরম্ভ করলেন। বিরাট জনতা বিড় করে এল তাঁর কাছে। যীশু একটা নৌকায় উঠে বসলেন এবং জনতা রইল সাগরের কিনারায়। 
Mark4:2 যীশু উপমার ছলে তাদের অনেক বিষয় শিক্ষা দিলেন। এই প্রসঙ্গে তিনি তাদের বললেন," 
Mark4:3 শোন! একজন চাষী মাঠে বীজ বুনতে গেল। 
Mark4:4 বুনবার সময় কিছু বীজ পড়ল পথের উপর, পাখিরা এসে সেগুলি খেয়ে নিল।" 
Mark4:5 কিছু বীজ পড়ল পাথুরে জমিতে, সেখানে বেশি মাটি ছিল না। মাটির গভীরতা না থাকায় বীজগুলি তাড়াতাড়ি অঙ্কুরিত হল।" 
Mark4:6 তারপর সূর্য উঠলে চারাগুলো ঝলসে গেল, শিকড় না থাকায় শুকিয়ে গেল।" 
Mark4:7 কিছু বীজ পড়লল কাঁটাঝোপের মধ্যে। কাঁটাঝোপ বেড়ে উঠে গাছগুলিকে চেপে ধরল, কাজেই সেগুলিতে আর ফসল ফলল না।" 
Mark4:8 কিছু বীজ পড়ল ভাল জমিতে। সেগুলি অঙ্কুরিত হল, বেড়ে উঠল, ফসল ফলল তাতে। কেউ ত্রিশগুণ, কেউ ষাটগুণ, কেউ বা শতগুল ফসল দিল।" 
Mark4:9 যীশু বললেন, যার শোনার মত কান আছে সে শুনুক এ কথা।" 
Mark4:10 যীশু যখন একলা ছিলেন সেইসময় শ্রোতাদের মধ্যে কিছু লোক যীশুর বারোজন শিষ্যের সঙ্গে তাঁর কাছে এসে এই উপাখ্যানের মর্ম জানতে চাইল। 
Mark4:11 যীশু তাদের বললেন, ঈশ্বরের রাজ্যের নিগূঢ়তত্ত্ব তেআমাদের জানতে দেওয়া হয়েছে কিন্তু বাইরের যারা, তাদের কাছে তা উপমার মাধ্যমেই ব্যক্ত হয়েছে," 
Mark4:12 কারণ তারা দেখেও দেখতে পায় না, শুনেও বুঝতে পারে না। যদি পারত তাহলে তারা ফিরে এসে ক্ষমা লাভ করত।" 
Mark4:13 যীশু তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, তোমরা এই উপমাটি বুঝতে পারলে না? তাহলে অড়্য সব উপমার অর্থ কি করে বুঝবে?" 
Mark4:14 বপনকারী ঈশ্বরের বাক্য বপন করে। 
Mark4:15 পথের ধারে পড়া বীজ বলতে সেই শ্রোতাদের বোঝায় যাদের অন্তরে বাক্যরূপ বীজ বপন করার সঙ্গে সঙ্গে শয়তান এসে তা হরণ করে নিয়ে যায়। 
Mark4:16 পাথুরে জমিতে বপন করা বলতে তাদেরই বোঝায় যারা ঈশ্বরের বাক্য শোনার সঙ্গে সঙ্গে আনন্দের সঙ্গে গ্রহণ করে 
Mark4:17 কিন্তু তাদের অন্তরে মূল থাকে না তাই তা হয় ক্ষণস্থায়ী। ঈশ্বরের এই বাক্যের জন্য তাদের জীবনে দুঃখ-নির্যাতন এলে তৎক্ষণাৎ তাদের পতন হয়। 
Mark4:18 কাঁটাঝোপের মধ্যে বোনা বলতে তাদেরই বোঝায় যারা বাক্য শোনে 
Mark4:19 কিন্তু জাগতিক চিন্তাভাবনা, ধনসম্পত্তি এবং সাংসারিক সুখভোগের আসক্তিতে ঈশ্বরের বাক্য চাপা পড়ে যায়, তখন তাতে আর ফসল হয় না।" 
Mark4:20 ভাল মাটিতে বোনা বলতে তাদেরই বোঝায় যারা বাক্য শোনে, তা গ্রহণ করে এবং কেউ ত্রিশগুণ, কেউ ষাটগুণ ও কেউ বা শতগুণ ফসল ফলায়।" 
Mark4:21 যীশু বললেন, প্রদীপ জ্বালা হয় কি পাত্র দিয়ে ঢেকে রাখার জন্য, না খাটের তলায় রাখার জন্য? বাতিদানের উপরে রাখার জন্যই কি প্রদীপ জ্বালা হয় না?" 
Mark4:22 এমন কিছুই লুকানো থাকতে পারে না যা জানা যাবে না, এমন কিছুই গোপন থাকতে পারে না যা প্রকাশ পাবে না।" 
Mark4:23 শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক। 
Mark4:24 যীশু তাদের বললেন, মন দিয়ে শোন, যে মাপকাঠিতে তোমরা বিচার করবে সেই মাপকাঠিতেই তোমাদের বিচারর হবে। বরং তার চেয়েও কঠোর হবে।" 
Mark4:25 যার আছে তাকে আরও দেওয়া হবে এবং যার নেই তার যেটুকু আছে তাও কেড়ে নেওয়া হবে। 
Mark4:26 যীশু বললেন, ঈশ্বরের রাজ্য হল এইরকম: একটি লোক জমিতে গিয়ে বীজ বুনে এল।" 
Mark4:27 তারপর কিছুদিন ঘুমিয়ে কাটিয়ে দিল। ওদিকে বীজ অঙ্কুরিত হয়ে বেড়ে উঠল। কি করে যে এটা হল লোকটি সে সম্বন্ধে কিছুই জানল না। 
Mark4:28 মাটি নিজে থেকেই ফসল ফলায়। প্রথমে অঙ্কুর, তারপর শীষ, তারপরে সেই শীষ পরিণত হয় শস্যে।" 
Mark4:29 ফসল পেকে গেলে লোকটি তখন কাস্তে লাগায়, কারণ ফসল কাটার সময় হয়ে গেছে।" 
Mark4:30 যীশু বললেন, কিসের সঙ্গে ঈশ্বরের রাজ্যের তুলনা দেব? কোন উপমা দিয়ে বোঝাব?" 
Mark4:31 এ হল সরষে দানার মত। বুনবার আগে পর্যন্ত এটি থাকে পৃথিবীর সমস্ত বীজের চেয়ে ছোট। 
Mark4:32 বীজ বোনার পর যে গাছ হয় তা যে কোন গাছের চেয়ে বড় হয়। তার বড় বড় ডালপালা হয়, সেই ডালে পাখিরা এসে বাসা বাঁধে।" 
Mark4:33 লোকদের বোঝার ক্ষমতা অনুসারে যীশু এইভাবে অনেক উপমা দিয়ে বাণী প্রচার করতেন। 
Mark4:34 উপমা ছাড়া তিনি তাদের কিছু বলতেন না কিন্তু পরে একান্তে তিনি নিজের শিষ্যদের সব ব্যাখ্যা করে বুঝিয়ে দিতেন। 
Mark4:35 সেই দিনই সন্ধ্যেবেলায় যীশু তাঁর শিষ্যদের বললেন, চল আমরা সাগরের ওপারে যাই।" 
Mark4:36 তাঁরা লোকদের কাছ থেকে চলে এলেন। যীশু নৌকায় যেমন ছিলেন তেমনিই থাকলেন, তাঁরা সেই নৌকায় উঠে যীশুকে নিয়ে চলে গেলেন। তাঁদের সঙ্গে আরও কয়েকটা নৌকা ছিল।" 
Mark4:37 তারপর হ্রদে উঠল প্রচণ্ড ঝড়। ঢেউ আছড়ে পড়তে লাগল নৌকার উপরে, নৌকায় জল উঠতে লাগল।" 
Mark4:38 যীশু নৌকার পিছন দিকে বালিশে মাথা রেখে ঘুমাচ্ছিলেন। শিষ্যেরা তাঁকে জাগিয়ে বললেন, গুরুদেব, আমরা যে মরতে চলেছি, আপনি কি কিছু করবেন না?" 
Mark4:39 যীশু উঠে ঝড়কে ধমক দিলেন, থাম! সাগরকে বললেন, শান্ত হও। ঝড় থেমে গেল, সাগরে নেমে এল প্রশান্তি।" 
Mark4:40 তিনি তাঁদের বললেন, তোমরা এত ভয় পেলে কেন? এখনও কি তোমাদের বিশ্বাস জন্মাল না?" 
Mark4:41 এতে তাঁরা আরও ভীত হয়ে নিজেদের মধ্যে বলাবলি করতে লাগলেন, কে ইনি? ঝড় আর সাগর পর্যন্ত এঁর আদেশ পালন করে?" 
Mark5:1 যীশু ও তাঁর শিষ্যেরা গালীল সাগরের ওপারে গেরাসেনীদের দেশে এসে পৌঁছালেন। 
Mark5:2 নৌকা থেকে যীশু নামতেই অপদেবতাগ্রস্ত একটি লোক সমাধিক্ষেত্রের গুহা থেকে বেরিয়ে তাঁর সামনে এসে হাজির হল। 
Mark5:3 সে সেখানেই থাকত। কোনভাবেই তাকে বেঁধে রাখা যেত না, শিকল দিয়ে পর্যন্ত বাঁধা যেত না।" 
Mark5:4 বহুবার তাকে বেড়ি আর শিকল দিয়ে বাঁধা হয়েছে কিন্তু সে বেড়ি ভেঙ্গে টুকরো টুকরো করে ফেলেছে। কেউ তাকে বশে আনতে পারেনি। 
Mark5:5 দিনরাত সে সমাধিক্ষেত্র ও পাহাড়ে পাহাড়ে চীৎকার করে বেড়াত আর পাথর দিয়ে নিজের দেহ ক্ষতবিক্ষত করত। 
Mark5:6 দূর থেকে সে যীশুকে দেখতে পেয়ে তাঁর কাছে ছুটে গিয়ে তাঁকে প্রণাম করল। 
Mark5:7 তারপর চীৎকার করে বলল, হে পরাৎপর ঈশ্বরের পুত্র যীশু! আমার কাছে আপনার কি দরকার? ঈশ্বরের দোহাই, আমাকে যন্ত্রণা দেবেন না।" 
Mark5:8 কারণ যীশু তাকে বলেছিলেন, হে অশুচি আত্মা, এই লোকটিকে ছেড়ে বেরিয়ে এস।" 
Mark5:9 তিনি তাকে জিজ্ঞেস করলেন, তোমার নাম কি? সে বলল, আমার নাম বাহিনী, কারণ আমরা সংখ্যায় অনেক।" 
Mark5:10 সে তাঁর কাছে খুব অনুনয় করে বলল যেন যীশু তাদের সেই এলাকা থেকে তাড়িয়ে না দেন। 
Mark5:11 কাছেই পাহাড়ে বিরাট একপাল শুকর চরছিল। 
Mark5:12 অপদেবতারা তাঁকে মিনতি জানাল, ঐ শুকরের পালের মধ্যে আমাদের পাঠিয়ে দিন, ওদের উপর ভর করতে দিন আমাদের।" 
Mark5:13 যীশু তাদের অনুমতি দিলেন। তারা তখন বেরিয়ে এসে শুকরগুলোর ওপরে ভর করল। সেই শুকরের পাল, সংখ্যায় প্রায় দুহাজার, পাহাড়ের ঢাল বেয়ে নীচে সাগরের দিকে সবেগে ছুটে গিয়ে জলে ডুবে মরল।" 
Mark5:14 যারা শুকরের পাল চরাচ্ছিল তারা সব পালিয়ে গেল এবং এ খবর নগরে গ্রামে রটিয়ে দিল। ফলে লোকেরা দেখতে এল কি ঘটনা ঘটেছে। 
Mark5:15 যীশুর কাছে এসে তারা দেখল ভূতগ্রস্ত লোকটি কাপড়-চোপড় পরে শান্তভাবে বসে আছে। এতে তারা ভয় পেয়ে গেল। 
Mark5:16 এ ঘটনা যারা দেখেছিল তারা তাদের সেই ভূতগ্রস্ত লোকটিরর কথা এবং শুকর পালের কথা বলল। 
Mark5:17 তারা যীশুকে তাদের এলাকা ছেড়ে চলে যেতে অনুরোধ করল। 
Mark5:18 যীশু নৌকায় উঠতে যাবেন এমন সময় যে লোকটিরর ওপর অপদেবতা ভর করেছিলল সে তাঁর সঙ্গে যাবার জন্য খুব মিনতি করতে লাগল। 
Mark5:19 কিন্তু যীশু তাকে অনুমতি দিলেন না। বললেন, তুমি তোমার বাড়িতে আপনজনদের কাছে ফিরে যাও এবং প্রভু তোমার জন্য কি করেছেন, কিভাবে তেআমায় কৃপা করেছেন সেকথা তাদের বল।" 
Mark5:20 সে তখন পিরে গেল এবং যীশু তার জন্য যা করেছেন সে কথা ডেকাপলিস অঞ্চলে প্রচার করতে লাগল। এ কথা শুনে সবাই স্তম্ভিত হয়ে গেল। 
Mark5:21 নৌকায় চড়ে যীশু আবার ফিরে এলেন সাগরের এপারে। তীরে বিরাট জনতা এসে জমা হল তাঁকে গিরে। 
Mark5:22 সেখানে যায়ীর নামে সমাজভবনের একজন অধ্যক্ষ এসেছিলেন। 
Mark5:23 যীশুকে দেখে তিনি তাঁর পায়ে পড়ে মিনতি করে বললেন, আমার ছোট মেয়েটি মৃত্যুশয্যায়। আপনি এসে তাকে স্পর্শ করুন তাহলে সে সুস্থ হবে, আবার বেঁচে উঠবে।" 
Mark5:24 যীশু তাঁর সঙ্গে চললেন। বিরাট জনতা যীশুর পিছন পিছন চলল এবং ঠেলাঠেলি করে তাঁর গায়ে পড়তে লাগল। 
Mark5:25 ভিড়ের মধ্যে একটি নারী ছিল, সে বারো বছর ধরে প্রদর রোগে ভুগছিল।" 
Mark5:26 বহু চিকিৎসকের হাতে অনেক কষ্ট সে পেয়েছিল এবং তার সর্বস্ব ব্যয় করেছিল কিন্তু তাতে তার কোন উপকার তো হয়ই নি বরং অবস্থা আরও খারাপের দিকেই গিয়েছিল। 
Mark5:27 সে যীশুর কথা শুনে ভিড়ের মধ্যে তাঁর পিছনে এসে তাঁর পোষাক স্পর্শ করল। 
Mark5:28 সে ভাবল, যদি আমি ওঁর পোষাক একটু ছুঁতে পারি তাহলেই সুস্থ হয়ে যাব।" 
Mark5:29 তখনই তার রক্তস্রাব বন্ধ হয়ে গেল এবং সে অনুভব করল যে সে সুস্থ হয়ে গেছে। 
Mark5:30 যীশু সঙ্গে সঙ্গে বুঝতে পারলেন যে তাঁর ভিতর থেকে শক্তি নির্গত হয়েছে। তিনি জনতার দিকে ফিরে দাঁড়িয়ে জিজ্ঞাসা করলেন, কে আমার পোষাক স্পর্শ করেছে?" 
Mark5:31 শিষ্যেরা তাঁকে বললেন, দেখছেন তো কিভাবে লোকে আপনার গায়ে চেপে পড়ছে? তবু আপনি বলছেন কে আপনাকে স্পর্শ করেছে?" 
Mark5:32 যীশু কিন্তু চারিদিকে দেখতে লাগলেন, কে এই কাজ করেছে।" 
Mark5:33 কি ঘটেছে সেই নারী জানত, তাই সে ভয়ে কাঁপতে কাঁপতে যীশুর সামনে এসে মাটিতে লুটিয়ে পড়লল এবং সমস্ত ঘটনা তাঁকে খুলে বলল।" 
Mark5:34 যীশু তাকে বললেন, ওগো মেয়ে, তোমার বিশ্বাস তোমাকে সুস্থ করেছে। শান্তিতে ফিরে যাও, এ যন্ত্রণা আর তোমাকে ভোগ করতে হবে না।" 
Mark5:35 যীশু তখনও কথা বলছিলেন, সেই সময়ে সমাজভবনের অধ্যক্ষের বাড়ি থেকে কয়েকজন এসে বলল, আপনার মেয়ে মারা গেছে, গুরুদেবকে কষ্ট দিয়ে আর কি হবে?" 
Mark5:36 তাদের কথায় কান না দিয়ে যীশু সমাজভবনের অধ্যক্ষকে বললেন, ভয় করো না, শুধু বিশ্বাস কর।" 
Mark5:37 যীশু পিতর, যাকোব এবং যাকোবের ভাই যোহন ছাড়া আর কাউকে সঙ্গে নিলেন না।" 
Mark5:38 সমাজভবনের অধ্যক্ষের বাড়িতে পৌঁছে তাঁরা দেখলেন সেখানে দারুণ গোলমাল হচ্ছে। লোকেরা কান্নাকাটি করছে আর চীৎকার করে বিলাপ করছে। 
Mark5:39 যীশু বাড়ির মধ্যে গিয়ে তাদের বললেন, বাড়িতে কেন এত কোলাহল, কেনই বা এত কান্নাকাটি? মেয়েটি তো মারা যায়নি, ঘুমাচ্ছে!" 
Mark5:40 এ কথা সুনে তারা তাঁকে ঠাট্টা করতে লাগল। যীশু তাই তাদের সকলকে ঘর থেকে বের করে দিলেন এবং মেয়েটির মা বাবা ও তাঁর তিন শিষ্যকে নিয়ে মেয়েটির কাছে গেলন। 
Mark5:41 তার হাত ধরে যীশু বললেন, “টালিথা কুম্‌” অর্থাৎ খুকুমণি, ওঠো।" 
Mark5:42 তক্ষুণি মেয়েটি উঠে দাঁড়াল, বেড়াতে লাগল। মেয়েটির বয়স ছিল বারো বছচর। এই ঘটনা দেখে সকলে চমৎকৃত হল।" 
Mark5:43 যীশু তাদের দৃঢ়ভাবে নিষেধ করলেন যাতে এ ঘটনার কথা কেউ জানতে না পের। তারপর মেয়েটিকে কিছু খেতে দিতে বললেন। 
Mark6:1 সেখান থেকে যীশু ফিরে গেলেন নিজের নগরে। শিষ্যেরাও তাঁর সঙ্গে গেলেন। 
Mark6:2 সাব্বাথ দিনে তিনি সমাজভবনে গিয়ে উপদেশ দিতে আরম্ভ করলেন। তাঁর উপদেশ শুনে লোকেরা খুব অবাক হয়ে বলতে লাগল, এসব কথা এ কোথা থেকে শিখল? এমন জ্ঞান কোথা থেকে পেল যারা সাহায্যে এ এতসব অলৌকিক কাজ করছে?" 
Mark6:3 একি সেই ছুতোর মিস্ত্রী নয়? এ তো মরিয়মের ছেলে, যাকোব, যোশি, শিমোন আর যিহুদার ভাই, তাই না? ওর বোনরাও তো আমাদের এখানেই থাকে। যীশুকে তারা গ্রাহ্যই করল না।" 
Mark6:4 যীশু তাদের বললেন, বাড়ি, আত্মীয়-স্বজন, স্বগৃহ এবং স্বদেশ ছাড়া কোনও নবী আর কোথাও অসম্মানিত হন না।" 
Mark6:5 কয়েকজন অসুস্থ লোককে স্পর্শ করে সুস্থ করা ছাড়া আর কোন অলৌকিক কাজ তিনি সেখানে করতে পারলেন না। 
Mark6:6 তাদের এত অবিশ্বাস দেখে যীশু অবাক হয়ে গেলেন। যীশু গ্রামে গ্রামে ঘুরে শিক্ষা দিয়ে বেড়াতে লাগলেন। 
Mark6:7 তিনি তাঁর বারজন শিষ্যকে ডেকে দু'জন দু'জন করে এক একদিকে পাঠাতে লাগলেন এবং অশুচি আত্মা দূর করার ক্ষমতা তাঁদের দিলেন । 
Mark6:8 যীশু তাঁদের আদেশ দিলেন যেন পথে লাঠি ছাড়া আর কিছুই সঙ্গে না নেন, খাবার নয়, ঝুলি নয়, এমনকি টাকাকড়িও নয়।" 
Mark6:9 তাঁদের পায়ে পাদুকা থাকতে পারে, কিন্তু সঙ্গে জামা যেন দুটো না থাকে।" 
Mark6:10 যীশু তাঁদের বললেন, কোথাও কোন বাড়িতে গেলে তেআমরা সেই এলাকা ছেড়ে না যাওয়া পর্যন্ত সেই বাড়িতেই থাকবে।" 
Mark6:11 কোনো জায়গায় লোকে যদি তোমাদের স্বাগত না জানায় বা তোমাদের কথা না শোনে, তাহলে সেই জায়গা ছেড়ে চলে যাবার সময় পায়ের ধূলো ঝেড়ে ফেলো, তা-ই হবে তাদের বিরুদ্ধে সাক্ষ্যপ্রমাণ।" 
Mark6:12 শিষ্যেরা চলে গেলেন এবং প্রচার করতে লাগলেন যেন মানুষ অনুতাপ করে মন পরিবর্তন করে। 
Mark6:13 তাঁরা অনেক ভূত ছাড়ালেন এবং তৈলাভিষেক করে অনেক রোগীকে সুস্থ করলেন। 
Mark6:14 রাজা হেরোদ যীশুর এ সমস্ত কথা শুনতে পেলেন কারণ যীশুর নাম চারিদিকে ছড়িয়ে পড়েছিল। কেউ কেউ বলছিল, বাপ্তিষ্মদাতা যোহন মৃতলোক থেকে পুনর্জীবিত হয়েছেন। সেইজন্যই তাঁর মধ্যে এই অলৌকিক শক্তি সক্রিয় হয়ে উঠেছে ।" 
Mark6:15 আবার কেউ বলল, উনি এলিয়। অন্যেরা বলতে লাগল, পুরাকালের নবীদের মত উনিও একজন নবী।" 
Mark6:16 কিন্তু হেরোদ এ কথা শুনে বললেন, আমি যার শিরশ্ছেদ করেছি সেই যোহন আবার বেঁচে উঠেছেন।" 
Mark6:17 হেরোদিয়ার কথায় হেরোদ স্বয়ং যোহনকে গ্রেপ্তার করিয়ে কারাগারে বন্দী করে রেখেছিলেন। 
Mark6:18 হেরোদিয়া ছিলেন হেরোদের ভাই ফিলিপের স্ত্রী। হেরোদ তাঁকে বিবাহ করেছিলেন। তাই যোহন হেরোদকে বলেছিলেন, ভ্রাতৃবধূকে বিবাহ করা তোমার পক্ষে সঙ্গত হয়নি।" 
Mark6:19 এইজন্য যোহনের উপর হেরোদিয়ার আক্রোশ ছিল। তিনি তাঁকে হত্যা করতে চেয়েছিলেন কিন্তু পারেননি 
Mark6:20 কারণ হেরোদ যোহনকে ভয় করতেন। তিনি জানতেন যে যোহন একজন ধর্মনিষ্ঠ সাধু ব্যক্তি, তাই তিনি তাঁকে রক্ষা করেছিলেন। যোহনের কথাবার্তা শুনে হেরোদ খুব উদ্বিগ্ন হয়ে পড়তেন কিন্তু তবুও তাঁর কথা শুনতে চাইতেন।" 
Mark6:21 হেরোদিয়ার সামনে একদিন সুযোগ এল। হেরোদ তাঁর জন্মদিনে তাঁর সভাসদ, সামরিক কর্মচারী ও গালীল প্রদেশের নেতৃস্থানীয় ব্যক্তিদের এক ভোজসভায় আমন্ত্রণ জানালেন।" 
Mark6:22 সেই সভায় হেরোদিয়ার কন্যা নৃত্যকলা প্রদর্শন করে হেরোদকে এবং আমন্ত্রিতদের মুগ্ধ করেছিল। রাজা তাই মেয়েটিকে বললেন, তোমার যা ইচ্ছা আমার কাছে চাও, আমি তাই-ই তোমায় দেব।" 
Mark6:23 তিনি তার কাছে শপথ করে বললেন, তুমি আমার কাছে যা চাইবে তাই দেব, এমন কি আমার অর্ধেক রাজত্ব পর্যন্ত তোমায় দিয়ে দেব।" 
Mark6:24 সে চলে গেল তার মায়ের কাছে, জিজ্ঞেস করল, আমি কি চাইব? তিনি বললেন, বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের মাথা।" 
Mark6:25 সঙ্গে সঙ্গে সে রাজার কাছে গিয়ে বলল, আমি চাই, এক্ষুণি আপনি বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের মাথা থালায় করে আমায় এনে দিন।" 
Mark6:26 এ কথা সুনে রাজা খুবই দুঃখিত হলেন। কিন্তু যেহেতু তিনি আমন্ত্রিতদের সামনে শপথে আবদ্ধ হয়েছিলেন এবং আমন্ত্রিতেরা উপস্তিত ছিলেন তাই তিনি তাকে প্রত্যাখ্যান করতে চাইলেন না। 
Mark6:27 রাজা তখনই একজন দেহরক্ষীকে যোহনের মাথা কেটে আনার আদেশ দিয়ে পাঠিয়ে দিলেন। সে কারাগারে গিযে যোহনের শিরশ্ছেদ করে তাঁর মাথা 
Mark6:28 একটা থালায় করে এনে মেয়েটিকে দিল। মেয়েটি গিয়ে সেটি তার মাকে দিল। 
Mark6:29 যোহনের শিষ্যেরা এই খবর পেয়ে এসে তাঁর দেহটি নিয়ে গিয়ে কবর দিল। 
Mark6:30 প্রেরিত শিষ্যেরা ফিরে এলেন যীশুর কাছে। যে সমস্ত কাজ তাঁরা করেছিলেন এবং লোককে যে শিক্ষা তাঁরা দিয়েছিলেন, সব কথা যীশুকে বললেন।" 
Mark6:31 সেখানে অনেক লোক যাওয়া-আসা করছিল বলে তাঁদের খাওয়ার পর্যন্ত সময় হচ্ছিল না। তাই যীশু তাঁদের বললেন, চল, আমরা নিজেরা একটা নির্জন জায়গায়া গিয়ে কিছুক্ষণ বিশ্রাম নিই।" 
Mark6:32 তাঁরা নৌকায় করে একটা নির্জন জায়গায় চলে গেলেন। 
Mark6:33 বহু লোক তাঁদের যেতে দেখল এবং চিনতে পেরে সমস্ত শহরের লোক দৌড়াতে লাগল সেই দিকে। তাঁদের পৌঁছানোর আগেই তারা সেখানে পৌঁছে গেল। 
Mark6:34 নৌকা থেকে নেমে এই বিরাট জনতাকে দেখে যীশুর খুব মমতা হল, এদের অবস্থা ছিল মেষপালকহীন মেষের মত। যীশু তাদের নানা বিষয়ে শিক্ষা দিতে লাগলেন।" 
Mark6:35 সন্ধ্যা ঘনিয়ে এলে শিষ্যেরা যীশুর কাছে এসে বললেন, জায়গাটা খুব নির্জন আর বেলাও নেই একেবারে।" 
Mark6:36 এদের সবাইকে এবার বিদায় দিন, আশেপাশের গ্রামে-গঞ্জে গিয়ে নিজেদের খাবার কেনার ব্যবস্থা করুক।" 
Mark6:37 যীশু তাঁদের বললেন, তোমরাই এদের কিছু খেতে দাও। তাঁরা বললেন, আমরা কি তাহলে দুশো দীনারের রুটি কিএ এনে এদের খেতে দেব?" 
Mark6:38 যীশু তাঁদের বললেলন, তোমাদের কাছে কতগুলো রুটি আছে? যাও দেখে এস। তাঁরা দেখে এসে বললেন, পাঁচখানা রুটি আর দুটো মাছ আচে।" 
Mark6:39 যীশু তখন শিষ্যদের বললেলন, সবাইকে দলে দলে লসবুজ ঘালের উপর বসিয়ে দাও।" 
Mark6:40 এক এক সারিতে একশো জন, পঞ্চাশ জন করে সবাই বসে পড়ল।" 
Mark6:41 যীশু পাঁচটা রুটি আর দুখানা মাছ নিয়ে আকাশের দিকে চেয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিলেন। তারপর রুটিগুলো টুকরো টুকরো করে শিষ্যদের হাতে দিলেন পরিবেশন করার জন্য। এইভাবে সবাইকে দেবার জন্য মাছ দুটোও ভাগ করে দিলেন। 
Mark6:42 সকলে খেয়ে পরিতৃপ্ত হল। 
Mark6:43 তারপর তাঁরা রুটি আর মাছের টুকরোগুলো জড়ো করে তুললে বারোটা ঝুড়ি ভর্তি হয়ে গেল। 
Mark6:44 এই রুটি যারা খেয়েছিল তাদের মধ্যে পুরুষের সংখ্যা ছিল পাঁচ হাজার। 
Mark6:45 এর পরেই যীশু তাঁর শিষ্যদের নৌকায় তুলে দিয়ে তাঁর আগেই সাগরের ওপারে বেথসৈদায় পাঠিয়ে দিলেন, সেই সঙ্গে তিনি জনতাকেও বিদায় দিলেন।" 
Mark6:46 সকলকে বিদায় দিয়ে যীশু প্রার্থনা করার জন্য চলে গেলন পাহাড়ে। 
Mark6:47 সন্ধ্যা নেমে এল। নৌকা তখন মাঝ দরিয়ায়, যীশু তীরে একা।" 
Mark6:48 তিনি দেখলেন শিষ্যেরা উজান বাতাসে অতি কষ্টে নৌকা বাইছেন। তখন রাত্রি প্রায় শেষ প্রহর। যীশু সমুদ্রের উপর দিয়ে হেঁটে শিষ্যদের কাছে এলেন। তিনি তাঁদের পাশ কাটিয়ে চলে যেতে চাইলেন । 
Mark6:49 কিন্তু তাঁরা যীশুকে সমুদ্রের উপর দিয়ে হাঁটতে দেখে ভূত ভেবে চীৎকার করে উঠলেন। 
Mark6:50 তাঁকে দেখে সকলে খুব ভয় পেয়এ গেলেন। তাই যীশু তাঁদের বললেন, ভয় পেয়ো না, এ আমি! ভয়ের কিছু নেই।" 
Mark6:51 যীশু তাঁদের নৌকায় উঠলেন, সঙ্গে সঙ্গে ঝড় থেমে গেল। তাঁরা হতভম্ব হয়ে গেলন।" 
Mark6:52 ভোজের ঘটনার মর্মও তাঁরা বুঝতে পারেননি। এসব বোঝার ক্ষমতা তাঁদের ছিল না। 
Mark6:53 সাগরের ওপারে গিনেসরতে গিয়ে তাঁরা নোঙর ফেললেন। 
Mark6:54 নৌকা থেকে নামার সঙ্গে সঙ্গে লোকেরা যীশুকে চিনে ফেলল। 
Mark6:55 এবং যেখানেই তিনি গেলেন সারা এলাকার লোকেরা শুনতে পেয়ে সেখানেই ছুটে যেতে লাগল এবং খাটিয়ায় করে রোগীদের বয়ে আনতে লাগল। 
Mark6:56 শহরে, গাঁয়ে-গঞ্জে যেখানে যীশু গেলেন, সেখানেই লোকেরা রোগীদের বাজারের চকে এনে জড়ো করতে লাগল এবং অনুরোধ করতে লাগল যেন যীশু তাঁর জামার খুঁটটা অন্ততঃ তাদের ছুঁতে দেন। যত জন তাঁকে স্পর্শ করল সকলেই সুস্থ হয়ে গেল।" 
Mark7:1 জেরুশালেম থেকে একদল ফরিশী এবং কয়েকজন শাস্ত্রী যীশুর কাছে এসেছিলেন। 
Mark7:2 তাঁরা লক্ষ্য করলেন যীশুর কয়েকজন শিষ্য অশুচি হাতে অর্থাৎ হাত না ধুয়ে খাচ্ছেন। 
Mark7:3 (ফরিশীরা তথা সমগ্র ইহুদী জাতি তাঁদের পূর্বপুরুষদের প্রথা অনুযায়ী হাতের কুনুই পর্যন্ত না ধুয়এ খায় না। 
Mark7:4 বাজার থেকে আসার পর স্নান না করে তারা খায় না। এছাড়অ আরও অনেক প্রথা আছে যেগুলি তারা পালন করে থাকে, যেমন ঘটি, বাটি, তামার গামলা, খাট বিছানা ইত্যাদি ধোয়া।)" 
Mark7:5 ফরিশী এবং শাস্ত্রীরা যীশুকে জিজ্ঞেস করলেন, আপনার শিষ্যেরা পূর্বপুরুষেরা প্রথমা মেনে চলে না কেন? কেন ওরা অশুচি হাতে খায়?" 
Mark7:6 যীশু তাঁদের বললেন, তোমাদের মত ভণ্ডদের উদ্দেশ্য করেই নবী যিশাইয়া এই কথা বলে গেছেনঃ এই জাতি মুখেই আমার সম্মান করে,কিন্তু আমার কাছ থেকে এদের মনরয়েছে বহুদূরে।" 
Mark7:7 বৃথাই তারা করে আমার আরাধনা,যে শিক্ষা তারা দেয়তা মানুষেরই গড়া বিধান।" 
Mark7:8 ঈশ্বরের নির্দেশ অবহেলা করে তোমরা মানুষের গড়া প্রথা আঁকড়ে ধরে আছ। 
Mark7:9 তিনি তাঁদের বললেন, ঈশ্বরের নির্দেশ অমান্য করে নিজেদের প্রথা বজায় রাখার চমৎকার কায়দা বার করেছ তোমরা!" 
Mark7:10 মোশি বলেছিলেন, ‘তোমাদের পিতামাতাকে সম্মান কর’ এবং ‘যে পিতা কিম্বা মাতার দুর্নাম করে তার মৃত্যুদণ্ড হবে।’" 
Mark7:11 কিন্তু তোমরা বল, যদি কেউ তার পিতামাতাকে বলে, আমার কাছ থেকে যা কিছু তোমাদের প্রাপ্য তা সবই ‘কোরবান’ অর্থাৎ ঈশ্বরকে নিবেদিত।" 
Mark7:12 তাহলে তোমরা আর তাকে তার পিতামাতার জন্য কিছু করতে দাও না। 
Mark7:13 এইভাবে তোমরা নিজেদের প্রথা বজায় রাখতে গিয়ে ঈশ্বরের আদেশ তুচ্ছ কর। এরকম আরও অনেক কিছুই তোমরা করে থাক। 
Mark7:14 যীশু জনতাকে ডেকে আবার বললেন, তোমরা সকলে আমার কথা শোন এবং বোঝার চেষ্টা কর।" 
Mark7:15 বাইরে থেকে কোন কিছু ভিতরে গিয়ে মানুষকে অশুচি করতে পারে না, কিন্তু মানুষের ভিতর থেকে যা কিছু বেরিয়ে আসে তাই-ই তাকে অশুচি করে।" 
Mark7:16 শোনার মত মন ও কান যার আছে, সে শুনুক।" 
Mark7:17 জনতার কাছ থেকে যীশু যখন বাড়ির রভিতরে গেলেন, শিষ্যেরা তাঁকে এই উপমাটির সম্বন্ধে জিজ্ঞাসা করলেন।" 
Mark7:18 যীশু তাঁদের বললেন, তোমরাও ওদেরই মত নির্বোধ? তোমরা কি বোঝ না যে বাইরে থেকে মানুষের দেহের মধ্যে যা কিছু যায়, তা তাকে অশুচি করতে পারে না" 
Mark7:19 কারণ সেটা তার মনের ভিতরে যায় না, যায় উদরে। তারপর সেটা দেহ থেকে বেরিয়ে যায়। এই কথা দিয়ে তিনি ঘোষণা করলেন যে, সব খাদ্যই শুচি।" 
Mark7:20 যীশু বললেন, মানুষের মধ্যে থেকে যা কিছু বেরিয়ে আসে, তাই-ই তাকে অশুচি করে।" 
Mark7:21 কারণ এ সব আসে একেবারে মানুষের অন্তর থেকে। কুচিন্তা, লাম্পট্য, চুরি, নরহত্যা, ব্যভিচার," 
Mark7:22 লোভ, নষ্টামি, প্রবঞ্চনা, অনাচার, শত্রুতা, কুৎসা, অহঙ্কার ও মূর্খতা —" 
Mark7:23 এ সমস্ত মন্দ বিষয় অন্তর থেকেই আসে এবং মানুষকে অশুচি করে। 
Mark7:24 সেখান থেকে যীশু চলে গেলেন টায়অর অঞ্চলে। সেখানে একজনের বাড়িতে গেলেন তিনি এবং সেকথা কাউকে জানাতে চাইলেন না। কিন্তু তা গোপন রইল না। 
Mark7:25 খবর পেয়ে একটি নারী এসে তাঁর চরণে লুটিয়ে পড়ল। তার মেয়ের উপর অশুচি আত্মা ভর করেছিল। 
Mark7:26 সেই নারী ছিল জাতিতে গ্রীক, সিরিয়া দেশে বসবাসকারী একজন ফিনিসীয়। সে যীশুর কাছে এসে অনুরোধ করল যেন তিনি তার মেয়েটিকে অপদেবতার হাত থেকে উদ্ধার করেন।" 
Mark7:27 যীশু তাকে বললেন, আগে ছেলেমেয়েরা খেয়ে তৃপ্ত হোক কারণ ছেলেমেয়েদের খাবার কুকুরকে দেওয়অ যায় না।" 
Mark7:28 সে উত্তর দিল, হ্যাঁ প্রভু ঠিক কথা। কিন্তু ছেলেমেয়েদের পাত থেকে যা টেবিলের তলায় পড়ে, তা তো কুকুরেরা খেতে পায়।" 
Mark7:29 যীশু তাকে বললেন, ঠিক কথাই বলেছ তুমি। যাও, দেখ গিয়ে অপদেবতা তোমার মেয়েকে ছেড়ে চলে গেছে।" 
Mark7:30 সে বাড়ি ফিরে গিয়ে দেখল তার মেয়ে বিছানায় শুয়ে আছে এবং অপদেবতা তাকে ছেড়ে চলে গেছে। 
Mark7:31 তারপর যীশু টায়ার থেকে ফিরে এলেন এবং সীদোন হয়ে ডেকাপলিস অঞ্চলের মধ্যে দিয়ে গালীল সাগরের কাছে গেলেন। 
Mark7:32 সেখানে লোকেরা একটা কালা আর তোৎলা লোককে তাঁর কাছে নিয়ে এল এবং তাঁকে অনুরোধ জানাল যেন তিনি তাকে স্পর্শ করেন। 
Mark7:33 যীশু তাকে ভিড়ের ভিতরের থেকে একান্তে এনে তার কানের মধ্যে আঙ্গুল দিলেন এবং জিভে থুতু লাগিয়ে দিলেন। 
Mark7:34 তারপর আকাশের দিকে চেয়ে তিনি দীর্ঘশ্বাস ফেলে বললেন, “এফ্‌ফাথা, “ অর্থাৎ খুলে যাক।" 
Mark7:35 সেই মুহূর্তেই লোকটি কানে শুনতে পেল, তার জিভের জড়তা ঘুচে গেল, সে স্পষ্টভাবে কথা বলতে লাগল।" 
Mark7:36 যীশু একথা কাউকে বলতে তাদের নিষেধ করে দিলেন, কিন্তু যতই নিষেধ করুন না কেন তারা একথা চারিদিকে বলে বেড়াতে লাগল।" 
Mark7:37 তারা দারুণ অবাক হয়ে গেল, বলতে লাগল, তিনি যা কিছু করছেন সবই ভাল, এমন কি কালাকে শোনার ক্ষমতা দিচ্ছেন, বোবাকেও কথা বলার শক্তি দিচ্ছেন।" 
Mark8:1 সেইসময় বিরাট এক জনতা আবার যীশুকে ঘিরে ভিড় জমাল। তাদের কাছে কোন খাবার ছিল না, তাই তিনি শিষ্যদের ডেকে বললেন," 
Mark8:2 এই মানুষগুলির জন্য আমার খুব মায়া হচ্ছে। আজ তিনদিন ধরে এরা আমার সঙ্গে রয়েছে, এদের কাছে খাবার মত কিছুই নেই।" 
Mark8:3 এদের ক্ষুধার্ত অবস্থাতেই যদি বাড়ি পাঠিয়ে দিই তাহলে পথের মধ্যেই এরা অজ্ঞান হয়ে যাবে। এদের মধ্যে আবার কিছু লোক অনেক দূর থেকে এসেছে। 
Mark8:4 শিষ্যেরা তাঁকে বললেন, এই নিরালা প্রান্তরে এত লোককে পেটভরে খাওয়াবার মত রুটি কে দেবে?" 
Mark8:5 যীশু তাঁদের জিজ্ঞাসা করেলন, তোমাদের কাছে কতগুলো রুটি আছে? তাঁরা বললেন, সাতটি।" 
Mark8:6 যীশু সকলকে মাটিতে বসে পড়তে বললেন। তারপর সাতটি রুটি হাতে নিয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ জানিয়ে টুকরো টুকরো করলেন এবং শিষ্যদের হাতে দিলেন পরিবেশন করার জন্য, তাঁরা সেইমত কাজ করলেন।" 
Mark8:7 তাঁদের কাছে কয়েকটি মাছও ছিল। এগুলির জন্যও ধন্যবাদ দিয়ে যীশু শিষ্যদের বললেন পরিবেশন করতে। 
Mark8:8 সকলে তৃপ্তি করে খেল। তারপর রুটির টুকরো যা বাকী রইল সব কুড়িয়ে জড়ো করা হল, সাতটা ডালা ভরে গেল।" 
Mark8:9 লোকেরা সংখ্যায় ছিল প্রায় চার হাজার। 
Mark8:10 যীশু তাদের বিদায় দিয়ে শিষ্যদের নৌকায় উঠলেন এবং দল্‌মনুথা অঞ্চলে চলে গেলেন। 
Mark8:11 সেখানে ফরিশীরা এসে যীশুর সঙ্গে তর্ক জুড়ে দিল। তারা তাঁকে পরীক্ষা করার জন্য কোন দৈব নিদর্শন দেখতে চাইল। 
Mark8:12 যীশু গভীর দুঃখের সঙ্গে বললেন, এ যুগের মানুষ নিদর্শন দেখতে চায় কেন? এই সত্য আমি তোমাদের বলছি, এ যুগের মানুষকে কোন নিদর্শন দেখানো হবে না।" 
Mark8:13 যীশু তাদের কাছ থেকে চলে এলেন এবং নৌকায় করে আবার ফিরে গেলেন সাগরের ওপারে। 
Mark8:14 শিষ্যেরা সঙ্গে রুটি নিতে ভুলে গিয়েছিলেন। নৌকায় তাঁদের সঙ্গে একখানা মাত্র রুটি ছিল। 
Mark8:15 যীশু তাঁদের বললেন, সাবধান, ফরিশী আর হেরোদপন্থীদের খামির সম্পর্কে সতর্ক থেকো।" 
Mark8:16 শিষ্যেরা নিজেদের মধ্যে বলতে লাগলেন, আমাদের কাছে তো কোনো রুটিই নেই।" 
Mark8:17 যীশু একথা বুঝতে পেরে তাঁদের বললেন, তোমাদের সঙ্গে রুটি নেই বলে কেন তোমরা এত আলোচনা করছ? আজও তোমরা জানলে না, বুঝলে না কিছু? বুদ্ধিশুদ্ধি কি তোমাদের লোপ পেয়েছে?" 
Mark8:18 চোখ থাকতেও কি তোমরা দেখতে পাও না, কান থাকতেও কি শুনতে পাও না? মনে কি পড়ে না তোমাদের" 
Mark8:19 যেদিন আমি পাঁচটা রুটি দিয়ে পাঁচ হাজার লোককে খাইয়েছিলাম সেদিন ক ঝুড়ি রুটির টুকরো তোমরা তুলেছিলে? তাঁরা বললেন, বারো ঝুড়ি।" 
Mark8:20 আর যখন সাতটা রুটি দিয়ে চার হাজার লোককে দিয়এছিলাম তখন ক ডালা রুটির টুকরো তুলেছিলে? তাঁরা বললেন, সাত।" 
Mark8:21 যীশু তাঁদের বললেন, তাহলে এখনও কি কিছু বুঝতে পারছ না তোমরা?" 
Mark8:22 তাঁরা এলেন বেথসৈদায়। সেখানে কিছু লোক একজন অন্ধকে নিয়ে এল এবং তাকে স্পর্শ করার জন্য যীশুকে অনুরোধ করল। 
Mark8:23 যীশু অন্ধ লোকটিকে হাত ধরে গ্রামের বাইরে নিয়ে এলেন। তারপর তার চোখে থুতু দিয়ে হাত বুলিয়ে বললেন, তুমি কী দেখতে পাচ্ছ?" 
Mark8:24 সে উপরের দিকে চেয়ে বলল, আমি মানুষ দেখতে পাচ্ছি, তারা দেখতে গাছের মত, হেঁটে বেড়াচ্ছে।" 
Mark8:25 যীশু আবার তার চোখের উপর হাত বুলিয়ে দিলেন। সে তখন ভালভাবে দেখতে পেল, সম্পূর্ণ সুস্থ হয়ে গেল। এবং সবকিছু স্পষ্ট ভাবে দেখতে লাগল।" 
Mark8:26 যীশু তাকে সোজা বাড়ি পাঠিয়ে দিলেন, বললেন, গ্রামের কাউকে কিছু বলো না।" 
Mark8:27 শিষ্যদের নিয়ে যীশু সিজারিয়া-ফিলিপীর গ্রামাঞ্চলে ঘুরে বেড়াতে লাগলেন। পথে তাঁদের বললেনঃ আমার সম্বন্ধে লোকে কি বলে? 
Mark8:28 তাঁরা বললেনঃ কেউ বলে, বাপ্তিষ্মদাতা যোহন, কেউ কেউ বলে, আপনি এলিয়, আবার কেউ বা বলে আপনি একজন নবী।" 
Mark8:29 যীশু তাঁদের জিজ্ঞাসা করলেন, কিন্তু তোমরা কি বল, কে আমি? পিতর বললেন, আপনি সেই খ্রীস্ট।" 
Mark8:30 যীশু তাঁদের বিশেষভাবে নিষেধ করে দিলেন, যেন তাঁরা তাঁর সম্বন্ধে কাউকে কিছু না বলেন।" 
Mark8:31 এরপর থেকে যীশু তাঁর শিষ্যদের এই কথা বলতে লাগলে, মানবপুত্রকে অনেক যন্ত্রণাভোগ করতে হব। সমাজপতিরা, নেতৃস্থানীয় পুরোহিতেরা এবং শাস্ত্রীরা তাঁকে প্রত্যাখ্যান করবে। তাঁকে হত্যা করা হবে কিন্তু তিনদিন পর তিনি পুনরুত্থিত হবেন।" 
Mark8:32 একথা তিনি স্পষ্টভাবেই বললেন। তাই পিতর তাঁকে একান্তে নিয়ে গিয়ে অনুযোগ করতে লাগলেন। 
Mark8:33 কিন্তু যীশু ফিরে দাঁড়িয়ে শিষ্যদের দিকে চেয়ে পিতরকে ধমক দিলেন, বললেন, শয়তান, দূর হও আমার কাছ থেকে! তোমার দৃষ্টিভঙ্গি মানুষেরই মত, ঈশ্বরের মত নয়।" 
Mark8:34 তারপর যীশু শিষ্যদের সঙ্গে জনতাকেও ডেকে বললেন, যে আমার আড়ুগামী হতে চায় সে নিজেকে তুচ্ছ করুক এবং নিজের ক্রুশ তুলে নিয়ে আমার অনুসরণ করুক।" 
Mark8:35 কারণ যে নিজের প্রাণ বাঁচাতে চায় সে তা হারাবে কিন্তু যে আমার জন্য এবং সুসমাচারের জন্য নিজের প্রাণ বিসর্জন দেয়, সে তা রক্ষা করবে।" 
Mark8:36 সারা জগতের মালিকানা লাভ করেও যদি কেউ প্রাণ হারায় তাতে তার কি লাভ? 
Mark8:37 এমন কি আছে, যার বিনিময়এ মানুষ তার প্রাণ ফিরে পেতে পারে?" 
Mark8:38 ভ্রষ্টাচার ও পাপকলুষিত এই যুগে আমার জন্য এবং আমার উপদেশের জন্য যদি কেউ লজ্জাবোধ করে তাহলে মানবপুত্র যখন পবিত্র বাহিনীর সঙ্গে তাঁর পিতার মহিমায় ভূষিত হয়ে আবির্ভূত হবেন তখন তিনিও তাদের জন্য লজ্জাবোধ করবেন। 
Mark9:1 যীশু তাঁদের বললেন, সত্যই আমি তোমাদের বলছি, যারা আজ এখানে দাঁড়িয়ে রয়েছে তাদের মধ্যে এমন কেউ কেউ আছে যারা সপরাক্রমে ঈশ্বরের রাজ্যের আগমন না দেখা পর্যন্ত মৃত্যুর স্পর্শ লাভ করবে না।" 
Mark9:2 এর ছয়দিন পরে যীশু পিতর, যাকোব ও যোহনকে সঙ্গে নিয়ে নিরালায় এক উঁচু পাহাড়ে গেলেন। তাঁদের সামনেই তাঁর রূপান্তর হল।" 
Mark9:3 তাঁর বসন হয়ে উঠল উজ্জ্বল ও শুভ্র। পৃথিবীর কোন রজক কাপড় এত সাদা করতে পারে না। 
Mark9:4 তারপর সেখানে মোশি এবং এলিয় আবির্ভূত হয়ে যীশুর সঙ্গে কথা বলতে লাগলেন। 
Mark9:5 পিতর তখন যীশুকে বললেন, গুরুদেব, আমরা এখানে থাকলেই ভাল হয়। এখানে আমরা তিনটে তাঁবু খাটাই, একটা আপনার জন্য, একটা মোশির জন্য, আর একটা এলিয়ের জন্য।" 
Mark9:6 তাঁরা এত ভয় পেয়েছিলেন যে বুঝতে পারেননি কি বলা উচিত। 
Mark9:7 এমন সময় একখণ্ড মেঘ এসে তাঁদের ঢেকে ফেলল এবং সেই মেঘ থেকে ভেসে এল একটি কণ্ঠস্বর: ইনিই আমার প্রিয় পুত্র, এঁর কথা শোন।" 
Mark9:8 সঙ্গে সঙ্গে তাঁরা চেয়ে দেখলেন চারিদিকে। কিন্তু যীশুকে ছাড়া আর কাউকে তংআদের সঙ্গে দেখতে পেলেন না। 
Mark9:9 পাহাড় থেকে নেমে আসার সময় যীশু তাঁদের নিষেধ করে দিলেন যেন মৃতলোক থেকে মানবপুত্র পুনরুত্থিত না হওয়অ পর্যন্ত তাঁরা এই দর্শনের কথা কাউকে না বলেন। 
Mark9:10 সুতরাং তাঁরা এই ব্যাপারটি গোপন রাখলেন এবং মৃতলোক থেকে পুনরুত্থিত হওয়অর কি অর্থ হতে পারে এই নিয়ে নিজেদের মধ্যে আলোচনা করতে লাগলেন। 
Mark9:11 তাঁরা যীশুকে জিজ্ঞাসা করলেন, শাস্ত্রীরা কেন বলেন যে, এলিয়ই প্রথমে আসবেন?" 
Mark9:12 যীশু তাঁদের বললেন, এলিয়ই প্রথমে এসে সব কিছু প্রস্তুত করবেন। তাহলে কেন শাস্ত্রে লেখা আছে যে মানবপুত্রকে বহু যন্ত্রণাভোগ করতে হবে এবং অবজ্ঞাত হতে হবে।" 
Mark9:13 কিন্তু আমি তোমাদের বলছি, এলিয় এসে গেছেন এবং তাঁর সম্বন্ধে শাস্ত্রে যেমন লেখা আছে সেইভাবে তারা তাঁর সঙ্গে যথেচ্ছ ব্যবহার করেছে।" 
Mark9:14 অন্য শিষ্যদের কাছে ফিরে এসে তাঁরা দেখলেন বিরাট এক জনতা ঘিরে রয়েছে তাঁদের এবং শাস্ত্রীরা তাঁদের সঙ্গে তর্ক করছেন। 
Mark9:15 যীশুকে দেখতে পেয়ে সকলে বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে গেল। ছুটে গিয়এ তাঁকে অভিবাদন জানাল। 
Mark9:16 তিনি শিষ্যদের জিজ্ঞাসা করলেন, ওদের সঙ্গে তোমরা কি নিয়ে তর্ক করছ?" 
Mark9:17 ভিড়ের মধ্য থেকে একজন বলল, গুরুদেব, আমার ছেলেটাকে আপনার কাছে এনেছিলাম। ওকে অশুচি আত্মায় পেয়েছে। তাই সে বোবা হয়ে আছে।" 
Mark9:18 সে যখন ওর উপর ভর করে তখন ওকে আছাড় দিয়ে ফেলে দেয়। ওর মুখ থেকে তখন ফেনা বার হতে থাকে, দাঁত কড়মড় করে, আর ওর শরীর আড়ষ্ট হয়ে যায়। আমি আপনার শিষ্যদের অশুচি আত্মাটাকে ছাড়িয়ে দিতে বলেছিলাম কিন্তু ওঁরা পারেননি।" 
Mark9:19 যীশু তাঁদের বললেন, হে বিস্বাসহীন যুগের মানুষ আর কতদিন আমি তোমাদের সঙ্গে থাকব? কতদিন তোমাদের জন্য ধৈর্য ধরে থাকব? নিয়ে এস ওকে আমার কাছে।" 
Mark9:20 তারা ছেলেটিকে নিয়ে এল। যীশুকে দেখতে পেয়েই অশুচি আত্মাটা ছেলেটিকে খুব জোরে মুচড়ে ধরল। সে মাটিতে পড়ে গড়াগড়ি দিতে লাগল, ওর মুখ থেকে ফেনা বার হতে লাগল।" 
Mark9:21 ছেলেটির বাবাকে যীশু জিজ্ঞাসা করলেন, কতদিন থেকে ওর এরকম হচ্ছে? সে বলল, ছেলেবেলা থেকেই।" 
Mark9:22 বহুবার ছেলেটাকে ও মেরে ফেলার জন্য আগুনে ও জলে ফেলে দিয়েছে। আপনি যদি কিছু করতে পারেন দেখুন, দয়া করে আমাদের সাহায্য করুন।" 
Mark9:23 যীশু তাকে বললেন, ‘যদি পারেন’ কেন? যে বিশ্বা করে তার জন্য সবই করা সম্ভব।" 
Mark9:24 ছেলেটির বাবা চীৎকার করে বলল, আমি বিশ্বাস করতে চাই, আমার অবিশ্বাস দূর করুন।" 
Mark9:25 যীশু যখন দেখলেন, ভিড়ের সমস্ত লোক চেপে পড়ছে তখন তিনি সেই অশুচি আত্মাকে ধমক দিয়ে বললেন, হে মূক ও বধির অশুচি আত্মা, আমি আদেশ দিচ্ছি, বেরিয়ে এস ওর ভেতর থেকে, আর কখনও এর উপর ভর করো না।" 
Mark9:26 তখন সে চীৎকার করে ছেলেটিকে মারাত্মকভাবে মুচড়ে দিয়ে বেরিয়ে গেল। ছেলেটা মরার মত পড়ে রইল। তাই দেখে অনেকে বলতে লাগল, ও মরে গেছে।" 
Mark9:27 কিন্তু যীশু তাকে হাত ধরে তুললেন, সে উঠে দাঁড়াল।" 
Mark9:28 বাড়িতে যাবার পর শিষ্যেরা যীশুকে গোপনে জিজ্ঞাসা করলেন, কেন আমরা ঐ আত্মাটাকে ছাড়াতে পারলাম না?" 
Mark9:29 যীশু তাঁদের বললেন, এই ধরণের আত্মা প্রার্থনা ছাড়া তাড়ানো যায় না।" 
Mark9:30 তাঁরা সেই স্থান ত্যাগ করে গালীল পেরিয়ে চলে গেলেন। তিনি চাননি যে কেউ সে কথা জানুক। 
Mark9:31 সেইসময় তিনি তাঁর শিষ্যদের শিক্ষা দিচ্ছিলেন। তিনি তাঁদের বললেলন, মানবপুত্র মানুষের কবলে পড়তে চলেছেন। তারা তাঁকে হত্যা করবে কিন্তু নিহত হওয়ার তিনদিন পরে তিনি পুনরুত্থিত হবেন।" 
Mark9:32 শিষ্যেরা তাঁর কথা বুঝতে পারলেন না কিন্তু তাঁকে সে কথা জিজ্ঞাসা করতেও ভয় পেলেন। 
Mark9:33 তাঁরা এলেন কফরনাউমে। বাড়ির ভেতরে যাবার পর যীশু শিষ্যদের জিজ্ঞাসা করলেন, পথে তোমরা কি আলেআচনা করছিলে?" 
Mark9:34 তাঁরা চুপ করে রইলেন কারণ তাদের মধ্যে কে শ্রেষ্ঠ —এই নিয়ে পথে তাঁরা তর্কাতর্কি করছিলেন। 
Mark9:35 তিনি তখন আসন গ্রহণ করে বারোজনকে ডেকে বললেন, যদি কেউ প্রথম হতে চায় তাহলে তাকে থাকতে হবে সবার শেষে, তাকে হতে হবে সকলের সেবক।" 
Mark9:36 তিনি একটি শিশুকে এনে তাঁদের মাঝখানে দাঁড় করিয়ে দিলেন তারপর তাকে কোলে নিয়ে বললেন," 
Mark9:37 এর মত একটি শিশুকে যে কেউ আমার নামে গ্রহণ করে সে আমাকেই গ্রহণ করে এবং যে কেউ আমাকে গ্রহণ করে সে শুধু আমাকে নয়, কিন্তু যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তাঁকেই বরণ করে।" 
Mark9:38 যোহন যীশুকে বললেন, গুরুদেব, আমরা একটি লোককে আপনার নামে ভূত ছাড়াতে দেখেছি। আমরা তাকে এ কাজ করতে বারণ করেছি, কারণ সে আমাদের কেউ নয়।" 
Mark9:39 কিন্তু যীশু বললেন, নিষেধ করো না তাকে কারণ আমার নামে অলৌকিক কাজ করার পর কেউ আমার দুর্নাম করতে পারে না।" 
Mark9:40 যে আমাদের বিপক্ষে নয় সে আমাদের সপক্ষে। সত্যই আমি তোমাদের বলছি," 
Mark9:41 তোমরা খ্রীস্টের অনুগামী বলেল কেউ যদি তোমাদের এক ঘটি জলও খেতে দেয় তাহলেও সে পুরস্কার থেকে বঞ্চিত হবে না। 
Mark9:42 এই নগণ্য ব্যক্তিরা, যারা বিশ্বাসে আমাকে আশ্রয় করেছে, তাদের কোন একজনেরও বিশ্বাসে কেউ যদি ব্যাঘাত ঘটায় তাহলে তার গলায় ভারী যাঁতা বেঁধে সমুদ্রে ফেলে দেওয়াই তার পক্ষে ভাল।" 
Mark9:43 যদি তোমার হাত তোমাকে পাপে প্রলুব্ধ করে, তাহলে সে হাত কেটে ফেল। কারণ দুই হাত নিয়ে নরকের জ্বলন্ত আগুনে পড়ার চেয়ে অঙ্গহীন হয়ে অনন্ত জীবনে প্রবেশ করা তোমার পক্ষে ভাল।" 
Mark9:44 (নরকে কীট তাদের অনন্তকাল ধরে খেতে থাকে আর আগুন জ্বলে অনন্তকাল।) 
Mark9:45 যদি তোমার পা তোমার পতন ঘটায় তাহলে কেটে ফেল সেই পা। দুই পা নিয়ে নরকে নিক্ষিপ্ত হওয়অর চেয়ে খঞ্জ হয়ে অনন্ত জীবনে প্রবেশ করা ভাল। 
Mark9:46 (নরকে কীট তাদের অনন্তকাল ধরে খেতে থাকে অর আগুন জ্বলেল অনন্তকাল।) 
Mark9:47 যদি তোমার চোখ তোমাকে পাপে প্রবৃত্ত করে তাহলে তা উপড়ে ফেল। দুচোখ নিয়ে নরকে নিক্ষিপ্ত হওয়অর চেয়ে একটি চোখ নিয়ে ঈশ্বরের রাজে প্রবেশ করা ভাল। 
Mark9:48 নরকে কীটের মৃত্যু নেই, আগুন সেখানে কখন্য নেভে না।" 
Mark9:49 অগ্নিদহনে প্রত্যেককে শুচিশুদ্ধ হতে হবে, যেমন নিবেদিত বলিকে লবণাক্ত করে শুচি করা হয়।" 
Mark9:50 লবণ ভাল জিনিষ কিন্তু লবণ যদি লবণত্ব হারায় তাহলে কি করে তোমরা তার লবণত্ব ফিরিয়ে আনবে? তোমাদের অন্তর লবণময় হোক এবং পরস্পর শান্তিতে থাক। 
Mark10:1 যীশু সেখান থেকে চলে গেলেন যিহুদীয়া অঞ্চলে জর্ডনের ওপারে। সেখানে আবার লোক জমা হল তাঁর কাছে। তিনি যথারীতি তাদের উপদেশ দিতে লাগলেন। 
Mark10:2 ফরিশীরা তাঁর কাছে এলেন তাঁকে যাচাই করতে। তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, কোন ব্যক্তিরর পক্ষে স্ত্রীকে পরিত্যাগ করা কি বিধানসম্মত?" 
Mark10:3 যীশু বললেন, মোশি তোমাদের কি আদেশ দিয়েছেন?" 
Mark10:4 তাঁরা বললেন, মোশি ত্যাগপত্র লিখে স্ত্রীকে ত্যাগ করার অনুমতি দিয়েছেন।" 
Mark10:5 যীশু তাঁদের বললেন, তোমাদের হৃদয় কঠোর বলেই তিনিই এই আজ্ঞা লিখে গেছেন।" 
Mark10:6 কিন্তু সৃষ্টির শুরুর থেকেই ‘ঈশ্বর মানুষকে নর ও নারীরূপেই সৃষ্টি করেছন।’ 
Mark10:7 ‘এইজন্যই পুরুষ তার পিতামাতাকে পরিত্যাগ করে স্ত্রীর প্রতি আসক্ত হবে 
Mark10:8 এবং তারা দুজনে হবে একাঙ্গ।’ সুতরাং তারা আর দুজন নয়, একজন।" 
Mark10:9 ঈশ্বর যাদের যুক্ত করেছেন, মানুষ তাদের বিচ্ছিন্ন না করুক।" 
Mark10:10 বাড়িতে গিয়ে শিষ্যেরা যীশুকে এ বিষয়ে আবার জিজ্ঞাসা করলেন। 
Mark10:11 যীশু তাঁদের বললেন, যে ব্যক্তি তার স্ত্রীকে পরিত্যাগ করে আর একজনকে বিবাহ করে সে স্ত্রীর বিরুদ্ধে ব্যভিচারের অপরাধ করে" 
Mark10:12 এবং স্ত্রী যদি স্বামীকে পরিত্যাগ করে অন্য একজনকে বিবাহ করে, তাহলে সেও ব্যভিচার করে।" 
Mark10:13 লোকেরা যীশুর কাছে ছেলেমেয়েদের আনতে লাগল যেন তিনি তাদের স্পর্শ করেন। এতে শিষ্যেরা তাদের তিরস্কার করতে লাগলেন। 
Mark10:14 এই দেখে যীশু বিরক্ত হয়ে তাঁদের বললেন, শিশুদের আমার কাছে আসতে দাও, বাধা দিও না ওদের। ঈশ্বরের রাজ্য এদের মত লোকদের জন্যই।" 
Mark10:15 সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, শিশুর মত হয়ে যে ঈশ্বরের রাজ্যকে গ্রহণ না করে, সে সেখানে প্রবেশ করতে পারবে না।" 
Mark10:16 যীশু তাদের কোলে নিয়ে তাদের মাথায় হাত রেখে আশীর্বাদ করেলন। 
Mark10:17 যীশু আবার যাত্রা শুরু করলেন, এমন সময় একটি লোক এসে তাঁর সামনে নতজানু হয়ে বলল, সদ্‌গুরু, কি করলে আমি শাশ্বত জীবনের অধিকারী হব?" 
Mark10:18 যীশু তাকে বললেন, তুমি আমাকে সৎ বলছ কেন? একমাত্র ঈশ্বর ছাড়া সৎ আর কেউ নেই।" 
Mark10:19 সমস্ত অনুশাসন তুমি জান, ‘নরহত্যা করো না, ব্যভিচার করো না, চুরি করো না, মিথ্যা সাক্ষ্য দিও না, কাউকে প্রবঞ্চনা করো না, মাতাপিতাকে সম্মান করো।’" 
Mark10:20 সে তখন যীশুকে বলল, গুরুদেব, এ সমস্তই তো আমি ছোটবেলা থেকে পালন করে আসছি।" 
Mark10:21 যীশু সস্নেহে তার দিকে চেয়ে দেখলেন, বললেন, তোমার একটি জিনিষের অভাব রয়েছে। যাও, যা কিছু তোমার আছে, সমস্ত বিক্রী করে গরীবদের বিলিয়ে দাও, তাহলে স্বর্গে তোমার জন্য ঐশ্বর্য সঞ্চিত হবে। তারপর এস, আমার অনুগামী হও।" 
Mark10:22 এ কথায় তার মুখ বিষণ্ণ হয়ে উঠল, ক্ষুণ্ণ মনে সে চলে গেল, কারণ তার প্রচুর ধন-সম্পত্তি ছিল।" 
Mark10:23 যীশু তখন চারিদিকে তাকিয়ে শিষ্যদের বললেন, ধন-সম্পত্তি যাদের আছে, তাদের পক্ষে ঈশ্বরের রাজ্যে প্রবেশ করা কত দুরূহ।" 
Mark10:24 শিষ্যেরা তাঁর এ কথায় অবাক হয়ে গেলেন। যীশু তাঁদের আবার বললেন, বৎসেরা, ঈশ্বরের রাজ্যে প্রবেশ করা কত কঠিন!" 
Mark10:25 একটি সূচের ছিদ্রপথে উটের প্রবেশ করাবরং সহজ কিন্তু ধনবানের পক্ষে ঈশ্বরের রাজ্যে প্রবেশ করা কঠিন। 
Mark10:26 তাঁরা এতে খুবই অবাক হয়ে গেলেন এবং নিজেদের মধ্যে বলতে লাগলেন, তাহলে পরিত্রাণ কে পাবে?" 
Mark10:27 যীশু তাঁদের দিকে তাকিয়ে বললেন, মানুষের পক্ষে এ কাজ সাধ্যের অতীত কিন্তু ঈশ্বরের পক্ষে নয়। ঈশ্বরের পক্ষে সবকিছুই সম্ভব।" 
Mark10:28 পিতর তাঁকে বললেন, দেখুন, আমরা সব কিছু ত্যাগ করে আপনার অনুগামী হয়েছি।" 
Mark10:29 যীশু বললেন, সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, আমার জন্য ও সুসমাচারের জন্য যারা গৃহত্যাগ করেছে, ভাই-বোন, মা-বাবা, ছেলেমেয়ে, জমিজমা ত্যাগ করে এসেছে তাদের এন একজনও নেই যে" 
Mark10:30 ইহজীবনেই তার শতগুণ ফিরে পাবে না। সে ইহজীবনেই ঘরবাড়ি, ভাই-বোন, মা-বাবা, ছেলেমেয়ে, জমিজমা লাভ করবে এবং সেই সঙ্গে নির্যাতনও ভোগ করবে। আগাম যুগে সে লাভ করবে অনন্ত জীবন।" 
Mark10:31 কিন্তু যারা প্রথমে রয়েছে তাদের অনেকেই শেষে পড়বে এবং যারা শেষে রয়েছে তারা হবে অগ্রগণ্য। 
Mark10:32 শিষ্যদের রনিয়ে যীসু জেরুশালেমের পথে চলেছেন, যীশু চলেছেন তাঁদের আগে আগে। শিষ্যেরা এতে উৎকণ্ঠিত হলেন এবং যারা পিছনে আসছিল তারা ভয় পেল। যীশু তাঁর বারোজন সিষ্যকে আবার একান্তে নিয়ে গিয়ে তাঁর উপর যা কিছু ঘটবে সে কথা বলতে আরম্ভ করলেন। বললেন," 
Mark10:33 দেখ, আমরা চলেছি জেরুশালেমে। সেখানে মানবপুত্রকে নেতৃস্থানীয় পুরোহিত ও শাস্ত্রীদের হাতে ধরিয়ে দেওয়া হবে। তারা তাঁকে মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত করে বিজাতীয়দের হাতে তুলে দেবে।" 
Mark10:34 তারা তাঁকে বিদ্রূপ করবে, গায়ে থুতু দেবে, কশাঘাত করবে তারপর হত্যা করবে। কিন্তু তিনদিন পরে তিনি পুনরুত্থিত হবেন।" 
Mark10:35 সিবদিয়ের পুত্র যাকোব আর যোহন যীশুর কাছে এসে বললেন, গুরুদেব, আমাদের ইচ্ছা, আমরা যা চাইব, আপনি আমাদের জন্য তাই করবেন।" 
Mark10:36 তিনি তাঁদের বললেন, তোমাদের জন্য আমাকে কি করতে বল?" 
Mark10:37 তাঁরা তাঁকে বললেন, আপনি যখন মহিমান্বিত হবেন, সেই সময় আমাদের একজনকে আপনার ডানদিকে আর একজনকে আপনার বাঁদিকে বসার অধিকার দিন।" 
Mark10:38 যীশু তাঁদের বললেন, তোমরা জান না তোমরা কি চাইছ। যে পেয়ালায় আমি পান করব, পারবে কি তোমরা সেই পেয়ালা থেকে পান করতে? অথবা যে বাপ্তিষ্ম আমি গ্রহণ করব, পারবে কি তোমরা সেই বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করতে?" 
Mark10:39 তাঁরা যীশুকে বললেন, পারব। যীশু তাঁদের বললেন, যে পেয়ালায় আমি পান করব তোমরাও সেই পেয়ালায় পান করবে, যে বাপ্তিষ্ম আমি গ্রহণ করব সেই বাপ্তিষ্ম তোমরাও গ্রহণ করবে" 
Mark10:40 কিন্তু আমার ডানদিকে বা বাঁদিকে বসতে দেওয়ার অধিকার আমার নেই। যাদের জন্য সেই স্থান নির্ধারিত হয়েছে, তারাই এই অধিকার পাবে।" 
Mark10:41 একথা শুনে অন্য দশজন শিষ্য যাকোব আর যোহনের উপর খুব বিরক্ত হলেন। 
Mark10:42 যীশু তাঁদের কাছে ডেকে বললেন, তোমরা জান যে, যারা অন্যান্য জাতির শাসনকর্তারূপে পরিগণিত, তারা প্রজাদের উপরে কর্তৃত্ব করে, আবার শাসন কর্তাদের মধ্যে যারা প্রধান, তারা তাদের উপর কর্তৃত্ব করে।" 
Mark10:43 তোমাদের মধ্যে কিন্তু তেমন হবে না। তোমাদের মধ্যে কেউ যদি প্রধান হতে চায় তাহলে তাকে পরিচারক হতে হবে 
Mark10:44 এবং কেউ যদি অগ্রগণ্য হতে চায় তাহলে তাকে হতে হবে সকলের দাস। 
Mark10:45 কারণ মানবপুত্রও সেবা পেতে আসেননি, এসেছেন সেবা করতে, বহুজনের মুক্তিপণরূপে নিজের প্রাণ দান করতে।" 
Mark10:46 তাঁরা তারপর গেলেন জেরিকোতে। শিষ্য এবং লোকজনদের সঙ্গে জেরিকো থেকে যীশু যখন চলে যাচ্ছিলেন, সেই সময় তীময়ের পুত্র অন্ধ ভিক্ষুক বর্‌তীময় রাস্তার ধারে বসেছিল।" 
Mark10:47 সে শুনতে পেল যে ইনি নাসরতের যীসু, তখন সে চীৎকার করে বলতে লাগল, হে যীশু, দাউদ কুলতিলক, আমায় দয়া করুন।" 
Mark10:48 অনেক লোক তাকে ধমক দিয়ে চুপ করতে বলল, সে কিন্তু আরও বেশি চীৎকার করে বলতে লাগল, হে দাউদ কুলতিলক! আমায় দয়া করুন।" 
Mark10:49 যীশু থেমে দাঁড়ালেন। বললেন, ওকে ডাক। তারা তখন অন্ধ লোকটিকে ডেকে বলল, ভয় নেই! ওঠ, উনি তোমাকে ডাকছেন।" 
Mark10:50 সে নিজের জামা ছুঁড়ে ফেলে লাফিয়ে উঠে যীশুর কাছে এল। 
Mark10:51 যীশু তাকে বললেন, তুমি কি চাও, তোমার জন্য আমি কি করব? অন্ধ লোকটি বলল, গুরুদেব, আমি যেন দেখতে পাই।" 
Mark10:52 যীশু তাকে বললেন, যাও, তোমার বিশ্বাসের জন্যই তুমি সুস্থ হলে। সঙ্গে সঙ্গে সে দৃষ্টি লাভ করল এবং সেই পথেই তাঁর পিছনে চলল।" 
Mark11:1 জেরুশালেমের কাছাকাছি অলিভ পাহাড়ের ধারে বেথফাগে আর বেথানি গ্রামের কাছে এসে তাঁরা পৌঁছালেন। দুজন শিষ্যকে যীশু পাঠিয়ে দিলেন এই বলে: 
Mark11:2 সামনের ঐ গ্রামটিতে যাও। গ্রামে ঢুকেই দেখতে পাবে একটা গর্দভ শাবক বাঁধা রয়েছে, যার পিঠে কেউ কোনদিন চড়েনি, সেটিকে খুলে নিয়ে এস।" 
Mark11:3 কেউ যদি তোমাদের বলে, ‘কেন এ কাজ করছ?’ তাহলে বলো, ‘প্রভুর প্রয়োজন আছে। তিনি আবার একে ফেরৎ পাঠিয়ে দেবেন।’" 
Mark11:4 তাঁরা চলে গেলেন। গিয়ে দেখলেন, গর্দভ শাবকটি বাইর এদরজার পাশে রাস্তায় বাঁধা রয়েছে।" 
Mark11:5 তাঁরা তার বাঁধন খুলতেই যারা সেখানে দাঁড়িয়েছিল, তারা জিজ্ঞাসা করল, কি করছ তোমরা, খুলছ কেন ওটাকে?" 
Mark11:6 যীশু তাঁদের যেভাবে বলে দিয়েছিলেন সেই মত বলতে তারা তাঁদের যেতে দিল। 
Mark11:7 তাঁরা শাবকটিকে যীশুর কাছে নিয়ে এসে সেটার পিঠে নিজেদের জামা পেতে দিলেন। যীশু তার উপর বসলেন। 
Mark11:8 বহু লোক নিজেদের গায়ের জামা রাস্তার উপর পেতে দিতে লাগল, অন্যেরা মাঠ থেকে গাছের ডালপালা কেটে এনে পথের উপর বিছিয়ে দিতে লাগল।" 
Mark11:9 শোভাযাত্রার সামনে ও পিছনে যারা ছিল সকলে চীৎকার করে বলতে লাগল, হোশান্না," 
Mark11:10 ধন্য আমাদের পিতা দাউদের আসন্ন রাজা, ধন্য ঊর্ধ্বতমলোকে হোক হোশান্না ধ্বনি।" 
Mark11:11 যীশু জেরুশালেমে এসে মন্দিরে গেলেন। চারিদিকে সবকিছু দেখার পর বারোজন শিষ্যকে নিয়ে তিনি আবার বেথানিতে চলে গেলেন। কারণ ইতিমধ্যেই সন্ধ্যা হয়ে গিয়েছিল। 
Mark11:12 পরের দিন বেথানি থেকে পিরে আসার সময় যীশু ক্ষুধার্ত হলেন। 
Mark11:13 দূরে পাতায় ভরা একটা ডুমুর গাছ দেখে গাছটার কাচে গেলেন যদি কিছু ডুমুর পাওয়া যায়। কিন্তু গাছটার কাছে গিয়ে পাতা ছাড়া আর কিছুই পেলেন না, কারণ তখন ডুমুরের মরশুম ছিল না।" 
Mark11:14 তাই তিনি গাছটাকে বললেন, কেউ আর কখনও তোমার ফল খাবে না। শিষ্যেরা শুনলেন এ কথা।" 
Mark11:15 তাঁরা গেলেন জেরুশালেমে। তারপর যীশু মন্দিরে গিয়ে যারা সেখানে ব্যবসা করছিল তাদের তাড়াতে আরম্ভ করলেন। পোদ্দারদের টেবিল আর পায়রা বিক্রেতাদের আসন উল্টে ফেলে দিলেন। 
Mark11:16 মন্দিরের ভিতর দিয়ে বিক্রীর কোন জিনিস কাউকে নিয়ে যেতে দিলেন না। 
Mark11:17 তারপর তাদের উপদেশ দিয়ে বললেন, শাস্ত্রে কি লেখা নেই, ‘আমার গৃহ সমস্ত জাতির প্রার্থনা ভবন বলে অভিহিত হবে?’ কিন্তু তোমরা একে করে তুলেছ ‘দস্যুর আস্তানা'" 
Mark11:18 নেতৃস্থানীয় পুরোহিতেরা এবং শাস্ত্রীরা একথা শুনলেন এবং তাঁকে শেষ করে দেবার উপায় খুঁজতে লাগলেন। কারণ সমস্ত লোক যীশুর উপদেশ শুনে মুগ্ধ হত বলে তাঁরা তাঁকে ভয় করতে লাগলেন। 
Mark11:19 সন্ধ্যা ঘনিয়ে এলে যীশু শিষ্যদের নিয়ে শহরের বাইরে চলে গেলেন। 
Mark11:20 পরের দিন ভোরবেলায় সেই পথ দিয়ে যাবার সময় তাঁরা দেখলেন সেই ডুমুর গাছটা শিকড়শুদ্ধ শুকিয়ে গেছে। 
Mark11:21 পিতরের মনে পড়ল সব কথা। তিনি যীশুকে বললেন, গুরুদেব দেখুন, যে ডুমুরগাছটাকে আপনি অভিশাপপ দিয়েছিলেন, সেটা শুকিয়ে গেছে।" 
Mark11:22 যীশু তাঁদের বললেন, ঈশ্বরে বিশ্বাস রাখ।" 
Mark11:23 সত্যই আমি তোমাদের বলছি, কেউ যদি এই পাহাড়টাকে বলে, ‘উপড়ে গিয়ে সমুদ্রে পড়’ এবং মনে সন্দেহ না রেখে যদি সে বিশ্বাস করে যে সে যা কিচু বলবে তাই-ই ঘটবে, তাহলে তার জন্য তা-ই করা হবে।" 
Mark11:24 সুতরাং আমি তোমাদের বলছি, যা কিছু তোমরা প্রার্থনায় চাও, বিশ্বাস কর যে তাই তোমরা পেয়ে গেছ, তাহলেই তোমরা তা পাবে।" 
Mark11:25 যখন তোমরা প্রার্থনা করতে দাঁড়াও, তখন কারও বিরুদ্ধে যদি তোমাদের কোন অভিযোগ থাকে, ক্ষমা কর তাকে, তাহলে তোমাদের পিতা যিনি স্বর্গে থাকেন তিনিও তোমাদের ক্ষমা করবেন।" 
Mark11:26 (কিন্তু যদি তোমরা ক্ষমা না কর তাহলে তোমাদের স্বর্গের পিতাও তোমাদের অপরাধ ক্ষমা করবেন না।) 
Mark11:27 তাঁরা আবার এলেন জেরুশালেমে। মন্দিরের মধ্যে যীশু যখন ঘুরে বেড়াচ্ছিলেন তখন নেতৃস্থানীয় পুরোহিত, শাস্ত্রী ও সমাজপতিরা তাঁর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন," 
Mark11:28 তুমি কোন অধিকারে এসব কাজ করছ? কে তোমায় এসব কাজ করার ক্ষমতা দিল? 
Mark11:29 যীশু তাঁদের বললেন, আমিও তোমাদের একটি প্রশ্ন করব, তার উত্তর যদি তোমরা দাও, তাহলে আমিও বলব কোন অধিকারে আমি এসব করছি।" 
Mark11:30 বাপ্তিষ্ম দেবার অধিকার যোহন কোথা থেকে পেয়েছিলেন স্বর্গ থেকে, না মানুষের কাছ থেকে? উত্তর দাও।" 
Mark11:31 এতে তাঁরা নিজেদের মধ্যে আলোচনা করে বললেন, যদি আমরা বলি ‘স্বর্গ থেকে’ তাহলে ও বলবে ‘তবে কেন তোমরা তাঁকে বিশ্বাস করনি।" 
Mark11:32 তাহলে কি বলব ‘মানুষ থেকে'? —কিন্তু জনতাকেও তাঁদের ভয়, কারণ যোহনকে সকলে প্রকৃত নবী বলেই মানত।" 
Mark11:33 তাই তাঁরা যীশুকে উত্তর দিলেন, আমরা জানি না। যীশু তাঁদের বললেন, আমিও তোমাদেরর বলব না কোন অধিকারে আমি এসব করছি।" 
Mark12:1 তারপর যীশু লোকদের একটি উপাখ্যান বলতে আরম্ভ করলেনঃ এক ব্যক্তি একটি দ্রাক্ষাকুঞ্জ তৈরী করে তার চারদিকে বেড়া দিয়ে ঘিরে দিলেন। দ্রাক্ষামাড়াই করার জন্য একটা কুণ্ড তৈরী করলেন এবং সেখাএ একটি চৌকিঘর তৈরী করলেন। তারপর চাষীদের সেটা বিলি করে দিয়ে বিদেশে চলে গেলন। 
Mark12:2 ফলের মরশুম এলে তিনি একটি ভৃত্যকে চাষীদের কাছে পাঠালেন দ্রাক্ষাকুঞ্জ থেকে ফলের ভাগ নেবার জন্য। 
Mark12:3 চাষীরা তাকে মেরেধরে খালি হাতে ফেরৎ পাঠিয়ে দিল। 
Mark12:4 তিনি আবার তাদের কাছে অন্য একটি ভৃত্যকে পাঠালেন। একেও তারা খুব অপমান করল, মেরে মাথা ভেঙ্গে দিল।" 
Mark12:5 তিনি আর একজনকে পাঠালেন। তাকে তারা হত্যা করল। আরও অনেক জনের সঙ্গে একই ব্যবহার করল, কাউকে মারধোর করল, কাউকে বা হত্যা করল।" 
Mark12:6 আর একজন মাত্র বাকী চিল, তিনি হলেন তাঁর প্রিয়তম পুত্র। শেষে তাঁকেই পাঠালেন তিনি। ভাবলেন, অন্ততঃ আমার পুত্রকে তারা মানবে।" 
Mark12:7 কিন্তু চাষীরা নিজেদের মধ্যে আলোচনা করতে লাগল, এই হচ্ছে উত্তরাধিকারী। এস, একে আমরা মেরে ফেলি, তাহলে মালিকানা আমাদের হবে।" 
Mark12:8 তারা তাঁকে হত্যা করে মৃতদেহটি দ্রাক্ষাকুঞ্জের বাইরে ফেলে দিল। 
Mark12:9 দ্রাক্ষাকুঞ্জের মালিক এবার কি করবেন? তিনি স্বয়ং এসে সেই চাষীদের ধ্বংস করবেন এবং দ্রাক্ষাকুঞ্জটি অন্য চাষীদের কাচে বিলি করে দেবেন। 
Mark12:10 তোমরা কি শাস্ত্রে একথা পড়নি: “যে শিলাখণ্ডটি স্থপতিরা করেছিল বর্জন সেটিই হল কোণের ভিত্তিপ্রস্তর 
Mark12:11 এ মহান কীর্তি প্রভুরই, আমাদের দৃষ্টিতে বিস্ময়কর।”" 
Mark12:12 ইহুদী নেতারা বুঝতে পেরেছিলেন যে যীশু তাঁদের উদ্দেশ্য করেই এই উপাখ্যানটি বললেন তাই তাঁরা যীশুকে গ্রেপ্তার করার সুযোগ খুঁজতে লাগলেন। কিন্তু জনসাধারণের ভয়ে নিরস্ত হয়ে তাঁরা যীশুর কাছ থেকে চলে গেলেন। 
Mark12:13 তাঁরা গিয়ে কয়েকজন ফরিশী আর হেরোদীয় সম্প্রদায়ের কয়েকজনকে যীশুর কাচে পাঠিয়ে দিলেন তাঁকে কথার ফাঁদে ফেলে ধরবার জন্য। 
Mark12:14 তারা গিয়ে জিজ্ঞাসা করল, গুরুদেব, আমরা জানি, আপনি খাঁটি লোক, কাউকে পরোয়া করেন না, কারও মুখ চেয়ে কথা বলেন না। আপনি সত্যনিষ্ঠভাবে ঈশ্বরের পথের বিষয় শিক্ষা দিয়ে থাকেন। আচ্ছা বলুন তো, সীজারকে কর দেওয়া আমাদের উচিত কি না?" 
Mark12:15 আমরা তা দেব কি না? যীশু তাদের চালাকি বুঝতে পেরে বললেন, কেন আমায় ফাঁদে ফেলার চেষ্টা করছ? একটা মুদ্রা নিয়ে এস আমার কাছে, দেখি আমি।" 
Mark12:16 তারা নিয়ে এল মুদ্রা। যীশু তাদের বললেন, এ মূর্তি আর নাম কার? তারা বলল, সীজারের।" 
Mark12:17 যীশু তাদের বললেন, যা সীজারের প্রাপ্য তা সীজারকে দা্য এবং যা ঈসবরের প্রাপ্য তা ঈশ্বরকে দাও। একথা শুনে তারা অবাক হয়ে গেল।" 
Mark12:18 পুনরুত্থান বলে কিছু নেই —এই মতে যারা বিশ্বাসী, সেই সদ্দুকী সম্প্রদায়ের কয়েকজন লোক যীশুর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করল," 
Mark12:19 গুরুদেব, মোশি আমাদের বিধান দিয়ে গেছেন, যদি কোন ব্যক্তির ভাই নিঃসন্তান আবস্থায় স্ত্রীকে রেখে মারায় তাহলে সেই ব্যক্তি ঐ স্ত্রীকে গ্রহণ করে নিজের ভাইয়ের বংশ রক্ষা করবে।" 
Mark12:20 (মনে করুন) সাতটি ভাই ছিল। বড় ভাই বিয়ে করল, কিন্তু নিঃসন্তান অবস্থায় মারা গেল।" 
Mark12:21 তকন মেজ ভাই সেই স্ত্রীকে বিয়ে করল, সেও নিঃসন্তান অবস্থায় মারা গেল। সেজ ভাইও তাই করল।" 
Mark12:22 এইভাবে সাত ভাই-ই তাকে গ্রহণ করল এবং কোন সন্তান না রেখে মারা গেল। সবশেষে সেই স্ত্রীলোকটিও মারা গেল। 
Mark12:23 তাহলে পুনরুত্থানের পর তারা যখন জীবিত হয়ে উঠবে তখন ঐ স্ত্রীলোকটি কার স্ত্রী হবে? কারণ সে তো সাতজনেরই স্ত্রী ছিল? 
Mark12:24 যীশু তাদের বললেন, তোমরা ভ্রান্ত, কারণ তোমাদের না আছে শাস্ত্রজ্ঞান, না আছে ঈশ্বরের শক্তি সম্বন্ধে কোন ধারণা।" 
Mark12:25 তারা যখন মৃতলোক থেকে পুনরুত্থিত হয় তখন তারা বিয়ে করে না বা তাদের বিযে দেওয়অও হয় না। তারা তখন হয় স্বর্গদূতের মত। 
Mark12:26 তা ছাড়া মৃতদের পুনরুত্থানের বিষয়ে মোশির গ্রন্থে যেখানে ঝোপের ঘটনার উল্লেখ আছে, তা কি তোমরা পড়নি? সেখানে ঈশ্বর কিভাবে তাঁকে বলেছেন, ‘আমি অব্রাহামের ঈশ্বর, আমি ইসহাকের ঈশ্বর এবং যাকোবের ঈশ্বর?’" 
Mark12:27 তিনি মৃতদের ঈশ্বর নন, জীবিতদের ঈশ্বর! তোমাদের ধারণা সম্পূর্ণ ভুল।" 
Mark12:28 একজন শাস্ত্রী সেখানে দাঁড়িয়ে তাঁদের বিতর্ক শুনছিলেন। তিনি যখন দেখলেন, যীশু তাদের উপযুক্ত উত্তর দিয়েছেন, তখন তিনি যীশুকে জিজ্ঞাসা করলেন, কোন আজ্ঞাটি সর্বপ্রধান?" 
Mark12:29 যীশু উত্তর দিলেন, সর্বপ্রধান আজ্ঞা হল এই, ‘শোন হে ইসরায়েল, আমাদের প্রভু পরমেশ্বরই একমাত্র প্রভু।" 
Mark12:30 তুমি তোমার হৃদয়, মন ও আত্মা দিয়ে এবং তোমার সমস্ত শক্তি দিয়ে তোমার প্রভু পরমেশ্বরকে ভালবাসবে।’" 
Mark12:31 দ্বিতীয়টি হল এই, ‘তোমার প্রতিবেশীকে আত্মজ্ঞানে ভালবাসবে।’ এর চেয়ে বড় আর কোন আদেশ নেই।" 
Mark12:32 শাস্ত্রী তাঁকে বললেন, ঠিক বলেছেন গুরুদেব। আপনি যথার্থই বলেছেন যে তিনিই একমাত্র প্রভু, তিনি ছাড়া আর কোন ঈশ্বর নেই।" 
Mark12:33 হৃদয়, বুদ্দি ও সমস্ত শক্তি দিয়ে তাঁকে ভালবাসা এবং প্রতিবেশীকে আত্মজ্ঞানে ভালবাসা হেআম ও বলিদানের চেয়েও অনেক বড়।" 
Mark12:34 শাস্ত্রীর এই কথায় যীশু তাঁর উপলব্ধির পরিচয় পেলন। তাই তাঁকে তিনি বললেন, ঈশ্বরের রাজ্য থেকে তুমি আর দূরে নও। এরপর যীশুকে আর কেউ কোন প্রশ্ন করতে সাহস পেল না।" 
Mark12:35 মন্দিরে উপদেশ দিতে দিতে যীশু বললেন, শাস্ত্রীরা কি করে বলেন যে খ্রীস্ট দাউদের সন্তান?" 
Mark12:36 দাউদ নিজেই পবিত্র আত্মার অনুপ্রেরণায় ঘোষণা করেছেনঃ প্রভু পরমেশ্বর আমার প্রভুকে বলেন, যিনি আমার রাজা, তুমি আমার দক্ষিণে বস, যতক্ষণ না তোমার শত্রুদের আমিকরি তোমার পাদপীঠ।" 
Mark12:37 দাউদ স্বয়ং তাঁকে প্রভু বলে সম্বোধন করেছেন, সুতরাং কি করে তিনি দাউদের সন্তান হতে পারেন? বিরাট জনতা সাগ্রহে তাঁর কথা শুনতে লাগল।" 
Mark12:38 যীশু উপদেশ দিতে গিয়ে বললেন, শাস্ত্রীদের সম্বন্ধে সাবধান থেকো।" 
Mark12:39 এরা লম্বা আলখাল্লা পরে বেড়াতে ভালবাসে, হাটে-বাজারে অভিনন্দন পেতে ভালবাসে, সমাজভবনে এবং ভোজসভায় শ্রেষ্ঠ আসন ও সম্মান পেতে ভালবাসে।" 
Mark12:40 এরা বিধবার সম্পত্তি আত্মসাৎ করে এবং লোক দেখানো দীর্ঘ প্রার্থনা করে, তাদের শাস্তি হবে কঠোরতর।" 
Mark12:41 একদিন মন্দিরের কোষাগারের সামনে বসে যীশু দেখছিলেন লোকেরা অর্থভাণ্ডারে কিভাবে অর্থদান করছে। ধনী লোকেরা বহু অর্থ দান করল। 
Mark12:42 এক দরিদ্র বিধবা সেখানে এসে দুটি তামার মুদ্রা রাখল, যারর মূল্য নিতান্ত অল্প।" 
Mark12:43 তখন যীশু তাঁর শিষ্যদের কাছে ডেকে বললেন, সত্যই আমি তোমাদের বলছি, এই দরিদ্র বিধবাটি সকলের চেয়ে বেশি দান করল।" 
Mark12:44 কারণ তারা সকলে ধনীরা নিজেদের অজস্র সম্পদ থেকে কিছু দান করেছে কিন্তু এই নিঃস্ব নারী তার যা কিছু সম্বল ছিল, সবই দান করল।" 
Mark13:1 মন্দির থেকে যীশু বাইরে বেরিয়ে এলে তাঁর একজন শিষ্য তাঁকে বললেন, দেখুন গুরুদেব, কি বিরাট এই পাথরগুলি আর কি অপূর্ব এই ইমারত।" 
Mark13:2 যীশু তাঁকে বললেন, এত বড় ইমারত দেখছ তো? কিন্তু এর একটি পাথরও আর একটির উপর থাকবে না। সবই ধূলিসাৎ হয়ে যাবে।" 
Mark13:3 অলিভ পাহাড়ে গিয়ে মন্দিরের দিকে মুখ করে যীশু বসলেন। সেই সময় পিতর, যাকোব, যোহন এবং আন্দ্রিয় তাঁকে গোপনে জিজ্ঞাসা করলেন," 
Mark13:4 কখন এসব ঘটবে, আর তার পূর্ব লক্ষণই বা কি, আমাদের বলুন।" 
Mark13:5 যীসু তখন তাঁদের বলতে আরম্ভ করলেন, সতর্ক থেকো যেন কেউ তোমাদের প্রতারিত করতে না পারে।" 
Mark13:6 কারণ অনেকেই আমার নাম করে আসবে, বলবে, ‘আমিই তিনি!’ তারা বহুজনকে প্রতারিত করবে।" 
Mark13:7 তোমরা যখন যুদ্ধের কথা এবং যুদ্ধের গুজব শুনবে তখন ভয় পেয়ো না। এসব ঘটনা ঘটবেই কিন্তচু তখনই যুগান্ত নয়। 
Mark13:8 কারণ জাতির বিরুদ্ধে জাতি, রাষ্ট্রেরর বিরুদ্ধে রাষ্ট্র অভিযান করবে। নানা স্থানে ভূমিকম্প হবে, মহামারী দেখা দেবে। কিন্তু এ শুধু যন্ত্রণার শুরু।" 
Mark13:9 তোমরা সতর্ক থেকো। লোকে তোমাদের গ্রেপ্তার করে বিচারসভায় নিয়ে যাবে। সমাজভবনে তোমাদের প্রহার করা হবে। আমার জন্য রাজ্যপালন ও রাজাদের সামনে তোমাদের উপস্থিত করা হবে, তোমরা তাদের কাছে সাক্ষ্য দেবে।" 
Mark13:10 প্রথমে সমস্ত জাতির কাছে সুসমাচার প্রচারিত হবে। 
Mark13:11 তারা যখন বিচারের জন্য তোমাদের বিচারসভায় উপস্থিত করবে তখন সেখানে কি বলবে এ নিয়ে আগে থেকেই তোমরা দুর্ভাবনা করো না। কিন্তু সেই মুহূর্তে যে কথা তোমাদের জুগিয়ে দেওয়া হবে তা-ই বলো। কারণ সে খথা তোমরাই যে বলবে তা নয়, বলবেন পবিত্র আত্মা।" 
Mark13:12 বিস্বাসঘাতকতা করে ভাই বাইকে মৃত্যুর মুখে ঠেলে দেবে, পিতা দেবে সন্তানকে। সন্তান পিতামাতার বিরুদ্ধে যাবে এবং তাদের মৃত্যু ঘটবে।" 
Mark13:13 আমার প্রতি আনুগত্যের জন্য সকলে তোমাদের ঘৃণা করবে, কিন্তু শেষ পর্যন্ত যে স্থির থাকবে সে-ই লাভ করবে পরিত্রাণ।" 
Mark13:14 যখন তোমরা দেখবে ‘সেই মূর্তিমান ঘৃণ্য বিভীষিকা’, যেখানে তার দাঁড়াবার অধিকার নেই, সেখানেই প্রতিষ্ঠিত হয়েছে (পাঠক বুঝে নিক এর অর্থ) তখন যারা জুডিয়ায় থাকবে তারা যেন পাহাড়-পর্বতে পালিয়ে যায়।" 
Mark13:15 তখন ছাদের উপরে কেউ যদি থাকে সে যেন নিচে না নামে কিম্বা কিছু নেবার জন্য যেন বাড়ির ভিতরে না যায়। 
Mark13:16 মাঠে যে থাকবে সে যেন নিজের জামাকাপড় নেবার জন্য ঘরে ফিরে না আসে। 
Mark13:17 আহা! সেই সময় সন্তানসম্ভবা ও স্তন্যদাত্রী মায়েদের কি দুর্দিন! 
Mark13:18 প্রার্থনা করো যেন এ ঘটনা শীতকালে না ঘটে। 
Mark13:19 তখন এমন ভয়ঙ্কর দুর্দশা ঘটবে যা ঈশ্বরের সৃষ্ট এই জগতের আদি থেকে আজ পর্যন্ত কখনও ঘটেনি, আর কখনও ঘটবেও না।" 
Mark13:20 প্রভু যদি সেই দিনগুলোর সংখ্যা না কমাতেন তাহলে কোন প্রাণিই রক্ষা পেত না। কিন্তু তিনি তাঁর মনোনীতদের জন্যই এই সব দিনের সংখ্যা কমিয়ে দিয়েছেন। 
Mark13:21 সেই সময় কেউ যদি বলে, ‘এই দেখ, খ্রীস্ট এখানে’ অথবা ‘ঐ যে ওখানে’ বিশ্বাস করো না।" 
Mark13:22 কারণ তখন অনেকে নকল মশীহ ও ভণ্ড নবীর উদ্ভব হবে। তারা চমকপ্রদ নিদর্শন ও অলৌকিক কাণ্ড দেখিয়ে সম্ভব হলে মনোনীতদেরও বিপথে নিয়ে যাবে। 
Mark13:23 কিন্তু তোম রা সাবধান হয়ো, আগে থেকেই সব কথা আমি বলে রাখলাম।" 
Mark13:24 সে সব দিনের দুঃখ ক্লেশের শেষে, ‘সূর্য ঢেকে যাবে অন্ধকারে চাঁদ আর দেবে না আলো" 
Mark13:25 আকাশ থেকে খসে পড়বে তারকারাজিপ্র কম্পিত হবে নভোমণ্ডল।’ 
Mark13:26 তখন তারা মানবপুত্রকে মহিমায় ভূষিত হয়ে মহাপরাক্রমে মেঘবাহনে আসতে দেখবে। 
Mark13:27 তিনি তখন দূত পাঠিয়এ পৃথিবীর শেষ প্রান্ত থেকে স্বর্গের শেষ প্রান্ত পর্যন্ত চতুর্দিক থেকে তাঁর মনোনীত লোকদের সংগ্রহ করবেন। 
Mark13:28 ডুমুর গাছ থেকে শিক্ষা গ্রহণ কর। যখনই তার শাখা কচি পাতায় ছেয়ে যায় তখনই জেনো গ্রীষ্মকাল এসে পড়েছে। 
Mark13:29 ঠিক সেইরকম, যখন তোমরা এই সব ঘটনা ঘটতে দেখবে, জেনো তিনি উপস্থিত, এমন কি তিনি দ্বারপ্রান্তে এসে গেছেন।" 
Mark13:30 সত্যই আমি তোমাদের বলছি, এই প্রজন্ম শেষ হবার আগেই এসব ঘটনা ঘটবে।" 
Mark13:31 আকাশমণ্ডল ও পৃথিবী বিলুপ্ত হবে কিন্তু আমার বাক্য কখনও লোপ পাবে না। 
Mark13:32 কিন্তু কেউ জানে না কবে সেইদিন বা সেই ক্ষণ আসবে। স্বর্গের দূতেরাও জানেন না, এম কি পুত্রও জানেন না, কেবলমাত্র পিতাই জানেন।" 
Mark13:33 কিন্তু তোমরা সতর্ক থেকো, সজাগ থেকো কারণ কখন সেই লগ্ন ঘনাবে তা তোমরা জান না।" 
Mark13:34 মনে কর, কোন ব্যক্তি বিদেশে যাবার সময় ভৃত্যদের হাতে বাড়ির সমস্ত ভার দিয়ে চলে গেলেন। তাদের প্রত্যেককে কাজের ভার দিলেন, দ্বার রক্ষীকে সজাগ থাকতে বলে গেলেন।" 
Mark13:35 সুতরাং তোমরা সতর্ক থেকো, গৃহকর্তা কখন ফিরবেন তোমাদের জানা নেই। তিনি সন্ধ্যাতেও ফিরতে পারেন অথবা মাঝরাতে, কিম্বা শেষরাতে বা সকালবেলায় ফিরতে পারেন।" 
Mark13:36 তাই সজাগ থেকো যেন হঠাৎ তিনি এসে পড়লে তোমাদের ঘুমন্ত না দেখেন। 
Mark13:37 তোমাদের আমি যা বলছি, সবাইকেই তাই বলি, সজাগ থেকো।" 
Mark14:1 তারণোৎসব ও খামিরবিহীন রুটির পর্বের আর দুদিন বাকী। পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ আর শাস্ত্রীরা যীশুকে কৌশলে গ্রেপ্তার করে হত্যা করার উপায় খুঁজছিলেন। 
Mark14:2 তাঁরা বললেন, পর্বের সময় আমরা এ কাজ করব না, তাহলে জনসাধারণের মধ্যে বিক্ষোভ সৃষ্টি হতে পারে।" 
Mark14:3 এই সময় যীশু ছিলেন বেথানিতে, শিমোনের বাড়িতে। ইনি একসময় কুষ্ঠ রোগে আক্রান্ত হয়এছিলেন। যীশু খেতে বসেছেন, এমন সময় একটি স্ত্রীলোক স্ফটিকে পাত্রের বহুমূল্য সুগন্ধি আতর নিয়এ এল। তারপর সেটার মুখ ভেঙ্গে যীসুর মাথায় ঢেলে দিল।" 
Mark14:4 সেখানে তাঁর সঙ্গে যারা ছিল তাদের কেউ কেউ এতে রেগে গিয়ে বলতে লাগল, এভাবে আতর নষ্ট করা হচ্ছে কেন?" 
Mark14:5 তিনশো দীনারের চেয়েও বেশী দামে এই আতর বিক্রী করে গরীবদের দেওয়া যেত। তার উপর তারা খুব বিরক্ত হল। 
Mark14:6 কিন্তু যীশু বললেন, ওকে ছেড়ে দাও, কেন ওগে কষ্ট দিচ্ছ তোমরা?" 
Mark14:7 আমার প্রতি এর এই আচরণ অপূর্ব সুন্দর। গরীবেরা সবসময়ই তোমাদের কাছে রয়েছে। যখন ইচ্ছা তোমরা তাদের উপকার করতে পার কিন্তু আমাকে তোমরা সবসময় কাছে পাবে না। 
Mark14:8 সে তার সাধ্যমত করেছে, সে আগে থেকেই সমাধির জন্য আমার দেহকে অভিষিক্ত করেছে।" 
Mark14:9 সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, পৃথিবীর যেখানেই সুসমাচার প্রচারিত হবে, সেখানেই এর কথা স্মরণ করে এই কীর্তির উল্লেখ করা হবে।" 
Mark14:10 বারোজন শিষ্যের একজন, যিহুদা ইস্কারিয়োথ নেতৃস্থানীয় পুরোহিতদের কাছে চলে গেলেন যীশুকে তাঁদের হাতে ধরিয়ে দেবেন, একথা বলার জন্য।" 
Mark14:11 এ কথা শুনে তাঁরা খুব খুশি হলেন এবং তাঁকে অর্থ দেবার প্রতিশ্রুতি দিলেন। তখন থেকে যিহুদা যীশুকে ধরিয়ে দেবার সুযোগ খুঁজতে লাগলেন। 
Mark14:12 খামিরবিহীন রুটির পর্বের প্রথম দিনে যখন তাঁরা তারণোৎসবের মেষশাবক বলি দিলেন তখন যীশুরর শিষ্যেরা তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, আপনার জন্য তারণোৎসবের ভোজ আমরা কোথায় তৈরী করব? আপনি আমাদের কোথায় যেতে বলেন?" 
Mark14:13 যীশু তখন তাঁর দুজন শিষ্যকে এই নির্দেশ দিয়ে পাঠালেন, শহরে যাও, সেখানে দেখবে একটি লোক কলসীতে করে জল নিয়ে যাচ্ছে, তাকে অনুসরণ করবে।" 
Mark14:14 যে বাড়িতে সে ঢুকবে সেই বাড়ির মালিককে বল, গুরুদেব জিজ্ঞাসা করেছেন যে, তিনি সিষ্যদের সঙ্গে যে ঘরে তারণোৎসবের ভোজের অনুষ্ঠান পালন করবেন সেই ঘরটা কোথায়?" 
Mark14:15 তখন তিনি তোমাদের ওপরের তলায় একটি বড় সুসজ্জিত ঘর দেখিয়ে দেবেন। ঘরটি ভোজের জন্যই। সেখানেই ভোজের আয়োজন করো। 
Mark14:16 শিষ্যেরা চলে গেলেন শহরে এবং যীশুর কথামত সবকিছু পেলেন। সেখানে তাঁরা তারণোৎসবের ভোজের আয়োজন করলেন। 
Mark14:17 সন্ধ্যাবেলায় যীশু তাঁর বারোজন শিষ্যকে সঙ্গে নিয়ে সেখানে এলেন। 
Mark14:18 তাঁদের সঙ্গে বসে আহারের সময় যীশু বললেন, সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, তোমাদেরই একজন, যে আমার সঙ্গে খাচ্ছে, সে-ই আমাকে ধরিয়ে দেবে।" 
Mark14:19 তাঁরা এ কথায় খুব দুঃখ পেলেন এবং সকলে একে একে তাঁকে জিজ্ঞাসা করতে লাগলেন, সে কি আমি?" 
Mark14:20 তিনি তাঁদের বললেন, সে বারোজনেরই একজন, আমারই সঙ্গে সে বাটিতে রুটি ডুবাচ্ছে।" 
Mark14:21 কারণ শাস্ত্রে তাঁর সম্বন্ধে যেমন লেখা আছে, মানবপুত্র সেই নির্দিষ্ট পথেই এগিয়ে চলেছেন। কিন্তু হতভাগ্য সেইজন যে মানবপুত্রকে ধরিয়ে দেবে। তার জন্ম না হওয়াই ভাল ছিল।" 
Mark14:22 তাঁরার সকলে খেতে বসলে যীশু রুটি হাতে নিয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিলেন, তারপর টুকরো টুকরো করে শিষ্যদের দিয়ে বললেন, এই নাও, আমার দেহ।" 
Mark14:23 তারপর পানপাত্র হাতে নিয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিয়ে তাঁদের দিলেন। সকলে সেই পানপাত্র থেকে পান করলেন। 
Mark14:24 যীশু তাঁদের বললেন, ঈশ্বরের সঙ্গে সম্বন্ধের প্রতীক এই আমার রক্ত, যা বহুজনের জন্য নিঃসারিত।" 
Mark14:25 সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, ঈশ্বরের রাজ্যে নতুন করে পান করার আগে আর কোন দিন আমি দ্রাক্ষারস পান করব না।" 
Mark14:26 তাঁরা তারণোৎসবের গান গাইলেন, তারপর অলিভ পর্বতে গেলেন।" 
Mark14:27 যীশু তাঁদের বললেন, তোমরা সকলে আমাকে পরিত্যাগ করবে কারণ শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘মেষপালককে আমি আঘাত করব, মেষেরা তখন চারিদিকে ছড়িয়ে পড়বে।’" 
Mark14:28 কিন্তু আমি পুনরুত্থিত হবার পর তোমাদের আগে গালীলে যাব। 
Mark14:29 পিতর বললেন, সকলে আপনাকে পরিত্যাগ করলেও আমি করব না।" 
Mark14:30 যীশু তাঁকে বললেন, সত্যিই তোমায় আমি বলছি, আজই রাত্রে মোরগ দুবার ডাকার আগে তুমি আমাকে তিনবার অস্বীকার করবে।" 
Mark14:31 কিন্তু পিতর আরও জোরের সঙ্গে বললেন, আপনার সঙ্গে যদি আমার মরতেও হয় তবু আমি আপনাকে অস্বীকার করব না। সকলেই একই কথা বললেন।" 
Mark14:32 গেৎশিমানী নামে একটা জায়গায় তাঁরা এলেন। যীশু তাঁর শিষ্যদের বললেন, যতক্ষণ আমি প্রার্থনা করি, তোমরা ততক্ষণ এখানে বসে থাক।" 
Mark14:33 পিতর, যাকোব আর যোহনকে যীসু সঙ্গে নিয়ে গেলেন। তিনি দুঃখে অভিভূত ও বিচলিত হয়ে পড়লেন।" 
Mark14:34 তাই যীশু তাঁদের বললেন, আমার প্রাণ মর্মান্তিক যন্ত্রণায় জর্জরিত। তোমরা এখানে অপেক্ষা কর, জেগে থাক।" 
Mark14:35 তারপর একটু দূরে এগিয়ে গিয়ে যীশু মাটিতে লুটিয়ে পড়ে প্রার্থনা করতে লাগলেন, যদি সম্ভব হয় তাহলে যেন সেই মর্মান্তিক ক্ষণ থেকে তিনি অব্যাহতি পান।" 
Mark14:36 তিনি বললেন, আব্বা, পিতা, তোমার পক্ষে সবই সম্ভব। এই পানপাত্র আমার কাছ থেকে সরিয়ে নাও। তবে আমার ইচ্ছা নয় তোমার ইচ্ছাই পূর্ণ হোক।" 
Mark14:37 তারপর ফিরে এসে তিনি দেখলেন, তাঁরা ঘুমিয়ে পড়েছেন। তখন পিতরকে তিনি বললেন, শিমোন, তুমি ঘুমাচ্ছ? এক ঘণ্টাও জেগে থাকতে পারলে না?" 
Mark14:38 জেগে থাক, প্রার্থনা কর যেন প্রলোভনে না পড়। আত্মা আগ্রহী হলেও দেহ দুর্বল।" 
Mark14:39 যীশু আবার ফিরে গিয়ে সেই একই প্রার্থনা করলেন। 
Mark14:40 আবার ফিরে এলেন তাঁদের কাছে। দেখলেন, তাঁরা ঘুমাচ্ছেন, চোখ তাঁদের ঘুমে ভারী হয়ে উঠেছে। যীশুকে তাঁরা যে কি উত্তর দেবেন খুঁজে পেলেন না।" 
Mark14:41 যীশু তাঁদের কাছে তৃতীয়বার এলেন, এসে বললেন, এখনও ঘুমাচ্ছ, বিশ্রাম করছ? যথেষ্ট হয়েছে, সময় ঘনিয়ে এসেছে! দেখ, মানবপুত্রকে পাপীদের হাতে ধরিয়ে দেওয়া হচ্ছে।" 
Mark14:42 ওঠ, চল আমরা যাই। যে আমায় ধরিয়ে দেবে ঐ দেখ সে এগিয়ে আসছে।" 
Mark14:43 যীশুর কথা শেষ হতে না হতে বারোজন শিষ্যের অন্যতম যিহুদা এসে পৌঁছাল। তার সঙ্গে ছিল লাঠি ও তরবারি হাতে বিরাট একদল লোক। পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ, শাস্ত্রী এবং সমাজপতিরা এদের পাঠিয়েছিলেন।" 
Mark14:44 যীশুকে যে ধরিয়ে দিতে এসেছিল, সে তাদের একটা সঙ্কগেত দিয়েছিল, বলেছিল, আমি যাঁকে চুম্বন করব, তিনিই সেই ব্যক্তি। তাঁকে গ্রেপ্তার করে তোমরা সাবধানে নিয়ে যেও।" 
Mark14:45 সে সোজা যীশুর কাছে গিয়ে ‘রব্বি’ বলে সম্বোধন করে তাঁকে চুম্বন করল। 
Mark14:46 তারা তখন যীশুকে গ্রেপ্তার করল। 
Mark14:47 যীশুর পাশে যাঁরা দাঁড়িয়েছিলেন তাঁদেরই একজন তরবারি বের করে প্রধান পুরোহিতের ক্রীতদাসের একটা কান কেটে ফেললেন। 
Mark14:48 যীশু তাঁদের বললেন, যেভাবে অস্ত্রশস্ত্র নিয়ে লোকে ডাকাত ধরতে যায়, সেইভাবে তোমরা কেন আমায় ধরতে এসেছ?" 
Mark14:49 দিনের পর দিন মন্দিরে আমি তোমাদের সামনেই উপদেশ দিয়েছি, তখন তো তোমরা আমায় গ্রেপ্তার করনি। কিন্তু শাস্ত্রের বচন সফল হরবেই।" 
Mark14:50 শিষ্যেরা তখন সকলে তাঁকে ফেলে পালিয়ে গেলেন। 
Mark14:51 একজন যুবক খালি গায়ে একটা মাত্র চাদর জড়িয়ে তাঁর পিছনে পিছনে যাচ্ছিল। 
Mark14:52 তারা তাকে ধরতেই সে গায়ের চাদরটা ফেলে উলঙ্গ অবস্থাতেই পালিয়ে গেল। 
Mark14:53 তারার যীশুকে নিয়ে গেল প্রধান পুরোহিতের কাছে। তখন পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ, সমাজপতিরা ও শাস্ত্রীরা একত্রিত হলেন।" 
Mark14:54 পিতর দূরে থেকেক যীশুর অনুসরণ করে সোজা প্রধান পুরোহিতের উঠোনের মধ্যে চলে গেলেন এবং সেখানে দাস-দাসীদের সঙ্গে তিনিও আগুন পোহাতে লাগলেন। 
Mark14:55 নেতৃস্থানীয় পুরোহিতেরা ও সমগ্র মহাসভা যীশুর বিরুদ্ধে সাক্ষ্যপ্রমাণ খুঁজতে লাগলেন যাতে তাঁকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়অ যায় কিন্তু কোন কিছুই পাওয়া গেল না। 
Mark14:56 অনেকে তাঁর বিরুদ্ধে মিথ্যা সাক্ষ্য দিল কিন্তু তাদের সাক্ষ্যে কোন মিল ছিল না। 
Mark14:57 কয়েকজন আবার উঠে দাঁড়িয়ে মিথ্যা সাক্ষ্য দিয়ে বলল," 
Mark14:58 আমরা ওকে এই কথা বলতে শুনেছি, ‘আমি মানুষের হাতে গড়া এই মন্দির ভেঙ্গে ফেলে তিনদিনের মধ্যে আর একটি মন্দির গড়ে তুলব যা মানুষের হাতে গড়া নয়’।" 
Mark14:59 কিন্তু তাদের এই সাক্ষ্যেরও মিল হল না। 
Mark14:60 তখন প্রধান পুরোহিত সকলের সামনে দাঁড়িয়ে যীশুকে প্রশ্ন করতে লাগলেন, তোমার বিরুদ্ধে এদের এই অভিযোগ সম্বন্ধে তোমার কি কিছুই বলার নেই?" 
Mark14:61 যীশু নীরব, কোন উত্তর দিলেন না। প্রধান পুরোহিত আবার তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, তুমিই কি সেই খ্রীস্ট, পরমধন্য ঈশ্বরের পুত্র?" 
Mark14:62 যীশু বললেন, আমিই তিনি। তোমরা দেখবে, মানবপুত্র সর্বশক্তিমানের দক্ষিণে উপবিষ্ট এবং মেঘবাহনে স্বর্গ থেকে নেমে আসছেন।" 
Mark14:63 প্রধান পুরোহিত তখন নিজের পোষাক ছিঁড়ে বললেন, আর আমাদের সাক্ষীর কি দরকার?" 
Mark14:64 তোমরা তো ঈশ্বরনিন্দা শুনলে! এখন তোমাদের মত কি? সকলেই যীশুকে মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য অপরাধী বলে সাব্যস্ত করল। 
Mark14:65 কেউ কেউ তখন যীশুর গায়ে থুতু দিতে লাগল। কেউ বা তাঁর মুখ ঢেকে দিয়ে ঘুসি মেরে বলল, এবার বল কে মেরেছে? প্রহরীরাও যীশুকে ধরে কিল-চড় মারতে লাগল।" 
Mark14:66 পিতর তখন ছিলেন বাইরের উঠোনে। সেখানে প্রধান পুরোহিতের একজন দাসী এসে 
Mark14:67 পিতরকে আগুন পোহাতে দেখে তাঁর দিকে চেয়ে বলল, তুমিও তো নাসরতের যীশুর সঙ্গে ছিলে।" 
Mark14:68 তিনি কিন্তু অস্বীকার করলেন, বললেন, তুমি কি বলছ তার কিছু জানি না, বুঝতেও পারছি না। তিনি উঠে চলে গেলেন বাইরে ফটকের দিকে। তখনই মোরগ ডেকে উঠল।" 
Mark14:69 সেই দাসীটা আবার তাঁকে দেখে পাশে দাঁড়ানো লোকদের বলল, এই লোকটা কিন্তু ওদেরই একজন।" 
Mark14:70 তিনি আবার এ কথা অস্বীকার করলেন। কিছুক্ষণ পরে পাশে দাঁড়ানো লোকগুলো পিতরকে বলল, নিশ্চয়ই তুমি ওদেরই একজন, কারণ তুমিও তো গালীলের লোক।" 
Mark14:71 তিনি তাদের অভিশাপ দিয়ে শপথ করে বললেন, যার কথা তোমরা বলছ তাকে আমি চিনি না।" 
Mark14:72 তখনই দ্বিতীয়বার মোরগ ডেকে উঠল । পিতরের মনে পড়ে গেল যীশুর সেই কথাগুলি যা তিনি তাঁকে বলেছিলেন, “দুবার মোরগ ডাকার আগে তুমি আমায় তিনবার অস্বীকার করবে।” পিতর কান্নায় ভেঙ্গে পড়লেন।" 
Mark15:1 সকাল হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ সমাজপতি, শাস্ত্রী ও সমগ্র মহাসভার সদস্যদের সঙ্গে শলাপরামর্শ করলেন। তারপর রতাঁরা যীশুকে বেঁধে নিয়ে গিয়ে পীলাতের হাতে তুলে দিলেন।" 
Mark15:2 পীলাত যীশুকে জিজ্ঞাসা করলেন, তুমি কি ইহুদীদের রাজ্য? তিনি উত্তর দিলেন, সে কথা আপনিই বলছেন।" 
Mark15:3 পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ তাঁর নামে অনেক অভিযোগ জানালেন। 
Mark15:4 পীলাত আবার জিজ্ঞাসা করলেন তাঁকে, তুমি কি কোন উত্তর দেবে না? দেখ, তোমার বিরুদ্ধে এরা কত অভিযোগ করছে।" 
Mark15:5 তবুও যীশু কোন উত্তর দিলেন না দেখে পীলাত খুব অবাক হয়ে গেলেন। 
Mark15:6 তারণোৎসবের সময় লোকেরা বন্দীদের মধ্যে একজনকে মুক্তি দেবার জন্য মনোনীত করত, পীলাত তাকেই মুক্তি দিতেন।" 
Mark15:7 বিদ্রোহের সময় নরহত্যায় দায়ে যারা বন্দী হয়েছিল তাদের মধ্যে বারাব্বাস নামে একটি লোক ছিল। 
Mark15:8 জনতা পীলাতের কাছে গিয়ে জানাল যে, রীতি অনুযায়ী তাদের জন্য তাঁর যা করণীয়, তাই যেন করেন।" 
Mark15:9 পীলাত তাদের বললেন, তোমরা কি চাও ইহুদীদের রাজাকে আমি মুক্তি দিই?" 
Mark15:10 কারণ তিনি জানতেন পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ঈর্ষার বশে যীশুকে হিংসা করে তাঁর হাতে তুলে দিয়েছেন। 
Mark15:11 পুরোহিতদের নেতারা তখন জনতাকে প্ররোচিত করতে লাগলেন যাতে পীলাত বারাব্বাসকে মুক্তি দেন। 
Mark15:12 পীলাত আবার তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, তাহলে তোমরা কি চাও? তোমরা যাকে ইহুদীদের রাজা বল তাকে নিয়ে আমি কি করব?" 
Mark15:13 তারা আবার চীৎকার করে উঠল, ওকে ক্রুশে দাও।" 
Mark15:14 পীলাত তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, কেন, ও কি অপরাধ করেছে? তারা আরও জোরে চীৎকার করে উঠল, ওকে ক্রুশে দাও।" 
Mark15:15 পীলাত জনতাকে তুষ্ট করার জন্য বারাব্বাসকে মুক্ত করে দিলেন এবং যীশুকে কশাঘাত করালেন, তারপরর তাঁকে ক্রুশে দেবার জ্যন সৈন্যদের হাতে তুলে দিলেন।" 
Mark15:16 সৈন্যরা যীশুকে নিয়ে গেল রাজভবনের ভিতরের প্রাঙ্গণে এবং সৈন্যদলের সকলকে ডেকে জড়ো করল। 
Mark15:17 যীশুকে তারা বেগুনী রঙের পোষাক পরাল, মাথায় পরাল কাঁটার মুকুট।" 
Mark15:18 তারপর তাঁকে অভিবাদন করে বলল, ইহুদীরাজের জয় হোক!" 
Mark15:19 লাঠি দিয়ে তারা তাঁর মাথায় মারল, তাঁর গায়ে থুতু দিল এবং নতজানু হয়ে তাঁকে প্রণাম করল।" 
Mark15:20 উপহাস বিদ্রূপের পালা শেষ হলে তারা তাঁর গা থেকে বেগুনী পোষাক খুলে নিয়ে আবার তাঁকে তাঁর নিজের পোষাক পরিয়ে দিল। যীশুকে তারা নিয়ে চলল ক্রুশে বিদ্ধ করার জন্য। 
Mark15:21 সেই সময় শিমোন নামে সাইরিন নিবাসী একটি লোক গ্রামাঞ্চল থেকে সেই পথে শহরে আসছিল, সে ছিল আলেকজাণ্ডার আর রুফাসের পিতা। তারা তাকে যীশুর ক্রুশ বইতে বাধ্য করল।" 
Mark15:22 তাঁকে নিয়ে গেল ‘গলগথা’ নামে একটি জায়গায়। এই নামের অর্থ করোটি পাহাড়। 
Mark15:23 সৈন্যরা যীশুকে গন্ধরস-মিশ্রিত সুরা পান করতে দিল কিন্তু যীশু পান করলেন না। 
Mark15:24 তারা তখন তাঁকে ক্রুশে বিদ্ধ করল এবং তাঁর জামা-কাপড় পাশা চেলে নিজেদের মধ্যে ভাগ করে নিল। 
Mark15:25 যীশুকে তারা ক্রুশে বিদ্ধ করল। তখন বেলা ন'টা। 
Mark15:26 তাঁর বিরুদ্ধে অভিযোগ ফলকে লেখা হল; “ইহুদীদের রাজা।” 
Mark15:27 যীশুর সঙ্গে দুজন দস্যুকেও ক্রুশে দেওয়া হল, একজনকে তাঁর ডান দিকে আর একজনকে তাঁর বাঁ দিকে।" 
Mark15:28 (শাস্ত্রের বাণী সফল হল, সেখানে লেখা আছে, ‘অপরাধীদের একজনরূপে তিনি পরিগণিত হলেন।’)" 
Mark15:29 পথচারীরা মাথা নেড়ে উপহাস করে তাঁকে বলতে লাগল, কি হে, তুমিই না মন্দির ভেঙ্গে ফেলে তিনদিনের মধ্যে গাঁথতে পার," 
Mark15:30 ক্রুশ থেকে নেমে এস এবার, বাঁচাও নিজেকে।" 
Mark15:31 এইভাবে প্রধান পুরোহিতেরা শাস্ত্রীদের সঙ্গে মিলে নিজেদের মধ্যে যীশুকে ব্যঙ্গ করে বলতে লাগলেন, ও অ্যনদের বাঁচাত, এবার নিজেকে বাঁচাতে পারছে না?" 
Mark15:32 খ্রীস্ট, ইসরায়েলের রাজা এবার নেমে আসুক দেখি ক্রুশ থেকে, দেখে আমরা বিশ্বাস করি। যারা তাঁর সঙ্গে ক্রুশে বিদ্ধ হয়েছিল, তারাও তাঁকে বিদ্রূপ করতে লাগল।" 
Mark15:33 বেলা বারোটা থেকে তিনটে পর্যন্ত সারা দেশ অন্ধকারে আচ্ছন্ন হয়ে রইল। 
Mark15:34 বেলা তিনটের সময় যীশু চীৎকার করে বলে উঠলেন, এলোই, এলোই, লামা শাবাকথানি? এর অর্থ “ঈশ্বর আমার, ঈশ্বর আমার, কেন তুমি আমায় পরিত্যাগ করেছ?”" 
Mark15:35 যারা কাছে দাঁড়িয়েছিল, তারা একথা শুনতে পেয়এ বলল, দেখ, ও এলিয়কে ডাকছে।" 
Mark15:36 একজন দৌড়ে গিয়ে সিরকা দিয়ে স্পঞ্জ বিজিয়ে তাঁকে পান করতে দিয়ে বলল, দেকি, এলিয় ওকে নামিয়ে নিতে আসেন কি না!" 
Mark15:37 যীশু চীৎকার করে উঠলেন, তারপর প্রাণত্যাগ করলেন।" 
Mark15:38 মন্দিরের পর্দা উপর থেকে নীচ পর্যন্ত দু'ভাগ হয়ে ছিঁড়ে গেল। 
Mark15:39 যে সেনাপতি যীশুর সামনে দাঁড়িয়েছিলেন তিনি যীশুকে এভাবে মারা যেতে দেখে বললেন, সত্যিই ইনি ঈশ্বরের পুত্র!" 
Mark15:40 কয়েকজন মহিলাও দূর থেকে এই ঘটনা দেখছিলেন। তাঁদের মধ্যে ছিলেন মাগ্‌দালা নিবাসী মরিয়ম, ছোট যাকোব ও যোশির জননী মরিয়ম এবং শালোমী।" 
Mark15:41 যীশু যখন গালীলে ছিলেন তখন থেকে এঁরা তাঁর অনুগামী হয়েছিলেন এবং তাঁর সেবা করতেন। সেখানে আরও অনেক মহিলা ছিলেন। তাঁরাও যীশুর সঙ্গে জেরুশালেমে এসেছিলেন। 
Mark15:42 সন্ধ্যা তখন ঘনিয়ে এসেছে, সেদিন ছিল প্রস্তুতির দিন অর্থাৎ সাব্বাথ দিনের আগের দিন।" 
Mark15:43 সেইজন্য আরিমাথিয়া নিবাসী যোষেফ সেখানে এলেন। ইনি ছিলেন ধর্মসভার একজন সম্মানিত সদস্য। তিনি ঐশরাজ্য প্রতিষ্ঠার প্রত্যাশায় ছিলেন। তিনি সাহস করে পীলাতের কাছে গিয়ে যীসুর মৃতদেহ চেয়ে নিলে। 
Mark15:44 এরই মধ্যে যীশুর মৃত্যু হয়েছে জেনে পীলাত অবাক হয়ে গেলেন। তিনি সেনাপতিকে ডেকে জিজ্ঞেস করলেন, সত্যিই যীশু এরই মধ্যে মারা গেছেন কি না।" 
Mark15:45 সেনাপতির কাছে একথা সত্য জেনে তিনি যোষেফকে যীসুর মৃতদেহ দিয়ে দিলেন। 
Mark15:46 যোষেফ দামী কাপড় কিনে দেহটিকে নামিয়ে এড়ে কাপড়টা দিয়ে জড়ালেন। তারপর পাহাড়ের গায়ে খোদাই করা একটি সমাধির মধ্যে রেখে দিলেন এবং সমাধিগুহার মুখে একটি পাথর গড়িয়ে এনে চাপা দিয়ে দিলেন। 
Mark15:47 মাগ্‌দালা নিবাসী মরিয়ম এবং যোশির মা মরিয়ম দেখে গেলেন তাঁকে কোথায় রাখা হল। 
Mark16:1 সাব্বাথ বার কেটে গেলে মাগ্‌দালা নিবাসী মরিয়ম, যাকোবের মা মরিয়ম আর শালোমী যীশুর দেহে মাখাবার জন্য সুগন্ধি মশলা কিনলেন।" 
Mark16:2 তারপর সপ্তাহের প্রথম দিনে খুব ভোরবেলায় সূর্য ওঠার সঙ্গে সঙ্গে তাঁরা সমাধির কাছে এলেন। 
Mark16:3 নিজেদের মধ্যেই তাঁরা বলছিলেন, “সমাধিগুহার মুখ তেকে কে পাথরটা সরিয়ে দেবে?”" 
Mark16:4 কিন্তু সমাধির দিকে তাকাতেই তাঁরা দেখতে পেলেন পাথরটা সরান রয়েছে। পাথরটা ছিল বিরাট বড়। 
Mark16:5 সমাধিগুহার মধ্যে ঢুকতেই তাঁরা দেখতে পেলেন শুভ্র বসন পরা একটি যুবক ডান দিকে বসে আছে। দেখে তাঁরা খুব অবাক হয়ে গেলেন। 
Mark16:6 যুবকটি তাঁদের বললেন, অবাক হয়ো না। নাসরতের যীশুকে তোমরা কুঁজছ তো, যিনি ক্রুশে হত হয়েছেন? তিনি পুনরুত্থিত হয়েছেন। তিনি এখানে নেই। দেখ, এইখানে তারা তাঁকে শুইয়ে রেখেছিল।" 
Mark16:7 তোমরা যাও, তাঁর শিষ্যদের আর পিতরকে একথা বল, ‘তিনি তোমাদের আগে গালীলেঐ যাচ্ছেন। তিনি তোমাদের যেমন বলেছিলেন, সেইমতই তোমরা তাঁকে সেখানে দেখতে পাবে।’" 
Mark16:8 বিস্ময়ে ভয়ে তাঁরা সমাধিগুহা থেকে দৌড়ে পালিয়ে গেলেন। তাঁরা এত ভয় পেয়েছিলেন যে কাউকে একথা বললেন না। 
Mark16:9 সপ্তাহের প্রথম দিন ভোরবেলায় যীশু পুনরুত্থিত হয়ে প্রথমে মাগ্‌দালা নিবাসী মরিয়মকে দেখা দিলেন, যার মধ্যে থেকে যীশু সাতটি অপদেবতাকে দূর করেছিলেন।" 
Mark16:10 তিনিই যীশুর শোকার্ত ভক্ত শিষ্যদের এই সংবাদ দিয়েছিলেন। সেই সময় তাঁরা 
Mark16:11 যীশু জীবিত হয়ে উঠেছেন এবং তাঁকে দেখা দিয়েছেন, একথা শুনেও তাঁরা বিশ্বাস করলেন না।" 
Mark16:12 তারপর শিষ্যদের মধ্যে দুজনকে যীশু পথে অন্য রূপে দেখা দিলেন, তাঁরা তখন একটি গ্রামে যাচ্ছিলেন।" 
Mark16:13 এঁরা গিয়ে অড়্য শিষ্যদের এ কথা বললেন। তাঁরা এঁদের কথাও বিশ্বাস করলেন না। 
Mark16:14 পরে এগারো জন শিষ্য যখন আহারে বসেচিলেন সেই সময় যীশু তাঁদের দেখা দিলেন এবং অবিশ্বাস ও হৃদয়ের কাঠিন্যের জন্য তাঁদের তিরস্কার করলেন। কারণ যাঁরা তাঁকে দেখেছিলেন তাঁদের কথা তাঁরা বিশ্বাস করেননি। 
Mark16:15 যীশু তাঁদের বললেনঃ সারা পৃথিবীর কাছে যাও, সর্বমানবের কাছে প্রচার কর সুসমাচার।" 
Mark16:16 যে বিশ্বা করবে এবং বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করবে সে-ই লাভ করবে পরিত্রাণ এবং যে বিশ্বা করবে না সে পাবে অপরাধের সান্তি। 
Mark16:17 বিশ্বাসীদের অভিজ্ঞান স্বরূপ এই সমস্ত শক্তি দেওয়া হবে: তারা আমার নামে অপদেবতা দূর করবে, নতুন ভাষায় কথা বলবে," 
Mark16:18 হাত দিয়ে তারা সাপ ধরবে। যদি তারা বিষ পানও করে তবু তাদের কোন ক্ষতি হবে না। অসুস্থ মানুষের উপর তারা হস্তার্পণ করলে রোগীরা সুস্থ হয়ে যাবে। 
Mark16:19 শিষ্যদের সঙ্গে যীশুর কথা বলা হয়ে গেলে যীশুকে স্বর্গে নেওয়া হল, তিনি ঈশ্বরের দক্ষিণ দিকে উপবিষ্ট হলেন।" 
Mark16:20 শিষ্যেরা সর্বত্র গিয়ে সুসমাচার প্রচার করতে লাগলেন, এবং প্রভু শিষ্যদের সঙ্গে কর্মরত থেকে তাঁদের নানাবিধ অলৌকিক শক্তি ও নিদর্শন দান করে তাঁদের প্রচারিত সুসমাচারের সত্যতা প্রতিষ্ঠিত করলেন।" 
Luke1:1 মহামান্য থিয়ফিল! আমাদের সময় যে সমস্ত ঘটনা ঘটে গেছে, অনেকেই করেছেন।" 
Luke1:2 প্রত্যক্ষদর্শীরা এবং সুসমাচার প্রচারকেরা প্রথম থেকে যে ঐতিহ্য প্রবর্তন করে গেছেন, তারই অনুসরণে তাঁরা এইগুলি লিখেছেন।" 
Luke1:3 আদ্যোপান্ত সমস্ত ঘটনার বিবরণ পুঙ্খানুপুঙ্খরূপে অনুসন্ধান করে এ সম্পর্কে একটি আনুপূর্বিক বিবরণ আপনার জন্য রচনা করা আমি সঙ্গত মনে করলাম," 
Luke1:4 যেন যে বিষয়ে আপনি শিক্ষালাভ করেছেন, সেই সত্য সম্বন্ধে পূর্ণজ্ঞান লাভ করতে পারেন।" 
Luke1:5 যিহুদীয়া দেশের রাজা হেরোদের রাজত্বকালে পুরোহিত অবিয়ের সেবক দলে সখরিয় নামে একজন পুরোহিত ছিলেন। তাঁর স্ত্রীর নাম ছিল ইলিশাবেত। ইনিও ছিলেন পুরোহিত-বংশের কন্যা। 
Luke1:6 এঁরা দুজনেই ঈশ্বরের দৃষ্টিতে শুদ্ধভাবে জীবনযাপন করতেন এবং প্রভুর সমস্ত আদেশ ও বিধান নিখুঁতভাবে মেনে চলতেন। 
Luke1:7 তাঁদের কোন সন্তান ছিল না কারণ ইলিশাবেত ছিলেন বন্ধ্যা। তাছাড়া তাঁরা দুজনেই খুব বৃদ্ধ হয়ে পড়েছিলেন। 
Luke1:8 একদিন সখরিয় তাঁর পালা অনুযায়ী মন্দিরে পরিচর্যার কাজ করছিলেন। 
Luke1:9 পুরোহিতদের প্রথা অনুসারে সেই সময় প্রভুর মন্দিরে বেদীর সামনে ধূপ জ্বালাবার জন্য তিনিই মনোনীত হয়েছিলেন। তিনি যখন প্রভুর মন্দিরের মধ্যে ধূপ জ্বালাতে গেলেন," 
Luke1:10 তখন বাইরে জনতা ছিল প্রার্থনায় রত। 
Luke1:11 এমন সময় বেদীর ডান দিকে, যেখানে ধূপ জ্বলছিল, ঠিক সেইখানে প্রভুর এক দূত আবির্ভূত হলেন।" 
Luke1:12 তাঁকে দেখে সখরিয় ভয়ে ও বিস্ময়ে বিহ্বল হয়ে পড়লেন। 
Luke1:13 সেই দূত তাঁকে বললেন, ভয় পেয়ো না, সখরিয়। ঈশ্বর তোমার মিনতি শুনেছেন, তোমার স্ত্রী ইলিশাবেত একটি পুত্রের জননী হবে। তুমি তার নাম রেখো যোহন।" 
Luke1:14 এর ফলে তুমি পরম আনন্দ লাভ করবে এবং সে জন্মগ্রহণ করলে আরও অনেকেই আনন্দিত হবে। 
Luke1:15 ঈশ্বরের দৃষ্টিতে সে হবে মহান। কোন প্রকার সুরা বা উত্তেজক পানীয় তাকে পান করতে দেবে না। কারণ মাতৃগর্ভ থেকেই পবিত্র আত্মা তার উপরে অধিষ্ঠান করবেন। 
Luke1:16 ইসরায়েল জাতির অনেককেই সে তাদের আরাধ্য ঈশ্বর প্রভু পরমেশ্বরের কাছে পিরিয়ে আনবে। 
Luke1:17 সে প্রভুর অগ্রদূতরূপে নবী এলিয়ের মত ক্ষমতাসম্পন্ন হয়ে ঈশ্বরের কাজ করবে। পিতা ও সন্তানদের ফিরিয়ে এনে সে আবার তাদের মধ্যে মিলন ঘটিয়ে দেবে এবং বিপথগামী সমস্ত লোককে ধর্মস্থানে উদ্বুদ্ধ করবে। এইভাবে সে প্রভুর সমস্ত প্রজাকে প্রভুর জন্য প্রস্তুত করবে। 
Luke1:18 সখরিয় দূতকে বললেন, এ কথা যে সত্য তা আমি কেমন করে বুঝব? কারণ আমি বৃদ্ধ, আমার স্ত্রীরও অনেক বয়স হয়েছে। তখন সেই দূত বললেন," 
Luke1:19 আমি ঈশ্বরের সেবক গাব্রিয়েল, তিনিই তোমাকে এই শুভ সংবাদ জানাবার জন্য আমাকে পাঠিয়েছেন।" 
Luke1:20 কিন্তু এই কথা যে উপযুক্ত সময়ে নিশ্চিতভাবে সফল হবেই, তা তচুমি বিশ্বাস করলে না। তাই এই ঘটনা না ঘটা পর্যন্ত তুমি বোবা হয়ে থাকবে।" 
Luke1:21 এদিকে বাইরে প্রতীক্ষারত জনতা অবাক হয়ে ভাবছিল, কেন সখরিয় আজ মন্দিরের মধ্যে এত দেরী করছেন?" 
Luke1:22 বাইরে বেরিয়ে এসে সখরিয় কোন কথা উচ্চারণ করতে পারলেন না। তিনি ইসারায় সকলকে তাঁর বক্তব্য বোঝাতে লাগলেন। জনতা তখন বুঝতে পারল যে, মন্দিরের মধ্যে তিনি কোন দিব্যদর্শন লাভ করেছেন।" 
Luke1:23 মন্দিরে তাঁর পরিচর্যার পালা শেষ হয়ে গেলে সখরিয় বাড়িতে ফিরে গেলেন। 
Luke1:24 কিছুদিন পর তাঁর স্ত্রী ইলিশাবেত অন্তঃসত্ত্বা হলেন এবং পাঁচ মাস প্রকাশ্যে কোথাও বার হলেন না। 
Luke1:25 তিনি মনে মনে বললেন, এতকাল পরে প্রভু আমার প্রতি কৃপা করলেন। লোকসমাজে তিনি আমার অপবাদ দূর করলেন।" 
Luke1:26 সখরিয়ের দিব্যদর্শন লাভের ছয়মাস পরে ঈশ্বর তাঁর দূত গাব্রিয়েলকে গালীল প্রদেশের নাসরত নামে এক নগরে প্রেরণ করলেন। 
Luke1:27 এবার তিনি সংবাদ নিয়ে গেলন এক কুমারী তরুণীর কাছে, নাম তাঁর মরিয়ম। দাউদ-কুলের যোষেফ নামে এক ব্যক্তির সঙ্গে তাঁর বাগদান সম্পন্ন হয়েছিল।" 
Luke1:28 দূত গাব্রিয়েল তাঁর কাছে গিয়এ তাঁকে বললেন, শুভমস্তু অনুগৃহীতে, কল্যাণ হোক তোমার, প্রভু তোমার সঙ্গে আছেন!" 
Luke1:29 দূতের কথা শুনে মরিয়ম বিচলিত হয়ে পড়লেন। তিনি গভীরভাবে চিন্তা করতে লাগলেন, এ কমন সম্ভাষণ! কি এর অর্থ!" 
Luke1:30 দূত তাঁকে বললেন, ভয় পেয়ো না মরিয়ম, ঈশ্বরের অনুগ্রহ তুমি লাভ করেছ।" 
Luke1:31 একটি পুত্রের জননী হবে তুমি, তাঁর নাম রেখো যীশু।" 
Luke1:32 তিনি হবেন মহান। পরাৎপর ঈশ্বরের পুত্র নামে আখ্যাত হবেন তিনি। প্রভু ঈশ্বর তাঁকে তাঁর পূর্বপুরুষ রাজা দাউদের সিংহাসনের অধিকারী করবেন এবং 
Luke1:33 যাকোব কুলের উপর তিনি চিরকাল রাজত্ব করবেন। তাঁর রাজত্ব কখনও শেষ হবে না। 
Luke1:34 মরিয়ম তখন দূতকে বললেন, কেমন করে এ সম্ভব হবে? আমি যে কুমারী।" 
Luke1:35 দূত বললেল, পবিত্র আত্মা তোমার উপর অধিষ্ঠিত হবেন। পরমেশ্বরের শক্তিতে তুমি হবে পরিবৃতা। তোমার গর্ভে যে পবিত্র সন্তান জন্মগ্রহণ করবেন, তিনি ঈশ্বরের পুত্র বলে অভিহিত হবেন।" 
Luke1:36 তোমার আত্মীয় ইলিশাবেত, সকলে যাকে বন্ধ্যা বলে জানে, সেও এই বৃদ্ধ বয়সে সন্তানসম্ভবা হয়েছে —আজ ছয় মাস সে গর্ভধারণ করছে।" 
Luke1:37 কোন কাজই ঈশ্বরের অসাধ্য নয়। 
Luke1:38 মরিয়ম বললেন, আমি প্রভুর দাসী, আপনার বাক্য আমার জীবনে সফল হোক। তারপর দূত চলে গেলেন।" 
Luke1:39 কিছুদিন পর মরিয়ম যিহুদীয়ার এক পাহাড়ী অঞ্চলের একটি শহরে গেলেন। 
Luke1:40 সেই শহরে ছিল সখরিয়ের বাড়ি। সেখানে গিয়ে মরিয়ম ইলিশাবতকে অভিনন্দন জানালেন। 
Luke1:41 মরিয়মের অভিনন্দন শোনার সঙ্গে সঙ্গে ইলিশাবেতের গর্ভের সন্তানটি চঞ্চল হয়ে উঠল। ইলিশাবেত পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হয়ে," 
Luke1:42 উচ্ছ্বসিত কণ্ঠে বলে উঠলেন, নারী সমাজে তুমিই ধন্যা, ধন্য তোমার গর্ভের সন্তান।" 
Luke1:43 কি সৌভাগ্য আমার। আমার প্রভুর জননী আমাকে দেখতে এসেছে! 
Luke1:44 তোমার অভিনন্দন শোনার সঙ্গে সঙ্গে আমার গর্ভের শিশুটি আনন্দে নেচে উঠল। 
Luke1:45 ধন্য তুমি, কারণ তুমি বিশ্বাস করেছিলে যে প্রভুর বাক্য তোমার জীবনে সুনিশ্চিতভাবে সফল হবে।" 
Luke1:46 মরিয়ম তখন নিবেদন করলেনঃ হৃদয় আমার প্রভুর প্রশংসায় মুখর," 
Luke1:47 মুক্তিদাতা প্রভুতেই আমার চিত্তের উল্লাস। 
Luke1:48 কারণ তিনি অনুগ্রহ করেছেন তাঁর এই নগণ্যা দাসীর প্রতি। আজ থেকে যুগে যুগে সকলেই আমাকে বলবে ধন্যা। 
Luke1:49 যিনি মহাপরাক্রান্ত তিনিই সাধন করেছেন আমার জন্য মহৎ কর্ম, পবিত্র তাঁর নাম।" 
Luke1:50 যারা তাঁকে সম্ভ্রম করে, যুগ পর্যায়ে যুগে যুগে তাদেরই উপর বর্ষিত হয় তাঁর করুণা।" 
Luke1:51 অহঙ্কারে হৃদয় যাদের আচ্ছন্ন, তিনি আপন পরাক্রান্ত বাহুর বিক্রমে তাদের করেছেন ছত্রভঙ্গ।" 
Luke1:52 পরাক্রান্ত নৃপতিদের তিনি করেছেন সিংহাসনচ্যূত, উন্নত করেছেন দীনহীনদের।" 
Luke1:53 তিনি ক্ষুধিতজনকে তৃপ্ত করেছেন উত্তম দ্রব্যে, বিত্তবানকে বিদায় দিয়েছেন রিক্ত হস্তে।" 
Luke1:54 আমাদের পিতৃপুরুষদের কাছে, অব্রাহাম ও তাঁর বংশের প্রতি চিরদিন যে করুণা প্রকাশের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন তিনি, সেই প্রতিশ্রুতি স্মরণ করে তিনি নিজ দাস ইসরায়েলের সহায়তা করেছেন।" 
Luke1:55  
Luke1:56 মরিয়ম ইলিশাবেতের কাছে তিন মাস কাটিয়ে বাড়িতে ফিরে গেলেন। 
Luke1:57 ইলিশাবেতের প্রসবকাল পূর্ণ হলে, তাঁর একটি পুত্র ভূমিষ্ঠ হল।" 
Luke1:58 তাঁর প্রতিবেসী ও আত্মীয়-স্বজনেরা তাঁর প্রতি প্রভুর এই মহান অনুগ্রহের কথা শুনে খুবই আনন্দিত হল। 
Luke1:59 অষ্টম দিনে শিশুটির সুন্নত অনুষ্ঠানে তাঁরা সকলে এলেন এবং তার পিতার নাম অনুসারে তারও নাম সখরিয় রাখাই ঠিক করলেন। 
Luke1:60 কিন্তু তার মা বললেন, না, এর নাম রাখা হবে যোহন।" 
Luke1:61 তখন তাঁরা বললেন, আপনার আত্মীয়-স্বজনদের মধ্যে কারও এরকম নাম নেই।" 
Luke1:62 এই কথা বলে তাঁরা শিশুর পিতাকে ইঙ্গিতে জিজ্ঞাসা করলেন, তিনি কি নাম রাখতে চান।" 
Luke1:63 তিনি একটি লিপিফলক চেয়ে নিয়ে লিখলেন, এর নাম যোহন। এতে সকলে অবাক হয়ে গেল।" 
Luke1:64 সঙ্গে সঙ্গে সখরিয়ের মুখ খুলে গেল, জিভের আড়ষ্টতা দূর হয়ে গেল। তিনি ঈশ্বরের প্রসংসায় মুখর হয়ে উঠলেন।" 
Luke1:65 তাঁর প্রতিবেশরীরা এই ব্যাপারে বেশ ভয় পেয়ে গেল এবং এই ঘটনার কথা যিহুদীয়ার পাহাড়ী অঞ্চলের সর্বত্র, লোকের আলোচনার বিষয় হয়ে দাঁড়াল।" 
Luke1:66 যত লোক এই ঘটনার কথা শুনেছিল, তারা সকলেই মনে মনে ভাবতে লাগল এবং বলাবলি করতে লাগল, ভবিষ্যতে এই শিশুটি কি হবে? কারণ তারা বুঝতে পেরেছিল যে প্রভু স্বয়ং এর সঙ্গে আছেন।" 
Luke1:67 শিশুটির পিতা সখরিয় পবিত্র আত্মার আবেশে স্তুতি করে বললেনঃ 
Luke1:68 “ধন্য প্রবু ইসরায়েলের ঈশ্বর, তিনি নিজ প্রজাদের সহায় হয়েছেন, মুক্ত করেছেন তাদের।" 
Luke1:69 অতীতে পবিত্র নবীদের মাধ্যমে যে অঙ্গীকার তিনি করেছিলেন সেই অনুযায়ী। 
Luke1:70 নিজ দাস দাউদের কুলে আমাদের জন্য শক্তিমান এক ত্রাণকর্তাকে উৎপন্ন করেছেন। 
Luke1:71 যেন আমরা উদ্ধার পাই শত্রুর কবল থেকে, যারা আমাদের বিদ্বেষ করে, তাদের কবল থেকে।" 
Luke1:72 আমাদের সঙ্গে তিনি তাঁর পবিত্র সন্ধিচুক্তি স্মরণে রাখবেন, করুণা প্রদর্শন করবেন আমাদের পিতৃপুরুষদের প্রতি, এই ছিল তাঁর প্রতিশ্রুতি।" 
Luke1:73 আমাদের পিতৃপুরুষ অব্রাহামের কাছে তিনি প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন এবং শপথ করেছিলেনঃ শত্রুর কবল থেকে উদ্ধার করবেন তিনি আমাদের। যেন আমরা তাঁর আরাধনা করতে পারি নির্ভয়ে, আজীবন যেন যাপন করতে পারি পবিত্র জীবন ন্যায়ের পথে তাঁর সাক্ষাতে।" 
Luke1:74  
Luke1:75  
Luke1:76 বৎস আমার, পরাৎপরের নবী রূপে আখ্যাত হবে তুমি, প্রভুর অগ্রগামী হয়ে তুমি প্রস্তুত করবে তাঁর পথ," 
Luke1:77 তুমি ঘোষণা করবে তাঁর প্রজাদের কাছে এই জ্ঞানের কথা: পাপ মোচনের পথে তারা লাভ করবে পরিত্রাণ। 
Luke1:78 আমাদের ঈশ্বরের কৃপায় আমাদের উপরে হবে স্বর্গীয় জ্যোতির অভ্যুদয়। 
Luke1:79 যারা বাস করছে মৃত্যুর ছায়ায়, হতাশার অন্ধকারে, তাদের মাঝে তিনি বিতরণ করবেন দিব্যজ্যোতি, চালিত করবেন আমাদের পদক্ষেপ শান্তির পথে।”" 
Luke1:80 শিশুটি দিনে দিনে বেড়ে ওঠার সঙ্গে সঙ্গে আত্মিক শক্তিতে শক্তিমান হয়ে উঠতে লাগল এবং ইসরায়েল জাতির সামনে আত্মপ্রকাশের উপযুক্ত সময় না আসা পর্যন্ত বিজন প্রান্তরে বাস করতে লাগল। 
Luke2:1 সেই সময় রোমসম্রাট অগাষ্টাস সীজার ঘোষণা করলেন যে তাঁর সাম্রাজ্যের সমস্ত প্রজাকে নিজেদের নাম তালিকাভুক্ত করতে হবে। 
Luke2:2 এইটিই ছিল সর্বপ্রথম লোকগণনা। এই সময়ে কুরীণীয় ছিলেন সিরিয়ার শাসনকর্তা। 
Luke2:3 তাই সমস্ত লোক নিজ নিজ নাম তালিকাভুক্ত করার জন্য যে যার দেশে যেতে লাগল। 
Luke2:4 যোষেফ ছিলেন দাউদের বংশধর। তাই তিনি গালীল প্রদেশের নাসরত নগর থেকে যিহুদীয়ায় দাউদের আদি নিবাস বেথলেহেমে গেলেন। 
Luke2:5 সঙ্গে ছিলেন তাঁর বাগদত্তা স্ত্রী মরিয়ম, তিনি তখন সন্তানসম্ভবা।" 
Luke2:6 তাঁরা যখন বেথলেহেমে গিয়ে উপস্থিত হলেন, সেই সময় মরিয়মের প্রসবকাল পূর্ণ হল," 
Luke2:7 তাঁর প্রথম শিশুপুত্র জন্মগ্রহণ করল। তিনি শিশুটিকে কাপড়ে জড়িয়ে একটি গোয়াল ঘরে জাবপাত্রে শুইয়ে রাখলেন। কারণ পান্থশালায় তাঁদের জন্য জায়গা ছিল না। 
Luke2:8 সেই অঞ্চলে মেষপালকেরা রাতের বেলায় মাঠে ইজেদের মেষপাল পাহারা দিচ্ছিল। 
Luke2:9 এমন সময় সহসা প্রভুর এক দূত তাদের সামনে আবির্ভূত হলেন। প্রভুর আলোক-দীপ্ত মহিমায় উদ্ভাসিত হয়ে উঠল চারিদিক। ভীষণ ভয় পেয়ে গেল তারা। 
Luke2:10 দূত বললেন, ভয় পেয়ো না তোমরা, শোন, আমি তোমাদের কাছে এক মহানন্দের বার্তা এনেছি, এ আনন্দ সর্বমানবের জন্যই।" 
Luke2:11 দাউদের আদি নিবাস বেথলেহেম নগরে তেমাদের জন্য এক পরিত্রাতা জন্মগ্রহণ করেছেন। তিনি হলেন প্রভু খ্রীষ্ট," 
Luke2:12 একটি গোয়াল ঘরে জাবপাত্রে কাপড়ে জড়িয়ে তাঁকে শুইয়ে রাখা হয়েছে —এই চিহ্ন দেখেই তোমরা তাঁকে চিনতে পারবে। 
Luke2:13 দূতের কথা শেষ হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে সহসা স্বর্গদূতের বিশাল এক বাহিনী এসে তাঁর সঙ্গে যোগ দিয়ে ঈশ্বরের জয়গান করতে লাগলেনঃ 
Luke2:14 ঊর্ধ্বলোকে ঈশ্বরের মহিমামর্ত্যলোকে তাঁর প্রীতিভাজনমানবের মাঝে বিরাজ করুক শান্তি। 
Luke2:15 স্বর্গদূতেরা স্বর্গে ফিরে গেলে মেষপালকেরা নিজেদের মধ্যে আলোচনা করে বলল, চল বেথলেহেমে যাই। প্রভু যে ঘটনার কথা আমাদের জানালেন, দেখে আসি।" 
Luke2:16 তারা ব্যস্ত হয়ে রওনা দিল। সেখানে গিয়ে মরিয়ম যোষেফ ও জাবপাত্রে শোয়নো শিশুটিকে দেখতে পেল। 
Luke2:17 শিশুটিকে দেখার পর তার সম্বন্ধে স্বর্গদূত তাদের যে কথা বলেছিলেন, সে কথা তারা সকলের কাছে বলল।" 
Luke2:18 মেষপালকদের কথা যারা শুনল তারা সকলেই খুব অবাক হয়ে গেল। 
Luke2:19 মরিয়ম কিন্তু সব কথা স্মরণে রাখলেন এবং মনে মনে এই ব্যাপার নিয়ে গভীরভাবে চিন্তা করতে লাগলেন। 
Luke2:20 দূতের মুখে মেষপালকেরা যেমন শুনেছিল ঠিক তেমনটিই দেখতে পেয়ে তারা ঈশ্বরের গৌরব ও স্তুতি করতে করতে ফিরে গেল। 
Luke2:21 আটদিন পর, সুন্নত অনুষ্ঠানের দিনে শিশুটির নামকরণ করা হল যীশু, শিশুটি মাতৃগর্ভে আসার আগেই স্বর্গদূত তাঁর এই নাম দিয়েছিলেন।" 
Luke2:22 মোশির বিধান অনুসারে শুচিকরণের দিন এলে মরিয়ম ও যোষেফ তাঁকে প্রভুর কাছে উৎসর্গ করার জন্য জেরুশালেমে নিয়ে গেলেন। 
Luke2:23 কারণ প্রভুর বিধানে লেখা আছে, প্রত্যেক প্রথমজাত পুত্রসন্তানকে প্রভুর উদ্দেশে উৎসর্গ করতে হবে এবং" 
Luke2:24 সেই সঙ্গে বিধান অনুযায়ী ‘এক জোড়া ঘুঘু অথবা এক জোড়া কপোত শাবক’ বলিরূপে উৎসর্গ করার জন্য সেখানে নিয়ে গেলেন। 
Luke2:25 জেরুশালেমে সেই সময় এক ঈশ্বরভক্ত ও ধার্মিক ব্যক্তি ছিলেন, তাঁর নাম শিমিয়োন। পবিত্র আত্মা তাঁর উপরে অধিষ্ঠিত ছিলেন। ইসরায়েলের মুক্তির অপেক্ষায় দিন গুনতেন তিনি।" 
Luke2:26 পবিত্র আত্মা তাঁকে জানিয়েছিলেন যে, প্রভুর অভিষিক্তকে না দেখা পর্যন্ত তাঁর মৃত্যু হবে না।" 
Luke2:27 সেদিন তিনি পবিত্র আত্মা দ্বারা পরিচালিত হয়ে মন্দিরে এলেন। শিশু-যীশুর মা-বাবা যখন বিধানসম্মত অনুষ্ঠান সম্পন্ন করার জন্য শিশুটিকে নিয়ে মন্দিরে প্রবেশ করলেন, তখন" 
Luke2:28 শিমিয়োন তাঁকে কোলে নিয়ে ঈশ্বরের স্তুতিগান করে বললেনঃ 
Luke2:29 প্রভু তোমার প্রতিশ্রুতিপূর্ণ করেছে তুমি। তোমার দাসকে এবার শান্তিতে বিদায় দাও। 
Luke2:30 আমার নয়ন যুগল দেখেছে তোমার পরিত্রাণ। 
Luke2:31 সমস্ত জাতির সমক্ষে যা তুমি করেছ সম্পাদন। 
Luke2:32 ইনিই সেই জ্যোতি —যিনি অন্যান্য জাতির কাছে ব্যক্ত করবেন তোমার সত্য। ইনিই তোমার প্রজা ইসরায়েলের গৌরব। 
Luke2:33 যীশুর সম্বন্ধে এই সমস্ত কথা শুনে তাঁর পিতামাতা আশ্চর্য হয়ে গেলেন। 
Luke2:34 শিমিয়োন তারপর তাঁদের আশীর্বাদ করে জননী মরিয়মকে বললেন, দেখ, এই শিশু হবে ইসরায়েল জাতির অনেকেরই উত্থান এবং পতনের কারণ। এ সেই ঈশ্বরদত্ত নিদর্শন যার বিরুদ্ধে সকলে মুখর হয়ে উঠবে," 
Luke2:35 ফলে অনেকের গোপন মনোভাব হবে উদ্‌ঘাটিত এবং তীব্র দুঃখের শাণিত খড়্গাগাতে তোমার হৃদয় হবে বিদ্ধ। 
Luke2:36 সেখানে হান্না নামে একজন মহিলা-নবী ছিলেন। তিনি আশের বংশের পনুয়েলের কন্যা। বয়স তাঁর অনেক হয়েছিল। বিবাহের সাত বৎসর পরে তিনি বিধবা হন এবং 
Luke2:37 তারপর থেকে চুরাশি বৎসর বয়স পর্যন্ত তিনি বৈধব্য জীবন যাপন করেছিলেন। মন্দির ছেড়ে তিনি কোথাও যেতেন না, উপবাস ও প্রার্থনা সহকারে দিনরাত্রি ঈশ্বরের আরাধনায় মগ্ন থাকতেন।" 
Luke2:38 তিনিও ঠিক সেই সময়ে উপস্থিত হয়ে ঈশ্বরের স্তব করলেন এবং জেরুশালেমের মুক্তির প্রতীক্ষায় যারা ছিল তাদের সকলের কাছে শিশুটির কথা বলতে লাগলেন। 
Luke2:39 প্রভুর বিধান অনুসারে করণীয় সমস্ত অনুষ্ঠান শেষ হয়ে গেল, তাঁরা গালীলে নিজেদের বাড়ি নাসরতে ফিরে এলেন।" 
Luke2:40 শিশু যীশু সেখানে বয়সে বেড়ে ওঠার সঙ্গে সঙ্গে সবল হতে লাগলেন এবং জ্ঞানেও পূর্ণ হয়ে উঠলেন। ঈশ্বরের অনুগ্রহ তাঁকে ঘিরে রইল। 
Luke2:41 প্রতি বৎসর তারণোৎসবের সময় যীশুর পিতামাতা জেরুশালেমে যেতেন। 
Luke2:42 তাঁর বয়স বারো বৎসর হলে প্রচলিত প্রথা অনুসারে তাঁরার জেরুশালেমে গেলেন। 
Luke2:43 পর্ব শেষ হয়ে গেলে যখন তাঁরা ফিরে আসছেন, যীশু তখন থেকে গেলেন মন্দিরের মধ্যে। এ কথা তাঁর পিতামাতা জানতেন না।" 
Luke2:44 তাঁরা মনে করেছিলেন সহযাত্রীদের সঙ্গেই তিনি আছেন। কিন্তু একদিনের পথ অতিক্রম করার পর তাঁরা আত্মীয়-স্বজন ও পরিচিত লোকদের মধ্যে যীশুর খোঁজ করতে লাগলেন। 
Luke2:45 তাদের মধ্যে যীশুর সন্ধান না পেযে আবার তাঁরা খুঁজতে খুঁজতে জেরুশালেমে ফিরে গেলেন। 
Luke2:46 তিন দিন পর তাঁরা তাঁকে মন্দিরের মধ্যে পেলেন, দেখলেন যীশু শাস্ত্রগুরুদের মাঝখানে বসে তাঁদের কথা শুনছেন ও তাঁদের প্রশ্ন করছেন।" 
Luke2:47 যারা যীশুর কথা শুনছিল, তারা সকলে তাঁর কথা শুনে ও বুদ্ধির পরিচয় পেয়ে অবাক হয়ে গেল।" 
Luke2:48 যীশুর পিতামাতা তাঁকে দেখতে পেয়ে হতবাক হয়ে গেলেন। তাঁর মা কাছে এসে বললেন, হ্যাঁ বাবা, কেন তুমি এ রকম কাজ করলে? দেখ তো, তোমার বাবা আর আমি ব্যাকুল হয়ে তেআমায় কত খুঁজে বেড়াচ্ছি।" 
Luke2:49 তিনি তাঁদের বললেন, কেন তোমরা আমায় খুঁজছিলেন? তোমরা কি জানতে না যে, আমাকে অবশ্যই আমার পিতার গৃহেই থাকতে হবে?" 
Luke2:50 তাঁর এ কথার অর্থ তাঁরা বুঝতে পারলেন না। 
Luke2:51 তারপর যীশু তাঁদের সঙ্গে নাসরতে ফিরে গেলেন এবং তাঁদের বাধ্য হয়ে চলতে লাগলেন। কিন্তু এই সব ঘটনা তাঁর মায়ের মনে গাঁথা রইল। 
Luke2:52 যীশু বয়সে ও জ্ঞানে দিন দিন বৃদ্ধি পেতে লাগলেন এবং সেই সঙ্গে ঈশ্বর ও মানুষের প্রীতির পাত্র হয়ে উঠলেন। 
Luke3:1 রোম সম্রাট টাইবেরিয়াস সীজারের রাজত্বের পনেরো বৎসর পূর্ণ হলে পন্তীয়াস পীলাত যিহুদীয়ার শাসনকর্তা নিযুক্ত হলেন। তখন হেরোদ ছিলেন গালীলের সামন্ত নৃপতি। তাঁর ভাই ফিলিপ ইতুরিয়া ও ত্রাখোনীতিয়ার সামন্ত নৃপতি এবং লুসিনীয়াস ছিলেন অবিলীনীর সামন্ত রাজা। 
Luke3:2 হানন ও কায়াফা ছিলেন পুরোহিত প্রধান। সেই সময় প্রান্তরে সখরিযের পুত্র যোহন ঈশ্বরের প্রত্যাদেশ পেলেন। 
Luke3:3 তখন তিনি জর্ডন নদীর তীরবর্তী অঞ্চলে গিয়ে প্রচার করতে লাগলেন, হৃদয় পরিবর্তন করে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ কর, তাহলে ঈশ্বর তোমাদের পাপ ক্ষমা করবেন।" 
Luke3:4 নবী যিশাইয়ের গ্রন্থে যেমন লেখা আছেঃ মরুপ্রান্তরে ধ্বনিত হচ্ছে একটি কণ্ঠস্বর, সে ঘোষণা করছেঃ তোমরা প্রভুর জন্য প্রস্তুত কর পথ, সুগম করে দাও তাঁর আগমনের সরণি।" 
Luke3:5 ভরিয়ে দেওয়া হবে প্রত্যেকটি গিরিখাত, নত করা হবে সমস্ত গিরি-পর্বতের চূড়া, বক্র যা কিছু হয়ে যাবে সরল, বন্ধুর পথ হবে মসৃণ সমতল।" 
Luke3:6 মর্তমানব প্রত্যক্ষ করবে ঈশ্বর-কৃত মহাত্রাণ। 
Luke3:7 যে জনতা তাঁর কাছে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করতে এসেছিল, তাদের ভর্ৎসনা করে যোহন বললেন, কালসাপের বংশ, ঈশ্বরের আসন্ন কোপ থেকে পালিয়ে যাওয়ার জন্য কে তোমাদের সতর্ক করে দিল?" 
Luke3:8 যদি তাই হয় তাহলে এমন আচরণ কর যাতে প্রমাণিত হয় যে তোমাদের হৃদয় পরিবর্তিত হয়েছে। ভেবো না যে, ‘অব্রাহাম আমাদের পিতা’ —এ কথা বলে তোমরা রেহাই পাবে। কারণ আমি তোমাদের বলছি যে, এই সমস্ত পাথর থেকেও ঈশ্বর অব্রাহামের বংশধর উৎপন্ন করতে পারেন।" 
Luke3:9 বৃক্ষমূলে কুঠার উদ্যত, যে বৃক্ষে ভাল ফল ধরবে না, তাকে কেটে আগুনে ফেলে দেওয়া হবে।" 
Luke3:10 তখন জনতা তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, তাহলে আমরা কি করব?" 
Luke3:11 তিনি তাদের উত্তর দিলেন, যার দুটি পোষাক আছে সে, যার নেই তাকে একটি দিক, এবং যার খাদ্য আচে সেও তেমন করুক।" 
Luke3:12 কর-আদায়কারীরাও তাঁর কাছে এসেছিল বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করতে। তারা এসে তাঁকে প্রশ্ন করল, গুরুদেব, আমরা কি করব?" 
Luke3:13 তাদের তিনি বললেন, ন্যায্য প্রাপ্যের চেয়ে বেসী আদায় করো না।" 
Luke3:14 সৈনিকেরা জিজ্ঞাসা করল তাঁকে, আমরা কি করব? তাদের তিনি বললেন উৎপীড়ন অথবা মিথ্যা দোষারোপ করে কারও কাছ থেকে কিছু কেড়ে নিও না, নিজেদের বেতনে সন্তুষ্ট থেকো।" 
Luke3:15 জনসাধারণ সেই সময় মশীহের প্রতীক্ষায় উন্মুখ হয়ে ছিল, তাই যোহন সম্পর্কে তাদের মনে প্রশ্ন জাগল, উনিই সেই মশীহ কি না?" 
Luke3:16 যোহন তাদের বললেন, আমি তোমাদের জলে বাপ্তিষ্ম দান করছি, কিন্তু আমার চেয়েও যিনি শক্তিমান, তিনি আসছেন, যাঁর পাদুকার বন্ধন খোলার যোগ্যতাও আমার নেই, তিনি তোমাদের পবিত্র আত্মা ও অগ্নিতে বাপ্তিষ্ম দান করবেন।" 
Luke3:17 খামার পরিষ্কার করার জন্য কুলো তাঁর হাতেই রয়েছে, গম ঝাড়অই করে তিনি গোলাজাত করবেন কিন্তু তুষ অনির্বাণ আগুনে পুড়িয়ে ফেলবেন।" 
Luke3:18 এইভাবে আরও অনেক উপদেশের মধ্য দিয়ে তিনি সকলের কাছে সুসমাচার প্রচার করতে লাগলেন। 
Luke3:19 কিন্তু যোহন সামন্তরাজ হেরোদকে তাঁর ভ্রাতৃবধূ হেরোদিয়া সংক্রান্ত ব্যাপারে এবং অন্যান্য দুষ্কর্মের জন্য ভর্ৎসনা করেছিলেন। 
Luke3:20 হেরোদ যোহনকে কারাগারে রুদ্ধ করে দুষ্কর্মের মাত্রা আরও বাড়িয়ে দিলেন। 
Luke3:21 সকলে বাপ্তিষ্ম গ্রহণের পর যীশু বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করে যখন প্রার্থনা করছিলেন, সেই সময় আকাশ উন্মুক্ত হয়ে গেল এবং" 
Luke3:22 পবিত্র আত্মা কপোতের রূপ ধারণ করে তাঁর উপরে অবতরণ করলেন। সঙ্গে সঙ্গে একটি কণ্ঠস্বর ধ্বনিত হল স্বর্গ থেকে: তুমি আমার প্রিয় পুত্র, তোমাতেই আমি পরম তুষ্ট।" 
Luke3:23 যীশু যখন সেবাব্রতের কাজ আরম্ভ করলেন, তখন তাঁর বয়স ছিল প্রায় ত্রিশ বৎসর। লোকের ধারণা অনুযায়ী তিনি ছিলেন যোষেফের পুত্র, যোষেফ এলির পুত্র," 
Luke3:24 এলি মত্ততের পুত্র, মত্তত লেবির পুত্র, লেবি মল্কির পুত্র, মল্কি যান্নায়ের পুত্র, যান্নায় যোষেফের পুত্র," 
Luke3:25 যোষেফ মত্তথিয়ের পুত্র, মত্তথিয় আমোসের পুত্র, আমোস মহুমের পুত্র, মহুম ইষ্‌লির পুত্র, ইষ্‌লি নগির পুত্র," 
Luke3:26 নগি মাটের পুত্র, মাট মত্তথিয়ের পুত্র, মত্তথিয় শিমিয়ির পুত্র, শিমিয়ি যোষেখের পুত্র, যোষেখ যুদার পুত্র," 
Luke3:27 যুদা যাহানার পুত্র, যোহানা রীষার পুত্র, রীষা সরুব্বাবিলের পুত্র, সরুব্বাবিল শল্টীয়েলের পুত্র, শল্টীয়েল নেরির পুত্র," 
Luke3:28 নেরি মল্কির পুত্র, মল্কি অদ্দীর পুত্র, অদ্দী কোষমের পুত্র, কোষম ইল্‌মাদমের পুত্র, ইল্‌মাদম এরের পুত্র," 
Luke3:29 এর যীশুর পুত্র, যীশু ইলিয়েষরের পুত্র, ইলিয়েষর যোরীমের পুত্র, যোরীম মত্ততের পুত্র, মত্তত লেবির পুত্র," 
Luke3:30 লেবি শিমিয়োনের পুত্র, শিমিয়োন যুদার পুত্র, যুদা যোষেফের পুত্র, যোষেফ যোনমের পুত্র, যোনম ইলিয়াকীমের পুত্র," 
Luke3:31 ইলিয়াকীম মিলেয়ার পুত্র, মিলেয়া মিন্নার পুত্র, মিন্না মত্তথের পুত্র, মত্তথ নাথনের পুত্র, নাথন দাউদের পুত্র," 
Luke3:32 দাউদ যিশয়ের পুত্র, যিশয় ওবেদের পুত্র, ওবেদ বোয়সের পুত্র, বোয়স সালার পুত্র সালা নহসোনের পুত্র," 
Luke3:33 নহশোন অম্মীনাদবের পুত্র, অম্মীনাদব অদমানের পুত্র, অদমান অর্ণির পুত্র, অর্ণি হিষ্‌রোণের পুত্র, হিষ্‌রোণ পেরসের পুত্র, পেরস যিহুদার পুত্র," 
Luke3:34 যিহুদা যাকোবের পুত্র, যাকোব ইস্‌হাকের পুত্র, ইস্‌হাক অব্রাহামের পুত্র, অব্রাহাম তেরহের পুত্র, তেরহ নাহোরের পুত্র," 
Luke3:35 নাহোর সরূগের পুত্র, সরূগ রিযুর পুত্র, রিয়ু পেলগের পুত্র, পেলগ এবরের পুত্র, এবর শেলহের পুত্র," 
Luke3:36 শেলহ কৈননের পুত্র, কৈনন অর্ফক্‌ষদের পুত্র, অর্ফক্‌ষদ শেমের পুত্র, শেম নোহের পুত্র, নোহ লেমকের পুত্র," 
Luke3:37 লেমক মথুশেলহের পুত্র, মথুশেলহ হনোকের পুত্র, হনোক যেরদের পুত্র, যেরদ মহললেলের পুত্র, মহললেল কৈননের পুত্র," 
Luke3:38 কৈনন ইনোসের পুত্র, ইনোশ শেথের পুত্র, শেথ আদমের পুত্র, আদম ঈশ্বরের পুত্র ছিলেন।" 
Luke4:1 যীশু পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হয়ে জর্ডন থেকে পিরে এলেন এবং পবিত্র আত্মার পরিচালনায় 
Luke4:2 মরুপ্রান্তরে গেলেন। চল্লিশ দিন সেখানে থাকলেন। সেইসময় তিনি শয়তানের প্রলোভনের সম্মুখীন হলেন। এই চল্লিশদিন তিনি উপবাসে কাটালেন। এই দিনগুলি কেটে যাওয়ার পর তিনি ক্ষুধার্ত হলেন। 
Luke4:3 শয়তান তখন এসে তাঁকে বলল, তুমি যদি ঈশ্বরতনয় হও, তাহলে এই পাথরগুলিকে রুটিতে পরিণত হতে আদেশ কর।" 
Luke4:4 যীশু তাকে উত্তর দিলেন, শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘মানুষ কেবল রুটি খেয়ে বাঁচে পারে না।’" 
Luke4:5 শয়তান তখন তাঁকে উঁচু জায়গায় নিয়ে গিয়ে মুহূর্তের মধ্যে পৃথিবীর সমস্ত রাজ্য দেখিয়ে 
Luke4:6 তাঁকে বলল, আমি এর সমস্ত কর্তৃত্ব ও গৌরব তোমাকে দেব। এ সমস্তই আমাকে দেওয়া হয়েছে, আমি যাকে ইচ্ছা তাকেই এগুলি দিতে পারি। যদি তুমি আমাকে প্রণাম কর, তাহলে এই সবই তোমার হবে।" 
Luke4:7  
Luke4:8 যীশু উত্তর দিলেন, শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘তুমি কেবল তোমার ঈশ্বর প্রভুকেই প্রণাম করবে, কেবল তাঁরই সেবা করবে’।" 
Luke4:9 সে তখন তাঁকে নিয়ে গেল জেরুশালেমে এবং মন্দিরের সবচেয়ে উঁচু চূড়ার উপর তাঁকে নিয়ে গিয়ে বলল, তুমি যদি সত্যিই ঈশ্বরতনয় হও, তাহলে এখান থেকে নীচে ঝাঁপ দাও" 
Luke4:10 কারণ শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘তিনি তোমায় রক্ষা করবার জন্য তাঁর দূতগণকে আদেশ দেবেন" 
Luke4:11 এবং তাঁরা তোমায় হাত বাড়িয়ে ধরে নেবেন যেন তোমার পায়ে পাথরের আঘাত না লাগে।’ 
Luke4:12 যীশু উত্তর দিলেন, শাস্ত্রে এ কথাও লেখা আছে, তুমি তোমার প্রভু ঈশ্বরকে পরীক্ষা করো না।" 
Luke4:13 প্রলোভনের সমস্ত কৌশল ব্যর্থ হলে শয়তান কিছুকালের জন্য তাঁকে ছেড়ে চলে গেল। 
Luke4:14 পবিত্র আত্মার শক্তিতে পরিচালিত হয়ে যীশু গালীলে ফিরে এলেন। সমস্ত দেশ জুড়ে তাঁর খ্যতি ছড়িয়ে পড়ল। 
Luke4:15 তিনি তাদের সমাজভবনগুলিতে শিক্ষা দিতে লাগলেন এবং সকলেই তাঁর প্রশংসায় মুখর হয়ে উঠল। 
Luke4:16 তারপর তিনি এলেন নাসরতে, এখানেই তিনি লালিত-পালিত হয়েছিলেন। তাঁর নিজস্ব রীতি অনুযায়ী সাব্বাথ দিনে তিনি সমাজভবনে গেলেন এবং শাস্ত্রপাঠ করবার জন্য উঠে দাঁড়ালেন।" 
Luke4:17 নবী যিশাইয়ের গ্রন্থ তাঁকে দেওয়া হল। গ্রন্থটি খুলে তিনি একটি জায়গা পেলেন, সেখানে লেখা ছিল:" 
Luke4:18 প্রভুর আত্মা আমার উপরে অধিষ্ঠিত, কারণ দীনজনের কাছে সুসমাচার প্রচারের জন্য তিনি আমাকে অভিষিক্ত করেছেন, নিয়োগ করেছেন আমায় বন্দীদের মুক্তির বাণী ঘোষণা করতে আর অন্ধদের দৃষ্টি ফিরিয়ে দিতে।" 
Luke4:19 নিপীড়িতজনকে উদ্ধার করতে এবং প্রভুর অনুগ্রহের শুভযাগ ঘোষণা করতে। 
Luke4:20 পাঠ শেষ করে তিনি গ্রন্থটি পরিচারকের হাতে দিয়ে আসন গ্রহণ করলেন। সমাজভবনে উপস্থিত সকলের দৃষ্টি তাঁর উপরে নিবদ্ধ হল। 
Luke4:21 তখন তিনি সকলকে বললেন, সাস্ত্রের যে কথা তেআমরা সুনলে, আজ তা পূর্ম হল।" 
Luke4:22 সকলে তাঁর কথা শুনে প্রশংসা করতে লাগল এবং তাঁর মুখনিঃসৃত মধুর ভাষণে সকলে বিস্মিত হয়ে বলল, এ যোষেফের পুত্র না?" 
Luke4:23 তিনি তাদের বললেন, এতে কোন সন্দেহ নেই যে, তোমরা আমাকে এই প্রবাদ উল্লেখ করে বলবে, চিকিৎসক, নিজেকে সুস্থ কর, কফরনাউমে যা করেছ আমরা সব শুনেছি, তোমার স্বদেশেও তাই কর।" 
Luke4:24 আমি তোমাদের সত্যি বলছি, কোন নবী স্বদেশে সম্মান পায় না।" 
Luke4:25 আমার এ কথা সত্য যে, এলিয়ের সময়ে সাড়ে তিন বৎসর অনাবৃষ্টির ফলে সমস্ত দেশ জুড়ে যখন ভীষণ দুর্ভিক্ষ হয়েছিল, তখন ইসরায়েলের মধ্যে অনেক বিধবা ছিল।" 
Luke4:26 কিন্তু তাদের কারও কাছে প্রেরিত না হয়ে এলিয় একমাত্র সীদোন প্রদেশের সারিফতে এক বিধবা মহিলার কাছে প্রেরিত হয়েছিলেন। 
Luke4:27 নবী ইলীশায়ের সময়ে ইসরায়েলের মধ্যে অনেক কুষ্ঠরোগীই ছিল কি্তু একমাত্র সিরিয়া নিবাসী নামান ছাড়া আর কেউ শুচি হয়নি। 
Luke4:28 তাঁর কথা শুনে সমাজভবনের সকলে ভীষণ রেগে গেল। 
Luke4:29 তারা ছুটে এসে যীশুকে ঠেলতে ঠেলতে নিয়ে গেল শহরের বাইরে এবং যে পাহাড়ের উপরে শহরটি তৈরী করা হয়েছিল, সেই পাহাড়ের একেবারে কিনারায় নিয়ে গেলল সেখান থেকে তাঁকে ফেলে দেবার জন্য।" 
Luke4:30 কিন্তু তাদের মাঝখান দিয়েই তিনি নিজের পথ করে চলে গেলন। 
Luke4:31 তারপর যীশু গেলেন গালীলের একটি শহর কফরনাউমে। সপ্তাহের শেষ দিনে সেখানে তিনি শিক্ষা দিতেন। 
Luke4:32 তারা তাঁর শিক্ষা শুনে খুবই আশ্চর্য হল কারণ তাঁর কথার প্রভাব ছিল অসাধারণ। 
Luke4:33 সমাজভবনে একটি লোক ছিল, তার উপরে অপদেবতার ভর হয়েছিল, সে চীৎকার করে বলতে লাগল," 
Luke4:34 নাসরতের যীশুর আমাদের সঙ্গে আপনার সম্পর্ক কি? আপনি কি আমাদের ধ্বংস করতে এসেছন? আমি জানি আপনি কে, আপনি ঈশ্বরের সেই পবিত্র ব্যক্তি।" 
Luke4:35 যীশু তাকে ধমক দিয়ে বললেন, চুপ কর, এর ভেতর থেকে বেরিয়ে এস। ‘তখন সেই অপদেবতা তাকে সকলের মাঝখানে আছড়ে ফেলে বেরিয়ে গেল। কিন্তু তার কোন ক্ষতি করতে পারল না।" 
Luke4:36 এই দেখে সকলে বিস্ময়ে বিমূড় হয়ে বলাবলি করতে লাগল, এ আবার কোন ধরণের কথা? কর্তৃত্ব ও পরাক্রমে এই ব্যক্তি অপদেবতাদের আদেশ দিলেন, আর তারা বেরিয়ে এল।" 
Luke4:37 তাঁর এই কীর্তি সেই অঞ্চলের চারিদিকে ছড়িয়ে পড়ল। 
Luke4:38 সমাজভবন থেকে যীশু তারপর গেলেন শিমোনের বাড়িতে। শিমোনের সাশুড়ী প্রবল জ্বরে ছটফট করছিলেন। তাঁর জন্য তারা যীশুকে অনুরোধ জানাল। 
Luke4:39 তখন যীশু তাঁর পাশে দাড়িয়ে জ্বরকে ধমক দিতে জ্বর ছেড়ে গেল, সঙ্গে সহ্গে তিনি উঠে তাঁদের আপ্যায়ন করতে লাগলেন।" 
Luke4:40 যাদের বাড়িতে নানা রোগে আক্রান্ত আত্মীয়-স্বজন ছিল সূর্যাস্তের পর তারা তাদের সকলকে তাঁর কাছে এনে হাজির করল। তিনি তাদের প্রত্যেককে স্পর্শ করে সুস্থ করে দিলেন। 
Luke4:41 অনেকের মধ্যে থেকে অপদেবতা বেরিয়ে এসে চীৎকার করতে লাগল, ‘আপনি ঈশ্বরের পুত্র’, তিনি তাদের ধমক দিয়ে চুপ করিয়ে দিলেন, কারণ তারা জানত যে তিনি মশীহ।" 
Luke4:42 খুব ভোর বেলায় যীশু একটি নির্জন স্থানে চলে গেলেন। জনতা তাঁকে খুঁজতে লাগল, পরে তাঁর দেখা পেলে তাঁকে তারা নিরস্ত করতে চেষ্টা করল, যেন তিনি তাদের ছেড়ে না যান।" 
Luke4:43 কিন্তু তিনি তাদের বললেন, অন্যান্য শহরেও আমাকে ঐশরাজ্যের সুসমাচার প্রচার করতে হবে, সেই উদ্দেশ্যেই ঈশ্বর আমাকে পাঠিয়েছেন।" 
Luke4:44 এর পর থেকে তিনি যিহুদীয়ার বিভিন্ন সমাজভবনে প্রচার করতে লাগলেন। 
Luke5:1 একদিন যীশু গিনেসরৎ হ্রদের ধারে দাঁড়িয়ে ছিলেন। বিরাট এক জনতার বিড় ঈশ্বরের বাণী শোনার জন্য চাপাচাপি করে তাঁর গায়ের উপর পড়ছিল। 
Luke5:2 হ্রদের ধারে তিনি দুটি জেলে নৌকা দেখতে পেলেন, জেলেরা নৌকা থেকে নেমে জাল ধুচ্ছিল।" 
Luke5:3 একটি নৌকায় তিনি উঠলেন —সেটি ছিল শিমোনের —তিনি তাঁকে তীর থেকে নৌকাটিকে একটু দূরে নিয়ে যেতে বললেন। তারপর সেখানে বসে সকলকে শিক্ষা দিতে লাগলেন। 
Luke5:4 উপদেশ শেষ করে তিনি শিমোনকে বললেন, গভীর জলে নৌকা নিয়ে গিয়ে জাল পেল।" 
Luke5:5 শিমোন উত্তর দিলেন, প্রভু আমরা সারারাত পরিশ্রম করেও কিছু পাইনি। তবু আপনার কথামত আর একবার না হয় জাল ফেলব।" 
Luke5:6 এই কথা অনুযায়ী কাজ হল, বিরাট এক ঝাঁক মাছ জালে ধরা পড়ল, ফলে জাল ছিঁড়ে যেতে লাগল।" 
Luke5:7 তখন তাঁরা তাঁদের অন্য নৌকার সঙ্গীদের সাহায্য করবার জন্য ডাকলেন। তাঁরা এসে দুখানি নৌকা বোঝাই করলেন, বোঝার ভারে নৌকা দুটি ডুববার উপক্রম হল।" 
Luke5:8 শিমোন পিতর এই ব্যাপার দেখে যীশুর পায়ে পড়ে বললেন, আমার কাছ থেকে চলে যান প্রভু, আমি পাপিষ্ঠ।" 
Luke5:9 এত মাছ ধরা পড়ায় তিনি ও তাঁর সঙ্গীরা হতচকিত হয়ে পড়েছিলেন। 
Luke5:10 শিমোনের সঙ্গী সিবদিয়ের দুই পুত্র যাকোব আর যেআহনও তেমনি অবাক হয়ে গেলেন। যীশু তখন শিমোনকে বললেন, ভয় পেয়ো না, এবার থেকে তুমি মনুষ্যধারী হবে।" 
Luke5:11 নৌকা দুটি তীরে এনে সব কিছু ফেলে রেখে তাঁরা যীশুর সঙ্গ নিলেন। 
Luke5:12 যীশু একবার একটি নগরে গিয়েছিলেন, সেখানে একজন কুষ্ঠরোগী ছিল। যীশুকে দেখতে পেয়ে তাঁর সামনে উবুড় হয়ে পড়ে সে মিনতি করে বলল, প্রভু, আপনি যদি চান আমাকে শুচি করুন।" 
Luke5:13 হাত বাড়িয়ে তাকে স্পর্শ করে যীশু বললেন, আমি তাই চাই, তুমি শুচি হও। সঙ্গে সঙ্গে তার কুষ্ঠ নিরাময় হল।" 
Luke5:14 যীশু তাকে একথা কাউকে বলতে নিষেধ করে দিয়ে বললেন, যাও, পুরোহিতের কাছে গিয়ে নিজেকে দেখাও এবং লোকসমক্ষে প্রমাণ স্বরূপ মোশির বিধান অনুসারে তোমার শুচিতা লাভের জন্য নৈবেদ্য উৎসর্গ কর।" 
Luke5:15 কিন্তু নিষেধ সত্ত্বেও যীশুর কথা চারিদিকে আরও বেশী ছড়িয়ে পড়তে লাগল, ফলে তাঁর কথা শুনবার জন্য বিরাট জনতা সমবেত হতে লাগল।" 
Luke5:16 কিন্তু তিনি কোন একটি নির্জন স্থানে গিয়ে প্রার্থনায় রত হলেন। 
Luke5:17 যীশু একদিন লোকদের শিক্ষা দিচ্ছিলেন। জেরুশালেম, যিহুদীয়া ও গালীলের পল্লী অঞ্চল থেকে আগত কয়েকজন ফরিশী ও শাস্ত্রগুরু বসে তাঁর কথা শুনছিলেন। তিনি আরোগ্যদায়ী ঐশী শক্তির অধকারী ছিলেন।" 
Luke5:18 কয়েকজন লোক খাটিয়াতে করে একজন পক্ষাঘাতগ্রস্ত লোককে নিয়ে এল। তারা তাকে ভিতরে নিয়ে গিয়ে যীশুর সামনে রাখতে চেষ্টা করল। 
Luke5:19 কিন্তু ভিড়ের জন্য তাকে ভিতরে নিয়ে যাবার কোন পথ না পেয়ে তারা ছাদে গিয়ে উঠল। ছাদের টালি সরিয়ে তারা খাটিয়া শুদ্ধ লোকটিকে ঘরের মাঝখানে যীশুর সামনে নামিয়ে দিল। 
Luke5:20 যীশু তাদের এতখানি বিশ্বাস দেখে বললেন, বৎস, তোমার সমস্ত পাপ ক্ষমা করা হল।" 
Luke5:21 এই কথা শুনে ফরিশী ও শাস্ত্রগুরুরা নিজেদের মধ্যে আলোচনা করতে লাগলেন, এ কে যে ঈশ্বরনিন্দা করছে? একমাত্র ঈশ্বর ছাড়া আর কে পাপ ক্ষমা করতে পারে?" 
Luke5:22 যীশু তাদের এই আলোচনা বুঝতে পেরে বললেন, কেন তোমরা এই ধরণের কথা ভাবছ:" 
Luke5:23 কোনটা সহজ? ‘তোমার পাপ ক্ষমা হল’ বলা —না ‘উঠে হেঁটে বেড়াও’ বলা? 
Luke5:24 কিন্তু তোমাদের জানা দরকার যে পৃথিবীতে পাপ ক্ষমা করার অধিকার মানবপুত্রের আছে। তারপর তিনি পক্ষাঘাতগ্রস্ত লোকটিকে বললেন, ওঠ, তোমার খাটিয়া তুলে নিয়ে বাড়ি চলে যাও।" 
Luke5:25 সঙ্গে সঙ্গে সে তাদের সামনে উঠে নিজের বিছানা তুলে নিয়ে ঈশ্বরের মহিমা কীর্তন করতে করতে বাড়ি চলে গেল। 
Luke5:26 বিস্ময়ে সকলে অভিবূত হয়ে ঈশ্বরের স্তুতি করতে লাগল। বিস্ময়ে ও সম্ভ্রমে আচ্ছন্ন হয়ে তারা বলল, আজ আমরা এক অদ্ভুত ব্যাপার দেখলাম।" 
Luke5:27 এই ঘটনার পর যীশু বাইরে চলে গেলেন এবং লেবী নামে একরজন কর-আদায়কারীকে তার দপ্তরে বসে থাকতে দেখলেন। তিনি তাঁকে বললেন, আমার সঙ্গে এস।" 
Luke5:28 লেবী সঙ্গে সঙ্গে সব কিছু ফেলে রেখে তাঁর সঙ্গে চললেন। 
Luke5:29 যীশুর সম্মানার্থে কর-আদায়কারী লেবী নিজের বাড়িতে এক বিরাট ভোজের আয়োজন করলেন। একদল কর-আদায়কারী এবং অন্যান্য অনেকে তাঁদের সঙ্গে ভোজে বসল। 
Luke5:30 তাই দেখে ফরিশী ও শাস্ত্রবিদ্‌রা যীশুর শিষ্যদের কাছে অনুযোগ করতে লাগল, তোমরা কেন কর-আদায়কারী ও পতিতদের সঙ্গে খাওয়া-দাওয়া কর।" 
Luke5:31 যীশু তাদের বললেন, রোগীর জন্যই চিকিৎসকের দরকার, সুস্থ লোকের জন্য নয়।" 
Luke5:32 ধার্মিকদের নয়, কিন্তু আমি এসেছি পতিতদেরই আহ্বন জানাতে, যেন তারা হৃদয় পরিবর্তন করে।" 
Luke5:33 তারা যীশুকে বলল, যোহনের শিষ্যেরা প্রায়ই উপবাস এবং প্রার্থনা করে, ফরিশীদের শিষ্যরাও তাই করে কিন্তু আপনার শিষ্যেরা নিয়মিত খাওয়া-দাওয়া করে।" 
Luke5:34 যীশু তাদের বললেন, বর সঙ্গে থাকতে তোমরা বিয়ে বাড়িতে নিমন্ত্রিতদের উপবাসে রাখতে পার?" 
Luke5:35 এমন দিন আসবে যখন বরকে তাদের কাছে থেকে বিচ্ছিন্ন করা হবে, তখন তারা উপবাস করবে।" 
Luke5:36 একটি উপমা দিয়ে তিনি তাদের আবার বললেন, নতুন কাপড়ের টুকরো দিয়ে কেউ পুরানো কাপড়ে তালি দেয় না, যদি দেয় তাহলে সে নতুন কাপড়টিকে ছিঁড়বে। অথচ নতুন কাপড়ের টুকরোটা পুরানোর সঙ্গে খাপ খাবে না।" 
Luke5:37 পুরানো পাত্রে কেউ নতুন সুরা রাখে না, রাখলে নতুন সুরার তেএজ পাত্রটি ফেটে যায় —ফলে সুরাও পড়ে যায়, পাত্রটিও নষ্ট হয়ে যায়।" 
Luke5:38 তাই টাটকা সুরা নতুন পাত্রেই রাখতে হয়। 
Luke5:39 পুরানো সুরা পান করার পর কেউ নতুন সুরা চায় না, কারণ সে বলে, পুরানোটাই ভাল।" 
Luke6:1 সপ্তাহের শেষে সাব্বাথ দিনে যীশু একটি গম ক্ষেতের মধ্যে দিয়ে যাচ্ছিলেন। তাঁর শিষ্যেরা যেতে যেতে গমের শীষ ছিঁড়ে হাতে ছাড়িয়ে খাচ্ছিলেন। 
Luke6:2 তাই দেখে কয়েকজন ফরিশী তাঁদের বলল, সাব্বাথ দিনে যা করা উচিত নয়, কেন তোমরা তাই করছ?" 
Luke6:3 যীশু উত্তর দিলেন, দাউদ এবং তাঁর অনুচরেরা ক্ষুধার্ত হলে কি করেছিলেন, তা কি তোমরা পড়নি?" 
Luke6:4 কি করে তিনি ঈশ্বরের মন্দিরে গিয়ে ঈশ্বরের উদ্দেশ্যে নিবেদিত রুটি নিজে খেয়েছিলেন এবং অনুচরদের দিয়েছিলেন, যা পুরোহিত ছাড়া আর কারও খাওয়া বিধানসম্মত নয়?" 
Luke6:5 তিনি তাদের আরও বললেন যে, মানবপুত্রই হলেন সাব্বাথের অধিপতি।" 
Luke6:6 আর একদিন এমনি এক সাব্বাথ দিনে যীশু সমাজভবনে শিক্ষা দিচ্ছিলেন। সেখানে একটি লোক ছিল, তার ডান হাতখানা শুকিয়ে গিয়েছিল।" 
Luke6:7 তিনি তাকে সাব্বাথ দিনে সুস্থ করেন কিনা দেখবার জন্য ফরিশী ও শাস্ত্রবিদরা তার উপরে কড়া নজর রাখল, যাতে তাঁকে দোষী করার সূত্র পেতে পারে।" 
Luke6:8 যীশু তাদের মনের ভাব জানতেন, তাই তিনি লোকটিকে বললেন, উঠে এসে মাঝখানে দাঁড়াও। সে মাঝখানে গিয়ে দাঁড়াল।" 
Luke6:9 যীশু তখন তাদের বললেন, আমি তোমাদের জিজ্ঞাসা করছি, সাব্বাথ দিনে কি করা উচিত? ভাল করা না ক্ষতি করা, কাউকে প্রাণে বাঁচানো না মেরে ফেলা?" 
Luke6:10 সকলের দিকে তিনি তাকিয়ে দেখে সেই লোকটিকে বললেন, তোমার হাত সামনের দিকে মেলে ধর। সে যীশুর কথামত তাই করল। সঙ্গে সঙ্গে তার হাত সম্পূর্ণ সেরে গেল।" 
Luke6:11 ফলে তারা ভীষণ রেগে গেল এবং যীশুর বিরুদ্ধে কি করা যেতে পারে, এই নিয়ে চক্রান্ত করতে লাগল।" 
Luke6:12 একদিন যীশু প্রার্থনা করার জন্য পাহাড়ে চলে গেলেন এবং ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনায় সারারাত কাটালেন। 
Luke6:13 সকাল হলে, তিনি তাঁর শিষ্যদের ডেকে তাঁদের মধ্যে থেকে বারোজনকে মনোনীত করে তাঁদের নাম দিলেন ‘প্রেরিরত’।" 
Luke6:14 শিমোন, এঁকে তিনি নাম দিলেন পিতর। এঁর ভাই আন্দ্রিয়, যাকোব ও যোহন, ফিলিপ ও বর্থলময়," 
Luke6:15 মথি, থোমা, এবং আলফেয়ের পুত্র যাকোব ও শিমোন, এঁর আর একটি নাম ‘উদ্যোগী' এবং" 
Luke6:16 যাকোবের পুত্র যিহুদা ইস্কারিয়োথ, যিনি পরে বিশ্বাসঘাতকতা করেছিলেন।" 
Luke6:17 তারপর তিনি তাঁদের সঙ্গে নিয়ে একটি সমতল জায়গায় নেমে এসে দাঁড়ালেন। সমগ্র যিহুদীয়া এবং জেরুশালেম, সোর ও সীদোনের সমুদ্র তীরবর্তী অঞ্চলল থেকে তাঁর উপদেশ শুনবার জন্য এবং আরোগ্যলাবের জন্য এক বিরাট জনতা ও শিষ্যমণ্ডলী তাঁর কাছে এসে সমবেত হল।" 
Luke6:18 জনতার সকলেই তাঁকে স্পর্শ করবার জন্য উদগ্রীব হয়ে উঠল। কারণ তাঁর মধ্যে থেকে নির্গত এক শক্তির প্রভাবে সকলেই সুস্থ হচ্ছিল। যাদের উপর অপদেবতার ভর হয়েছিল তারাও সুস্থ হল। 
Luke6:19  
Luke6:20 যীশু তাঁর শিষ্যদের দিকে চেয়ে বললেন। ধন্য তোমরা দীনহীনেরা, তোমাদের জন্যই ঐশরাজ্য।" 
Luke6:21 তোমরা যারা ক্ষুধার্তা, তোমরাই ধন্য, পরিতৃপ্ত হবে তোমরা। দুঃখে আজ যারা অশ্রুপাত করছ, তোমরাও ধন্যহাসি ফুটবে তোমাদের মুখে।" 
Luke6:22 ধন্য তোমরা, যখন মানবপুত্রের জন্য লোকে তোমাদের ঘৃণা করে, সমাজচ্যুত করে, অপমান করে এবং তোমাদের নামে অপবাদ দিয়ে তোমাদের বর্জন করে," 
Luke6:23 তখন তোমরা আনন্দে উৎফুল্ল হয়ে নৃত্য করো, কারণ স্বর্গে তোমাদের জন মহামূল্য পুরস্কার আছে। এদের পূর্বপুরুষেরাও প্রবক্তা নবীদের প্রতি এই রকমই ব্যবহার করত।" 
Luke6:24 কিন্তু হায় ধনীকুল, দুর্ভাগ্য তোমাদের আরাম আর স্বাচ্ছন্দ্য তোমরা পেয়ে গিয়েছ।" 
Luke6:25 হায়, পরিতৃপ্ত যারা, দুর্ভাগ্য তোমাদের তোমরা ক্ষুধার্ত হবে। আজ যারা হাসছ, ধিক তোমাদের, দুঃখে আকুল হয়ে কাঁদতে হবে তোমাদের।" 
Luke6:26 দুর্ভাগ্য তোমাদের, যখন লোকে তোমাদের সুখ্যাতি করে, এদের পূর্বপুরুষেরা ভণ্ড নবীদের এই ভাবেই সুখ্যাতি করত।" 
Luke6:27 শোন আমি তোমাদের বলছি —তোমরা শত্রুদের ভালবাস। যারা তোমাদের ঘৃণা করে, তাদের মঙ্গল কর," 
Luke6:28 যারা তোমাদের অভিশাপ দেয়, আশীর্বাদ কর তাদের। যারা তোমাদের অপমান করে, তাদের জন্য প্রার্থনা কর।" 
Luke6:29 যে তোমাদের একটি গালে চন মারে, অন্য গালটিও তার দিকে ফিরিয়ে দিও। যে তোমাদের চাদর কেড়ে নেয় তাকে জামাটি নিতেও বাধা দিও না।" 
Luke6:30 যারা তোমাদের কাছে ভিক্ষা চায়, তাদের সকলকে ভিক্ষা দিও এবং যারা তেআমাদের জিনিস কেড়ে নেয়, তাদের কাছে আর সেটা ফেরত চেয়ো না।" 
Luke6:31 তোমরা মানুষের কাছে যেমন ব্যবহার চাও, তাদের সঙ্গেও তেমনি ব্যবহার করবে।" 
Luke6:32 যারা তোমাদের ভালবাসে, তাদের ভালবাসলে তাতে তোমাদের কৃতিত্ব কোথায়? পাপীদের যারা ভালবাসে, পাপীরাও তাদের ভালবাসে।" 
Luke6:33 যারা তোমাদের উপকার করে তোমরা যদি শুধু তাদেরই মঙ্গল কর —তাহলেই বা তোমাদের কৃতিত্ব কোথায়? কারণ পাপীরাও তো তাই করে। 
Luke6:34 যাদের কাছে ফেরৎ পাওয়ার সম্ভাবনা আছে, তাদের ধার দেওয়ার মধ্যে তোমাদের কৃতিত্ব? পাপীরাও তো পাপীদের ধার দেয় এবং আবার তা ফিরে পায়।" 
Luke6:35 কিন্তু শত্রুদের তোমরা ভালবেসো, তাদের মঙ্গল করো, ঋণ দিও —প্রতিদানে কিছুই প্রত্যাশা করো না। তাহলে তোমরা প্রচুর পুরস্কার পাবে এবং পরাৎপরের সন্তান হতে পারবে। কারণ অকৃতজ্ঞ ও স্বার্থপরদের প্রতিও তিনি সদয়।" 
Luke6:36 তোমাদের পিতা যেমন করুণাময় তোমরাও তেমনি করুণাপরবশ হও। 
Luke6:37 পরের বিচার করতে যেও না, তাহলে তোমাদেরও বিচার হবে না। কাউকে দোষী সাব্যস্ত করো না, তাহলে তোমাদেরও দোষী করা হবে না। ক্ষমা কর, তাহলে তোমারাও ক্ষমা লাভ করবে।" 
Luke6:38 দান কর, তাহলে তোমাদেরও দেওয়া হবে। তোমাদের হাতের পাত্র ঠেসে ঝাঁকিয়ে, এমনভাবে বোঝাই করে দেওয়া হবে যে তা উপচে পড়বে। যে পরিমাপে তুমি দেবে, সেই পরিমাপেই তুমি ফিরে পাবে।" 
Luke6:39 যীশু একটি উপাখ্যানের মধ্য দিয়ে বললেন, এক অন্ধ কি আর এক অন্ধকে পথ দেখিয়ে নিয়ে যেতে পারে? দুজনেই কি এক সঙ্গে গর্তে পড়বে না?" 
Luke6:40 শিষ্য তার গুরুর চেয়ে বড় নয় কিন্তু পূর্ণ শিক্ষালাভের পর প্রত্যেকেই তার গুরুর সমান হতে পারে। 
Luke6:41 তোমার ভাইয়ের চোখে যে কুটো আছে সেটা তুমি লক্ষ্য করছ অথচ তোমার নিজের চোখে যে গুঁড়ি আছে তার কথা তুমি ভাবছ না। 
Luke6:42 তোমার নিজের চোখে গুঁড়ি থাকতে কোন মুখে তুমি তোমার ভাইকে বলবে, ‘এসো তোমার চোখ থেকে কুটোটা বের করে দিই?’ ওরে ভণ্ড, আগে নিজের চোখ থেকে গুঁড়িটি বের করে নাও, তবেই তোমার দৃষ্টি স্বচ্ছ হবে এবং তোমার ভাই-এর চোখ থেকে কুটোটা বের করে নিতে পারবে।" 
Luke6:43 কখনও কোন ভাল গাছে খারাপ ফল ধরে না, আবার খারাপ গাছেও ভাল ফল ধরে না।" 
Luke6:44 প্রত্যেকটি গাছ ফল দিয়ে চেনা যায়। কাঁটা ঝোপ থেকে ডুমুর অথবা বৈঁচি ঝোপ থেকে আঙ্গুর সংগ্রহ করা যায় না। 
Luke6:45 সৎ ব্যক্তির মহৎ অন্তরের ভাণ্ডার থেকে যা কিছু ভাল তাই বার হয়ে আসে এবং অসৎ ব্যক্তির হীন অন্তরের ভাণ্ডার থেকে মন্দই বার হয়ে আসে। কারণ মানুষের হৃদয়ে যার প্রাচুর্য, সেই অনুযায়ীই সে কথা বলে।" 
Luke6:46 কেন তোমরা আমাকে প্রভু, প্রভু বলে সম্বোধন কর অথচ আমি যা বলি তা কর না?" 
Luke6:47 যে আমার কাছে আসে, আমার কথা শোনে ও সেইমত কাজ করে, সে কি ধরণের লোক তা বলছি শোনঃ" 
Luke6:48 সে সেই ব্যক্তির মত যে বাড়ি তৈরী করার জন্য খুব গভীর করে খুঁড়ে পাথরের উপরে ভিত্তি গাঁথল। তারপর প্রবল বন্যার ধাক্কা এসে বাড়ির গায়ে লাগল, তখন তার কোন ক্ষতি হল না। কারণ এটি সুদৃঢ়ভাবে তৈরী করা হয়েছিল।" 
Luke6:49 কিন্তু যে আমার কথা শোনে অথচ সেই মত কাজ করে না, সে সেই ব্যক্তির মত যে ভিত্তি ছাড়াই মাটির উপরে ঘর বেঁধেছিল এবং তার গায়ে বন্যার ধাক্কা লাগতেই তক্ষুণি পড়ে গেল। সেই পতন হল ঘোরতর সাংঘাতিক।" 
Luke7:1 জনতার উদ্দেশে উপদেশ শেষ হলে যীশু কফরনাউমে চলে গেলেন। 
Luke7:2 সেখানকার রোমীয় সেনানায়কের একজন ক্রীতদাস গুরুতর অসুস্থ হয়ে প্রায় মরণাপন্ন অবস্থায় পৌঁছেছিল। 
Luke7:3 এই ক্রীতদাসটি তাঁর প্রিয় পাত্র ছিল। তিনি যীশুর কথা শুনে ইহুদীদের কয়েকজন প্রবীণকে দিয়ে তাঁর কাছে বলে পাঠালেন যেন তিনি এসে তাঁর ক্রীতদাসকে সুস্থ করেন। 
Luke7:4 তাঁরা এসে যীশুকে একান্তভাবে অনুনয় করে বললেন, ইনি যোগ্য ব্যক্তি। এঁকে আপনার সাহায্য করা উচিত।" 
Luke7:5 কারণ তিনি আমাদের জাতিকে ভালবাসেন এবং আমাদের জন্য তিনি সমাজভবন তৈরী করে দিয়েছেন। 
Luke7:6 তখন যীশু তাঁদের সঙ্গে গেলন। তিনি বাড়ির কাছাকাছি এসেছেন, এমন সময় সেই সেননায়ক তাঁর ব্ধুদের মারফৎ বলে পাঠালেন, মহাশয় আপনি এত কষ্ট করবেন না, আমার কুটীরে আপনাকে পাওয়ার যোগ্যতা আমার নেই।" 
Luke7:7 আমি নিজেও আপনার কাছে যাওযার যোগ্য নই। আপনার মুখের কথাতেই আমার দাস সুস্থ হবে। 
Luke7:8 আমি কর্তৃপক্ষের অধীন ব্যক্তি। আমার নিজের অধীনেও অনেক সৈন্য আছে, আমার অধীন কাউকে যেতে বললে সে যায়, আসতে বললে সে আসে। আমার ক্রীতদাসকে কোন কাজ করতে বললে সে তা করে।" 
Luke7:9 এ কথা শুনে যীশু খুব আশ্চর্য হলেন এবং তাঁর অনুসরণকারী জনতার দিকে ফিরে দাঁড়িয়ে বললেন, তোমাদের আমি বলছি, ইসরায়েলের মধ্যেও আমি এমন বিশ্বাস দেখিনি।" 
Luke7:10 যাঁদের যীশুর কাছে পাঠানো হয়েছিল, তাঁরা বাড়িতে ফিরে গিয়ে দেখলেন, সেই ক্রীতদাস সুস্থ হয়ে গেছে।" 
Luke7:11 এর পরে যীশু নায়িন গরের পথে চললেন। তাঁর পিছনে পিছনে চলল তাঁর শিষ্যদল ও বিরাট জনতা। 
Luke7:12 তাঁরা নগর দ্বারের কাছাকাছি গেছেন, এমন সময় দেখতে পেলেন একজন মৃত ব্যক্তিকে লোকেরা বাইরে বয়ে নিয়ে যাচ্ছে। বিধবা মায়ের একমাত্র পুত্র ছিল সে। নগরের অনেক লোক ভিড় করে সেই শোকাতুরা জননীর সঙ্গে সঙ্গে যাচ্ছিল।" 
Luke7:13 তাকে দেখে প্রভুর অন্তর করুণায় বিগলিত হয়ে গেল। তিনি তাকে বললেন, কেঁদো না।" 
Luke7:14 তারপর তিনি কাছে গিয়ে শবাধারটিকে স্পর্শ করলেন। শববাহকেরা থেমে দাঁড়াল। তখন যীশু বললেন, যুবক, আমার আদেশ, তুমি ওঠ।" 
Luke7:15 সেই মৃত যুবকটি তখনই উঠে বসল এবং কথা বলতে লাগল। তখন তিনি তাকে তার মায়ের কাছে ফিরিয়ে দিলেন। 
Luke7:16 এই দেখে সকল সসম্ভ্রমে ঈশ্বরের স্তুতি করতে লাগল আর বলল, আমাদের মধ্যে এক মহান নবীর আবির্ভাব হয়েছে। কেউ বা বলতে লাগল, ঈশ্বর তাঁর প্রজাদের উপর কৃপাদৃষ্টি করেছেন।" 
Luke7:17 সমগ্র যিহুদীয়া ও আশেপাশের সমস্ত অঞ্চলে তাঁর এই কীর্তির কথা ছড়িয়ে পড়ল। 
Luke7:18 যোহনের শিষ্যেরা এই সমস্ত সংবাদ তাঁকে জানাল। 
Luke7:19 তখন যোহন দুজন শিষ্যের মারফৎ যীশুর কাছে বলে পাঠালেন, যাঁর আবির্ভাব হবে, আপনিই কি তিনি, না, আমরা অন্য কারও অপেক্ষায় থাকব?" 
Luke7:20 সেই দুজন এসে যীশুকে বলল, বাপ্তিষ্মদাতা যোহন আপনার কাছে আমাদের পাঠিয়ে জানতে চেয়েছেন, যাঁর আবির্ভাব হবে, আপনিই কি তিনি, না, আমরা অন্য কারও অপেক্ষায় থাকব?" 
Luke7:21 সেই সময় তিনি রোগগ্রস্ত অনেক ব্যক্তিকে আরোগ্য করলেন, অপদেবতার কবল থেকে মুক্ত করলেন অনেককে, অনেক অন্ধ দৃষ্টি ফিরে পেল।" 
Luke7:22 তখন যীশু তাদের উত্তর দিলেন, তোমরা যা দেখলে ও যা শুনলে, তারই কথা যোহনকে গিয়ে বল, অন্ধ দৃষ্টি লাভ করেছে, খঞ্জ হেটে বেড়াচ্ছে, কুষ্ঠী শুচি হয়েছে শুচি-শুদ্ধ, বধির শুনতে পাচ্ছে, মৃত জীবন পেয়েছে এবং দীন-দরিদ্রের কাছে প্রচার করা হচ্ছে সুসমাচার।" 
Luke7:23 ধন্য সেই, আমার সম্বন্ধে যার মনে কোন সংশয় জাগেনি।" 
Luke7:24 যোহনের শিষ্যরা চলে গেলে যীশু যোহন সম্পর্কে জনতাকে বলতে লাগলেন, প্রান্তরে তোমরা কেন গিয়েছিলে? বাতাসে দোলায়মান কোন নলখাগড়া দেখতে?" 
Luke7:25 অথবা মোলায়েম পোষাক পরা কোন লোককে দেখতে? শোন, যারা জমকালো পোষাক পরে ও ভোগবিলাসে জীবন কাটায়, তারা রাজপ্রাসাদেরই থাকে।" 
Luke7:26 তবে কেন গিয়েছিল? কোন নবীকে দেখতে? বাস্তবিক, আমি তোমাদের বলছি, ইনি নবীর চেয়েও মহান।" 
Luke7:27 ইনিই সেই ব্যক্তি যাঁর বিষয়ে শাস্ত্রে লেখা আছেঃ ‘দেখ, আমি তোমার আগে দূত প্রেরণ করছি। তিনি তোমার আগে গিয়ে তোমার পথ প্রস্তুত করবেন।’" 
Luke7:28 শোন, নারীর গর্ভজাতদের মধ্যে যোহনের চেয়ে শ্রেয় কেউ নেই। তবুও ঈশ্বরের রাজ্যের ক্ষুদ্রতম ব্যক্তিও তাঁর চেয়ে মহান।" 
Luke7:29 (যারা যোহনের কাছে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করেছিল, সেই সমস্ত লোক, এমন কি কর-আদায়কারীরাও তাঁর কথা সুনে ঈশ্বরের ধার্মিকতার বিধান পালন করল। কিন্তু ফরিশী ও শাস্ত্রজ্ঞরা তাঁর কাছে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ না করে, তাদের জীবনে ঈশ্বরের উদ্দেশ্যকে ব্যর্থ করল।)" 
Luke7:30  
Luke7:31 তিনি বললেন, তাহলে এই যুগের লোকদের আমি কার সঙ্গে তুলনা করব? তারা কিসের মত?" 
Luke7:32 এরা বাজারের মাঝখানে বসে থাকা ছোট ছেলেদের মত, যারা অন্যদের ডেকে বলে, ‘তোমাদের কাছে বাঁশী বাজালাম, তোমরা নাচলে না। তোমাদের কাছে আমরা শোকে হাহাকার করলাম, তোমরা কাঁদলে না।’" 
Luke7:33 বাপ্তিষ্মদাতা যোহন এসে রুটি বা দ্রাক্ষারস কিছুই গ্রহণ করলেন না —তোমরা বললে, ‘তিনি অপদেবতাগ্রস্ত’।" 
Luke7:34 মানবপুত্র এসে যখন পানভোজন সবই করছেন, তখন তোমরা বলছ, ঐ দেখ, একজন পেটুক আর মদ্যপ, কর-আদায়কারী ও পাপীদের বন্ধু।" 
Luke7:35 তবুও ঈশ্বরের প্রজ্ঞাকে যারা গ্রহণ করে তাদের জীবনে এই প্রজ্ঞা সত্য বলে প্রতিভাত হয়। 
Luke7:36 একদিন একজন ফরিশী যীশুকে নিমন্ত্রণ করল। যীশু তার বাড়িতে গিয়ে আহারের জন্য আসন গ্রহণ করলেন। 
Luke7:37 সেই নগরে একজন পতিতা স্ত্রীলোক ছিল। সে জানতে পারল যে যীশু ঐ ফরিশীর বাড়িতে ভোজে বসেছেন। সে তখন শ্বেতপাথরের পাত্রে আতর নিয়ে এল। 
Luke7:38 তারপর তাঁর পিছন দিকে পায়ের কাছে দাঁড়িয়ে চোখের জলে তাঁর পা দুখানি ধুয়ে, মাথার চুল দিয়ে মুছে দিল। তারপর তাঁর পা দুখানি চুম্বন করে সেই আতর মাখিয়ে দিল।" 
Luke7:39 যে ফরিশী যীশুকে নিমন্ত্রণ করেছিল, সে এই ব্যাপার দেখে ভাবতে লাগল যে, যদি এই ব্যক্তি সত্যিই একজন নবী হতেন, তাহলে নিশ্চয়ই বুঝতে পারতেন যে কি ধরণেরর স্ত্রীলোক তাঁকে স্পর্শ করছে। কারণ ও যে পতিতা।" 
Luke7:40 যীশু তাকে বললেন, শিমোন, তোমাকে আমার কিছু বলার রাছে। সে বলল, বলুন, গুরুদেব! যীশু বললেন, এক মহাজনের দুজন খাতক ছিল।" 
Luke7:41 তার কাছে একজনের পাঁচশো দীনার আর অন্য জনের পঞ্চাশ দীনার ঋণ ছিল। 
Luke7:42 তারা ঋণ শোধ করতে না পারায় তিনি দুজনেরই ঋণ মুকুব করে দিলেন। বলতো এদের মধ্যে কে তাঁকে বেশী ভালবাসবে? 
Luke7:43 শিমোন উত্তর দিল, আমার মনে হয় যার বেশী ঋণ মকুব হয়েছিল সেই-ই। তিনি বললেন, হ্যাঁ, যথার্থ বিচার করেছ।" 
Luke7:44 তারপর যীশু সেই নারীর দিকে ফিরে শিমোনকে বললেন, এই নারীকে দেখতে পাচ্ছ? তোমার বাড়িতে এলাম, আমায় তুমি পা ধোবার জল দিলে না, কিন্তু এ চোখের জলে আমার পা ধুইয়ে দিয়ে চুল দিয়ে মুছিয়ে দিয়েছে।" 
Luke7:45 তুমি আমাকে চুম্বন করলে না কিন্তু আমি আসার পর থেকে সে আমার পা চুম্বন করে চলেছে। 
Luke7:46 আমার মাথায় তুমি তেল দিয়ে অভিষেক করলে না, কিন্তু এ আমার পা আতরে অভিষিক্ত করেছে।" 
Luke7:47 এইজন্য তোমায় বলছি যে এর পাপ অনেক কিন্তু তবুও এর সব পাপ ক্ষমা করা হয়েছে। এর ভালবাসা তাই গভীরতর। কিন্তু যে কম পাপ করে ক্ষমা লাভ করেছে, তার ভালবাসাও তাই কম।" 
Luke7:48 তারপর তিনি সেই নারীকে বললেন, তোমার সমস্ত পাপ ক্ষমা করা হল।" 
Luke7:49 যারা তাঁর সঙ্গে আহারে বসেছিল, একথা শুনে তারা নিজেদের মধ্যে বলাবলি করতে লাগল —এ কে যে পাপ পর্যন্ত ক্ষমা করে?" 
Luke7:50 যীশু তখন সেই নারীকে বললেন, তোমার বিশ্বাসেই তুমি পরিত্রাণ পেয়েছ, শান্তিতে ফিরে যাও।" 
Luke8:1 এই ঘটনার পরে যীশু বহু গ্রাম ও নগরের মধ্যে দিয়ে যেতে যেতে প্রচার করতে লাগলেন এবং ঐসরাজ্যের শুভ সংবাদ9 সকলের কাছে পৌঁছে দিলেন। 
Luke8:2 তাঁর সঙ্গে ছিলেন তাঁর বারোজন শিষ্য ও কয়েকজন মহিলা —এঁরা নানারকম রোগ ও অপদেবতার হাত তেকে নিষ্কৃতি পেয়েছিলেন। মরিয়ম, যাঁর নাম ছিল মগ্দ্‌লিনী, যাঁর ভিতর থেকে সাতটি অপদেবতাকে বিতাড়িত করা হয়েছিল," 
Luke8:3 হেরোদের কোষাধ্যক্ষ কুষের স্ত্রী যোহান্না, সুসান্না এবং আরও অনেকে এই মহিলাদের দলে ছিলেন। এঁরা যীশু ও তাঁর শিষ্যদেরর নিজেদের সঙ্গতি থেকে সাহায্য ও সেবা করতেন।" 
Luke8:4 বিভিন্ন নগর থেকে বহু লোক তাঁর কাছে এসে এক জায়গায় জড়ো হল। 
Luke8:5 যীশু তাদের একটি রূপক কাহিনী বললেনঃ একজন কৃষক মাঠে বীজ বুনতে গেল। বোনার সময় কিছু বীজ পথের উপর পড়ায় পদদলিত হল এবং পাখিরা এসে খেয়ে ফেলল। 
Luke8:6 কিছু পড়ল পাথুরে জমিতে, সেখানে বীজ অঙ্কুরিত হল কিন্তু মাটিতে রস না থাকায় শুকিয়ে গেল।" 
Luke8:7 কিছু বীজ পড়ল কাঁটা ঝোপের মধ্যে, ফলে সেগুলির সঙ্গে সঙ্গে কাঁটা গাছও বেড়ে উঠে সেগুলিকে চাপা দিল।" 
Luke8:8 আর কিছু পড়ল ভাল জমিতে, সেখানে সেগুলি বড় হয়ে শতগুণ ফল দিল। এই কথা বলে তিনি উচ্চকণ্ঠে বললেন, ‘যার শোনবার মত কান আছে সে শুনক।’" 
Luke8:9 যীশুর শিষ্যেরা পরে তাঁকে ঐ রূপকের অর্থ জিজ্ঞাসা করলেন। 
Luke8:10 তিনি বললেন, ঈশ্বরের রাজ্যের নিগূঢ় তত্ত্ব তোমাদের জানতে দেওয়া হয়েছে, কিন্তু অন্যদের কাছে তা রূপকের মাধ্যমে ব্যক্ত হয়েছে যেন তারা দেখেও দেখতে না পায়, শুনেও বুঝতে না পারে।" 
Luke8:11 রূপকটি এই: ঐ বীজ হল ঈশ্বরের বাণী। 
Luke8:12 পথের উপরে বলতে তাদেরই বোঝান হয়েছে, যারা এই বাণী শোনে কিন্তু তারপর শয়তান এসে তাদের অন্তর থেকে সেই বাক্য হরণ করে নিয়ে যায়, যেন তারা বিশ্বাস করে মুক্তি না পায়।" 
Luke8:13 পাথুরে জমির রূপক দিয়ে তাদেরই বিষয়ে বলা হয়েছে যারা এই বাণী শুনে আনন্দের সঙ্গে গ্রহণ করে কিন্তু এদের ভিত্তি দৃঢ় নয়, এদের বিশ্বাস ক্ষণিকের, পরীক্ষা প্রলোভনের সম্মুখীন হলেই এরা পিছিয়ে পড়ে।" 
Luke8:14 কাঁটা ঝোপে পড়া বীজের রূপক দিয়ে তাদেরই কতা বলা হয়এছে, যারা এই বাণী শোনে কিন্তু জীবনের পথে এগিয়ে যেতে যেতে জাগতিক চিন্তাভাবনা, ধন-সম্পত্তি এবং সাংসারিক সুখভোগে আবদ্ধ হয়ে পড়ে, তাই পরিণত ফল লাভ আর হয় না।" 
Luke8:15 ভাল মাটির রূপকের মানুষ তারাই, যারা সুদ্ধ ও সরল মনে এই বাণী শুনে হৃদয়ে ধারণ করে অধ্যবসায় সহকারে ফল উৎপন্ন করে।" 
Luke8:16 প্রদীপ জ্বেলে কেউ পাত্র দিয়ে ঢেকে রাখে না, কিম্বা খাটের নিচে রাখে না কিন্তু বাতিদানের উপরেই রাখে যেন যারা ঘরের ভেতরে যাবে, তারা আলো দেখতে পায়।" 
Luke8:17 এমন গুপ্ত কিছুই নেই যা প্রকাশ পাবে না এবং এমন লুকানো কিছুই নেই যা জানা যাবে না ও প্রকাশ পাবে না। 
Luke8:18 সুতরাং কি ভাবে শুনছ, সে বিষয়ে সাবধান থেকো, কারণ যার কিছু আছে তাকে আরও দেওয়া হবে এবং যার কিছু নেই, তার বিবেচনায় তার যা আছে, তাও তার কাছ থেকে নিয়ে নেওয়া হবে।" 
Luke8:19 এই সময়ে যীশুর মা ও ভাইয়েরা তাঁর কাছে এলেন, কিন্তু ভিড়ের জন্য তাঁর সঙ্গে দেখা করতে পারলেন না।" 
Luke8:20 তখন তাঁকে বলা হল, আপনার মা ও ভাইয়েরা আপনার সঙ্গে দেখা করার জন্য বাইরে দাঁড়িয়ে আছেন।" 
Luke8:21 কিন্তু এর উত্তরে তিনি তাদের বললেন, যারা ঈশ্বরের বাণী শোনে এবং পালন করে, তারাই আমার মা ও ভাই।" 
Luke8:22 একদিন যীশু তাঁর শিষ্যদের সঙ্গে নিয়ে একটি নৌকাতে উঠে বললেন, চল আমরা হ্রদের ওপারে যাই। তাঁরা তখন নৌকা ছেড়ে দিলেন।" 
Luke8:23 নৌকায় যেতে যেতে যীশু ঘুমিয়ে পড়লেন। এমন সময় হ্রদের বুকে প্রচণ্ড ঝড় উটল, নৌকা জলে ভরে যেতে লাগল। দারুণ সঙ্কটে পড়লেন তাঁরা।" 
Luke8:24 তাড়াতাড়ি তাঁরা যীশুর কাছে গিয়ে তাঁর গুম ভাঙ্গিয়ে বললেন, প্রভু, প্রভু, আমরা যে মরতে বসেছি। তিনি জেগে উঠে বাতাস আর উত্তাল তরঙ্গকে ধমক দিলেন। সঙ্গে সঙ্গে সব থেকে গেল, প্রশান্তি নেমে এল।" 
Luke8:25 তখন তিনি তাঁদের বললেন, তোমাদের বিশ্বাস কোথায়? এতে তাঁরা যেমন ভয় পেলেন, তেমনই অবাক হলেন এবং পরস্পর বলাবলি করতে লাগলেন, কে উনি? ঝড় ও জলকে ইনি আদেশ দেন এবং তারা তাঁর আদেশ পালন করে!" 
Luke8:26 তারপর তাঁরা গালীল সাগরের ওপারে গেরাসেনীদের অঞ্চলে গিয়ে পৌঁছালেন। 
Luke8:27 তীরে নামবার সঙ্গে সঙ্গে নগরের একটি অপদেবতাগ্রস্ত লোক তাঁর সামনে এসে উপস্থিত। অনেকদিন থেকেই সে কাপড় পরত না, বাড়িতেও থাকত না, থাকত কবরস্থানে।" 
Luke8:28 যীশুকে দেখেই সে চীৎকার করে উঠে তাঁর সামনে এসে পড়ে গেল, আর চেঁচিয়ে বলতে লাগল, হে পরাৎপর ঈশ্বরের পুত্র যীশু, আমার সঙ্গে আপনার কী সম্পর্ক? মিনতি করি, আমায় যন্ত্রণা দেবেন না।" 
Luke8:29 তার এই কথা বলার কারণ, তিনি সেই অপদেবতাটিকে ইতিমধ্যেই সেই লোকটির মধ্যে থেকে বার হয়ে যেতে আদেশ দিয়েছিলেন। এই অপদেবতাটি আগে অনেকবার তার উপরে ভর করেছে। লোকটিকে বেড়ী আর শিকল দিয়ে বেঁধে পাহারা দিয়ে রাখা হত। কিন্তু অপদেবতা ভর করলে সে সব বাঁধন ছিঁড়ে নির্জন স্থানে চলে যেত।" 
Luke8:30 যীশু তাকে জিজ্ঞাসা করলেন, তোমার নাম কি? সে উত্তর দিল, বাহিনী। কারণ অনেকগুলি অপদেবতা একসঙ্গে তার ওপর ভর করেছিল।" 
Luke8:31 তারা তাঁকে অনুনয় করে বলতে লাগল, যেন তাদের রসাতলে যাওয়ার আদেশ না দেওয়া হয়।" 
Luke8:32 সেই সময় পাহাড়তলীতে বিরাট একপাল শূকর চরছিল। অপদেবতারা অনুনয় করে বলল, যেন তাদের ঐ শূকরগুলির উপর ভর করতে অনুমতি দেওয়া হয়। যীশু তাদের সেই অনুমতি দিলেন।" 
Luke8:33 তখন অপদেবতারা লোকটির ভেতর থেকে বেরিয়ে এসে শূকরগুলির উপর ভর করল। ফলে শূকরের পালটি খাড়া পাড় বেয়ে নীচে হ্রদের দিকে সবেগে ছুটে গিয়ে জলে ডুবে মরল। 
Luke8:34 যারা শূকর চরাচ্ছিল, তারা এই ব্যাপার দেখে ভয়ে পালিয়ে গেল এবং এই ঘটনার কথা শহরে, গাঁয়ে বলে বেড়াতে লাগল।" 
Luke8:35 তকন সবাই কি ঘটেছে জানার জন্য যীশুর কাছে এসে দেখল, অপদেবতার দল লোকটিকে ছেড়ে গেছে, সে জামা কাপড় পরে শান্তভাবে যীশুর পায়ের কাছে বসে আছে। দেখে তারা ভয় পেয়ে গেল।" 
Luke8:36 অপদেবতাগ্রস্ত লোকটি কি ভাবে সুস্থ হয়েছিল, এ ঘটনা যারা দেখেছিল, তারা এদের সেইসব কথা বলল।" 
Luke8:37 তকন গেরাসেনী অঞ্চলের লোকেরা তাঁকে চলে যেতে অনুরোধ করল, কারণ তারা এই ঘটনায় ভীষণ ভয় পেয়েছিল, তখন যীশু নৌকায় উঠে ফিরে গেলেন।" 
Luke8:38 অপদেবতার কবলমুক্ত লোকটি তাঁর কাছে মিনতি করতে লাগল যেন, সে তাঁর সঙ্গে থাকতে পারে। কিন্তু যীশু তাকে ফিরিয়ে দিলেন, বললেন," 
Luke8:39 তুমি বাড়িতে ফিরে যাও এবং ঈশ্বর তোমার জন্য যে মহৎ কাজ করেছেন, সেই কথা প্রচার কর। তখন সে ফিরে গেল এবং যীশু তার জন্য যে মহৎ কাজ করেছিলেন, নগরের চারিদিকে তা প্রচার করতে লাগল।" 
Luke8:40 হ্রদের ওপার থেকে যীশু ফিরে এলে তাঁর জন্য অপেক্ষমান জনতা তাঁকে স্বাগত জানাল। 
Luke8:41 সেখানে যায়ীর নামে সমাজভবনের একজন অধ্যক্ষ এসেছিলেন, তিনি যীশুর পায়ে পড়ে তাঁকে তাঁর বাড়িতে যাবার জন্য কাতরভাবে আনুনয় করতে লাগলেন।" 
Luke8:42 কারণ তাঁর একটি মাত্র কন্যা তখন মৃত্যুশয্যায়, বয়স তার প্রায় বারো বৎসর। যায়ীরের বাড়িতে যাওয়ার পথে চারিদিক থেকে ভিড় যীশুর ওপরে চেপে পড়েছিল।" 
Luke8:43 এই ভিড়ের রমধ্যে একটি নারী ছিল, সে বারো বছর ধরে প্রদর রোগে ভুগছিল। ডাক্তার কবিরাজের পিছনে সে তার সর্বস্ব ব্যয় করেছিল কিন্তু কেউ তাকে সুস্থ করতে পারেনি।" 
Luke8:44 এই নারী ভিড়ের মধ্যে যীশুর পিছনে এসে তাঁর জামার একটি কোণ স্পর্শ করল এবং সঙ্গে সঙ্গে তার রক্তস্রাব বন্ধ হয়ে গেল। 
Luke8:45 তখন যীশু জিজ্ঞাসা করলেন, কে আমাকে স্পর্শ করেছে? সকলে অস্বীকার করল। পিতর ও তাঁর সঙ্গীরা বললেন, গুরুদেব, চারিদিক থেকেই তো লোক ভিড় করে আপনার গায়ের ওপর পড়ছে।" 
Luke8:46 কিন্তু যীশু বললেন, কেউ নিশ্চয়ই আমাকে স্পর্শ করেছে, কারণ আমি বুঝতে পারলাম যে আমার ভিতর থেকে শক্তি নির্গত হয়েছে।" 
Luke8:47 সেই নারী যখন বুঝতে পারল যে, এ আর গোপন রাখা সম্ভব নয়, তখন সে কাঁপতে কাঁপতে তাঁর সামনে এসে মাটিতে পড়ে গেল এবং কেন সে তাঁকে স্পর্শ করেছিল এবং কিভাবে সঙ্গে সঙ্গে সুস্থ হয়েছিল, সকলের সামনেই সেই কথা বলল।" 
Luke8:48 যীশু তাকে বললেন, ওগো মেয়ে, তোমার বিশ্বাস তোমাকে সুস্থ করেছে, শান্তিতে ফিরে যাও।" 
Luke8:49 তিনি যখন কথা বলছিলেন, সেই সময়ে সমাজভবনের অধ্যক্ষের বাড়ি থেকে একজন লোক এসে অধ্যক্ষকে বলল, আপনার কন্যা মারা গেছে, গুরুদেবকে আর কষ্ট দেবেন না।" 
Luke8:50 একথা শুনতে পেয়ে যীশু বললেন, ভয় করো না, শুধু বিশ্বাস কর, সে নিশ্চয়ই বাঁচবে।" 
Luke8:51 যীশু তাঁর বাড়িতে গেলেন। তিনি পিতর, যোহন ও যাকোব এবং মেয়েটির মা-বাবা ছাড়া আর কাউকে ঘরে ঢুকতে দিলেন না।" 
Luke8:52 সকলে মেয়েটির জন্য কাঁদছিল ও শোক প্রকাশ করছিল। তিনি তাদের বললেন, কেঁদ না, ও মারা যায়নি, ঘুমোচ্ছে।" 
Luke8:53 তারা কিন্তু জানতো যে সে মারা গেছে, তাই তারা তাঁকে বিদ্রূপ করতে লাগল।" 
Luke8:54 কিন্তু তিনি মেয়েটির হাত ধরে বললেন,খুকু ওঠ," 
Luke8:55 মেয়েটির দেহে প্রাণ ফিরে এল আর তক্ষুণি সে উঠে বসল। তখন যীশু তাকে কিছু খাবার দিতে বললেন। 
Luke8:56 তার মা-বাবা বিস্ময়ে একেবারে অভিভূত হয়ে পড়েছিলেন কিন্তু তিনি তাঁদের এই ঘটনার কথা কাউকে বলতে নিষেধ করলেন। 
Luke9:1 যীশু তাঁর বারোজন শিষ্যকে একসঙ্গে ডেকে অপদেবতা বিতাড়ন ও রোগ নিরাময় করার ক্ষমতা তাঁদের দিলেন। 
Luke9:2 তারপর তিনি ঈশ্বরের রাজ্যের কথা প্রচার করার জন্য এবং অসুস্থদের সুস্থ করার জন্য তাঁদের পাঠিয়ে দিলেন। 
Luke9:3 যীশু তাঁদের বললেন, যাত্রা পথে কোন পাথেয় নিও না, লাঠি, ঝুলি, খাবার, টাকা —কিছুই না, দুটো জামাও যেন তোমাদের কাছে না থাকে।" 
Luke9:4 যে বাড়িতে তোমরা যাবে, সেইখানেই থেকো এবং পরবর্তী অভিযান সেখান থেকেই শুরু করো।" 
Luke9:5 যারা তোমাদের স্বাগত জানাবে না, তাদের নগর পরিত্যাগ করে যাবার সময় তাদের বিরুদ্ধে প্রমাণ স্বরূপ সেখানে পায়ের ধূলো ঝেড়ে চলে যেও।" 
Luke9:6 তাঁর আদেশ অনুযায়ী তাঁরা চলে গেলেন এবং গ্রামে গ্রামে গিয়ে সুসমাচার প্রচার ও রোগীদের সুস্থ করতে লাগলেন। 
Luke9:7 সামন্তরাজ হেরোদ যীশুর কার্যকলাপের কথা শুনে খুব বিচলিত হয়ে পড়লেন। কারণ কারও কারও মুখে শোনা যাচ্ছিল যে, বাপ্তিষ্মদাতা যোহন মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থিত হয়েছেন।" 
Luke9:8 কেউ কেউ বলছিল, এলিয়ের আবির্ভাব হয়েছে। আরও অনেকে বলছিল, প্রাচীন কালের নবীদের কেউ একজন পুনরুত্থিত হয়েছেন।" 
Luke9:9 হেরোদ বললেন, আমিই যোহনের শিরশ্ছেদ করেছি, কিন্তু ইনি কে, যাঁর সম্বন্ধে এত কথা শুনছি? তিনি যীশুকে দেখবার জন্য খুব চেষ্টা করতে লাগলেন।" 
Luke9:10 যীশুর প্রেরিত শিষ্যেরা ফিরে এসে তাঁদের সমস্ত কাজের বিবরণ তাঁকে জানালেন। তিনি তাঁদের সঙ্গে নিয়ে নিভৃতে বেথসৈদা নামে একটি নগরে গেলেন। 
Luke9:11 জনতা একথা জানতে পেরে তাঁর পিছনে পিছনে গেল। যীশু তখন তাদের সাদরে গ্রহণ করে ঈশ্বরের রাজ্যের কথা বলতে লাগলেন এবং যাদের সুস্থ হওয়া দরকার ছিল, তাদের সুস্থ করে দিলেন।" 
Luke9:12 দিন শেষে সেই বারোজন শিষ্য তাঁর কাছে এসে বললেন, এবার সবাইকে বিদায় দিন, আশেপাশের গাঁয়ে-গঞ্জে গিয়ে তারা নিজেদের থাকা-খাওয়ার ব্যবস্থা করে নেবে, কারণ আমরা বিজন প্রান্তরে রয়েছি।" 
Luke9:13 কিন্তু যীশু তাঁদের বললেন, তোমরাই এদের খেথে দাও। তাঁরা বললেন, তাহলে এ সমস্ত লোকের জন্য আমাদের খাবার কিনতে যেতে হবে। পাঁচকানা রুটি আর দুটি মাছ ছাড়া আমাদের কাছে আর কিছুই নেই।" 
Luke9:14 সেকানে প্রায় পাঁচ হাজার পুরুষ ছিল। তিনি তাঁর শিষ্যদের বললেন, এক একটা সারিতে পঞ্চাশ জন করে এদের সবাইকে বসিয়ে দাও।" 
Luke9:15 তাঁরা সবাইকে সেইবাবে বসিয়ে দিলেন। 
Luke9:16 যীশু তখন সেই পাঁচকানা রুটি ও মাছ দুটি নিয়ে স্বর্গের দিকে চেয়এ সেগুলিকে আশীর্বাদ করেলন। তারপর সেগুলি টুকরো করে জনতাকে পরিবেশন করার জন্য শিষ্যদের হাতে দিলেন। 
Luke9:17 সকলে খেয়ে পরম পরিতৃপ্তি লাভ করল। বাকী যা রইল, সেই খাবারের টুকরোগুলো একসঙ্গে জড়ো করলে, বারোটি ডালা ভরে গেল।" 
Luke9:18 একদিন যীশু একলা বসে প্রার্থনা করছিলেন, তখন শিষ্যরা তাঁর কাছে এলেন। তিনি তাঁদের জিজ্ঞাসা করলেন, আচ্ছা, বল তো আমি কে, এ বিষয় লোকে কি বলে?" 
Luke9:19 তাঁরা বললেন, কেউ কেউ বলে আপনি বাপ্তিষ্মদাতা যোহন, অন্যেরা বলে আপনি এলিয়, আবার কেউ কেউ বলে প্রাচীনকালের নবীদের একজন পুনরাবির্ভূত হয়েছেন।" 
Luke9:20 তখন তিনি বললেন, কিন্তু তোমরা কি বল? আমি কে? পিতর উত্তর দিলেন, আপনি ঈশ্বরের অভিষিক্ত ব্যক্তি, সেই মশীহ।" 
Luke9:21 তিনি তখন তাঁদের বিশেষভাবে নির্দেশ দিলেন, যেন একথা তাঁরা কারও কাছে প্রকাশ না করেন।" 
Luke9:22 তিনি আর বললেন, মানবপুত্রকে অনেক দুঃখ পেতে হবে। প্রবীণেরা, প্রধান পুরোহিত ও শাস্ত্রবিদেরা তাঁকে অগ্রাহ্য করবেন,ত তাঁকে নিহত হতে হবে এবং তৃতীয় দিনে তিনি পুনরুত্থিত হবেন।" 
Luke9:23 তিনি সকলকে বললেন, যদি কেউ আমায় অনুসরণ করতে চায়, তাহলে সে স্বার্থ চিন্তা ত্যাগ করুক এবং প্রতিদিন নিজের ক্রুশ তুলে নিয়ে আমার অনুসরণ করুক।" 
Luke9:24 কারণ যে নিজের প্রাণ বাঁচাতে চায়, সে তা হারাবে কিন্তু আমার জন্য যে নিজের প্রাণ হারায়, সে তা রক্ষা করবে।" 
Luke9:25 সমগ্র জগত লাভ করেও যদি মানুষ নিজের প্রাণ হারায়, অথবা জীবন থেকে বঞ্চিত হয় তাহলে, তার কি লাভ?" 
Luke9:26 যদি কেউ আমার জন্য কিম্বা আমার কথায় লজ্জাবোধ করে, তাহলে মানবপুত্র যেদিন স্বমহিমায় এবং পরম পিতার পবিত্র দূতদের মহিমায় মণ্ডিত হয়ে আসবেন, সেদিন তিনিও তার সম্বন্ধে লজ্জিত হবেন।" 
Luke9:27 কিন্তু আমি তোমাদের সত্য বলছি, এখানে যারা দাঁড়িয়ে আছে, ঈশ্বরের রাজ্য না দেখা পর্যন্ত তাদের কারও মৃত্যু হবে না।" 
Luke9:28 এই সমস্ত কথাবার্তার প্রায় আটদিন পরে যীশু পিতর, যাকোব ও যোহনকে নিয়ে পাহাড়ে গেলেন প্রার্থনা করতে।" 
Luke9:29 প্রার্থনা করতে করতে তাঁর মুখশ্রী বদলে গেল, তাঁর পোষাক আলোকশুভ্র হয়ে উঠল।" 
Luke9:30 দেখা গেল দুই ব্যক্তি তাঁর সঙ্গে কথা বলছেন —তাঁরা মোশি ও এলিয়। 
Luke9:31 তাঁরা গৌরবদীপ্ত রূপে আবির্ভূত হয়ে জেরুশালেমে তাঁর আসন্ন মহাপ্রয়াণ সম্বন্ধে কথা বলছিলেন। 
Luke9:32 পিতর ও তাঁর সঙ্গীরা গভীর ঘুমে আচ্ছন্ন হয়ে পড়েছিলেন। তাঁরা জেগে উঠে যীশুকে মহিমান্বিত রূপ এদেখতে পেলেন এবং তাঁর সঙ্গে যে দুজন ব্যক্তি দাঁড়িয়েছিলেন, তাঁদেরও দেখলেন।" 
Luke9:33 তারপর তাঁরা যখন তাঁর কাছ থেকে চলে যাচ্ছেন, তখন পিতর যীসুকে বললেন, গুরুদেব, আমরা এখানে থাকলেই ভাল হয়, আমরা তিনটি তাঁবু খাটাই, একটি আপনার জন্য, একটি মোশির জন্য এবং আর একটি এলিয়ের জন্য —কিন্তু তিনি যে কি বলছেন, তা নিজেই বুঝতে পারলেন না।" 
Luke9:34 যখন তিনি এই সমস্ত কথা বলছেন, সেই সময় এক খণ্ড মেঘ এসে তাঁদের ঢেকে ফেলল। শিষ্যরা মেঘে ঢাকা পড়তেই ভয় পেয়ে গেলেন।" 
Luke9:35 তখন সেই মেঘের ভেতর থেকে এই বাণী উচ্চারিত হল, ইনি আমার পুত্র, আমার মনোনীত, এঁর কথা শোন।" 
Luke9:36 এই বাণী উচ্চারিত হবার পর যীশুকে দেখা গেল, তিনি একা। এই ঘটনার সময়ে শিষ্যেরা যা কিছু দেখলেন, সে সম্বন্ধে কাউকে তাঁরা কোন কথা বললেন না।" 
Luke9:37 পরদিন তাঁরা পাহাড় থেকে নেমে এলে এক বিরাট জনতার সঙ্গে তাঁর দেখা হল। 
Luke9:38 জনতার মধ্য থেকে এক ব্যক্তি চীৎকার করে বলতে লাগল: গুরুদেব, আমার ছেলেটির দিকে দয়া করে একবার তাকান, এ আমার একমাত্র সন্তান।" 
Luke9:39 দেখুন এক অপদেবতা এর উপর ভর করে, আর সে হঠাৎ চেঁচিয়ে ওঠে। ঐ অপদেবতা তাকে মুচড়াতে থাকে, যতক্ষণ না তার মুখ থেকে ফেনা বার হয়। তাকে যন্ত্রণায় ক্ষত-বিক্ষত না করে কিছুতেই সে ছেড়ে যেতে চায় না।" 
Luke9:40 একে দূর করে দেবার জন্য আমি আপনার শিষ্যদের অনুরোধ করেছিলাম, কিন্তু তাঁরা পারলেন না।" 
Luke9:41 যীশু বললেন, হে অবিশ্বাসী বিকৃতবুদ্ধি জাতি, কতদিন আর আমি তোমাদের সঙ্গে থাকব এবং ধৈর্যধারণ করব? নিয়ে এস তোমার ছেলেকে।" 
Luke9:42 সে যখন আসছিল, তখন সেই অপদেবতা তাকে আছাড় মেরে মুচড়ে ধরল। যীশু অপদেবতাটিকে ধমক দিলেন এবং ছেলেটিকে সুস্থ করে তার বাবার কাছে ফিরিয়ে দিলেন।" 
Luke9:43 এই ঐশ্বরিক ক্ষমতা দেখে সকলে স্তম্ভিত হয়ে গেল। 
Luke9:44 যীশুর সমস্ত কার্যকলাপ দেখে সকলে বিস্ময়ে বিমূঢ় হয়ে গেল। তিনি বললেন, আমার এই কথাগুলি শোন এবং স্মরণে রেখো, মানবপুত্রকে লোকের হাতে ধরিয়ে দেওয়া হবে।" 
Luke9:45 এ কথার অর্থ তাঁরা কিছুই বুঝতে পারলেন না এবং যেন বুঝতে না পারেন সেই জন্যই এর অর্থ গোপন রাখা হয়েছিল, তাছাড়া তাঁরাও তাঁকে এর অর্থ জিজ্ঞাসা করতে সাহস করেননি।" 
Luke9:46 শিষ্যদের মধ্যে শ্রেষ্ঠ কে —এ নিয়ে তাঁদের মধ্যে খুব তর্ক চলছিল। 
Luke9:47 যীশু তাঁদের মনোভাব বুঝতে পেরে, একটি সিশুকে এনে নিজের পাশে দাঁড় করালেন" 
Luke9:48 এবং বললেন, যে এই শিশুটিকে আমার নামে গ্রহণ করে, সে আমাকেই গ্রহণ করে এবং যে আমাকে গ্রহণ করে, সে আমার প্রেরণ কর্তাকেই গ্রহণ করে, তোমাদের মধ্যে যে সবচেয়ে ছোট, সেই শ্রেষ্ঠ।" 
Luke9:49 যোহন বললেন, গুরুদেব, আমরা আপনার নামে একজনকে অপদেবতা দূর করতে দেখেছি, সে আমাদের সতীর্থ নয় বলে, আমরা তাকে এ কাজ করতে বারণ করেছি।" 
Luke9:50 যীশু তাঁদের বললেন, বারণ করো না। কারণ যে তোমাদের বিপক্ষ নয় সে তোমাদের স্বপক্ষ।" 
Luke9:51 যীশুর স্বর্গে নীত হওয়ারর সময় যত এগিয়ে আসতে লাগল, তিনি জেরুশালেমে যাবার জন্য তত বেশী ব্যগ্র হয়ে পড়লেন" 
Luke9:52 এবং যাওয়ার আগে সংবাদ দিয়ে লোক পাঠালেন, তারা তাঁর খাবার ব্যবস্থা করার জন্য শমরীয়দের একটি গ্রামে গেল।" 
Luke9:53 কিন্তু তিনি জেরুশালেমে যাবার জন্য ব্যগ্র ছিলেন বলে কেউ তাঁকে গ্রহণ করল না। 
Luke9:54 এই দেখে তাঁর শিষ্য যোহন ও যাকোব বললেন, প্রভু, অনুমতি দিন, এদের ধ্বংস করার জন্য আমরা আকাশ থেকে আগুন নেমে আসতে বলি।" 
Luke9:55 এ কথা শুনে তিনি তাঁদের খুব তিরস্কার করলেন। 
Luke9:56 বললেন, তোমরা কি জান না, কার আত্মা তোমরা পেয়েছ? মানবপুত্র মানুষের জীবন নাশ করতে আসেননি কিন্তু বাঁচাতেই এসেছেন তারপর তাঁরা অন্য গ্রামে চলে গেলেন।" 
Luke9:57 তাঁরা রাস্তা দিয়ে যাচ্ছেন, এমন সময় একটি লোক তাঁকে বলল, আপনি যেখানে যাবেন আমিও সেখানেই আপনার অনুসরণ করব।" 
Luke9:58 যীশু তাকে বললেন, শিয়ালের গর্ত আছে, আকাশের পাখিদের বাসা আছে কিন্তু মানবপুত্রের মাথা গোঁজার ঠাঁই নেই।" 
Luke9:59 তারপর একজনকে তিনি বললেন, আমার অনুসরণ কর। কিন্তু সে বলল, প্রভু, আগে আমার বাবাকে কবর দিয়এ আসতে অনুমতি দিন।" 
Luke9:60 যীশু তাকে বললেন, মৃতেরাই মৃতদের কবর দিক। কিন্তু তুমি যাও, ঈশ্বরের রাজ্যের কথা ঘোষণা কর।" 
Luke9:61 আর একজন বলল, প্রভু, আমি আপনার অনুসরণ করব কিন্তু তার আগে আমাকে আমার বাড়ির সকলের কাছে বিদায় নিতে দিন।" 
Luke9:62 যীশু তাকে বললেন, লাঙ্গলে হাত রেখে যে পিছন ফিরে চায়, সে ঈশ্বরের রাজ্যের যোগ্য নয়।" 
Luke10:1 এরপর প্রভু যীশু বাহাত্তর জন শিষ্যকে প্রচারের কাজে নিযুক্ত করলেন এবং যে সমস্ত গ্রাম ও নগরে তিনি নিজে যাওয়ার পরিকল্পনা করেছিলেন, সেই সমস্ত স্থানে এঁদের দুনজ দুজন করে তাঁর আগে পাঠিয়ে দিলেন।" 
Luke10:2 যাবার সময় তাঁদের বললেন, শস্য প্রচুর, কিন্তু শ্রমিক কম। তাই শস্যের মালিকের কাছে মিনতি কর, যেন তিনি শস্যক্ষেত্রে শ্রমিক পাঠিয়ে দেন।" 
Luke10:3 তোমরা চলে যাও। নেকড়ে বাঘের মাঝখানে মেষশাবককে পাঠানো যেমন, তেমনি আমি তোমাদের পাঠাচ্ছি।" 
Luke10:4 সঙ্গে টাকার থলি, কোন ঝুলি ও পাদুকা নিও না এবং রাস্তায় কাউকে অভিবাদন করো না।" 
Luke10:5 কোন একটি বাড়িতে ঢুকে প্রথমেই বলবে, ‘এই গৃহের শান্তি হোক’," 
Luke10:6 যদি সেখানে কোন শান্তিপ্রিয় ব্যক্তি থাকেন তাহলে তোমাদের শান্তি তাদের উপর বর্তাবে, নতুবা সেই শান্তি তোমাদের কাছেই ফিরে আসবে।" 
Luke10:7 সেই বাড়িতেই থেকো। আহারাদির যা কিছু ব্যবস্থা তারা করে, তাই-ই গ্রহণ করো। কারণ কর্মী তার পারিশ্রমিকের যোগ্য। এক বাড়ি ছেড়ে অন্য বাড়িতে যেও না।" 
Luke10:8 কোন নগরে যাওয়ার পর যদি তারা তোমাদের অভ্যর্থনা করে এবং কোন আহার্য তোমাদের সামনে উপস্থিত করে, তবে সেই খাদ্য গ্রহণ করো।" 
Luke10:9 সেখানে অসুস্থ লোকদের সুস্থ করবে আর তাদের বলবে, ‘ঈশ্বরের রাজ্য তোমাদের নিকটবর্তী।’" 
Luke10:10 কিন্তু কোন নগরে যাওয়ার পর তারা যদি তোমাদের অভ্যর্থনা না করে, তাহলে সেখান থেকে চলে যেও এবং নগরের পথে পথে বলো যে," 
Luke10:11 ‘তোমাদের নগরের যে ধূলো আমাদের গায়ে লেগেছে, তোমাদের বিরুদ্ধে তাও ঝেড়ে ফেললাম। কিন্তু জেনে রাখ, ঈশ্বরের রাজ্য তোমাদের নিকটবর্তী।" 
Luke10:12 আমি তোমাদের বলে দিচ্ছি, বিচারের দিনে এই নগরের দশা যা হবে তার তুলনায় বরং সদোমের দশা ভালো ছিল।" 
Luke10:13 হায় কোরাসীন! হায় বেথসৈদা! দুর্ভাগ্য তোমাদের! তোমাদের মধ্যে যে অভাবনীয় পরাক্রমের কাজ করা হয়েছে, তা যদি টায়ার ও সীদোনে করা হতো, তাহলে তারা অনেক দিন আগেই চট পরে ভস্ম মেখে অনুতাপ করত।" 
Luke10:14 তাই বিচারের দিনে টায়ার ও সীদোনের চেয়ে তোমাদের দুর্দশা আরও বেশি হবে। 
Luke10:15 আর কফরনাউম, তুমি নিজেকে স্বর্গের চেয়েও উন্নত করতে চেয়েছিলে, কিন্তু পাতালে নিক্ষিপ্ত হবে তুমি।" 
Luke10:16 যারা তোমাদের কথা শোনে, তারা আমারই কথা শোনে এবং যারা তোমাদের প্রত্যাখ্যান করে, তারা আমাকেই প্রত্যাখ্যান করে, এবং যারা আমাকে প্রত্যাখ্যান করে, তারা আমাকে যিনি পাঠিয়েছেন তাঁকেই প্রত্যাখ্যান করে।" 
Luke10:17 যীশুর প্রেরিত বাহাত্তর জন শিষ্য মহানন্দে ফিরে এসে বললেন, প্রভু অপদেবতারা পর্যন্ত আপনার নামে আমাদের বশীভূত হয়।" 
Luke10:18 তখন তিনি তাদের বললেন, আমি শয়তানকে বিদ্যুতের মতো স্বর্গ থেকে পড়তে দেখলাম।" 
Luke10:19 শোন, সাপ ও বৃশ্চিককে পায়ের তলায় দলিত করার এবং শত্রুর সমস্ত শক্তির ওপর অধিকার ও ক্ষমতা তোমাদের আমি দিচ্ছি। কেউ তোমাদের কোন ক্ষতি করতে পারবে না।" 
Luke10:20 তবে অপদেবতারা তোমাদের বশীভূত হচ্ছে বলে খুশী হয়ো না, বরং স্বর্গে তোমাদের নাম লেখা হল বলে আনন্দিত হও।" 
Luke10:21 সেই মুহূর্তে প্রভু যীশু পবিত্র আত্মার আনন্দে বিভোর হয়ে বললেন, হে পিতা, স্বর্গ ও মর্ত্যের প্রভু, তোমায় ধন্যবাদ দিই যে তুমি জ্ঞানী ও বুদ্ধিমানদের কাছে এই রহস্যের বিষয় গোপন রেখে শিশুর মত সরল মানুষের কাছে প্রকাশ করেছ। পিতা এই-ই ছিল তোমার মহতী বাসনা।" 
Luke10:22 আমার পিতা আমাকে সব কিছু দিয়েছেন, একমাত্র পিতা ছাড়া আর কেউ পুত্রের পরিচয় জানে না। অথবা পিতাকে পুত্র ব্যতীত আর কেউ জানে না। শুধুমাত্র পুত্র যার কাছে প্রকাশ করতে চান সেই জানে।" 
Luke10:23 তারপর তিনি শিষ্যদের দিকে ফিরে একান্তে তাঁদের বললেন, তোমরা এমন কিছু দেখছ, যা দেখলে নয়ন সার্থক হয়।" 
Luke10:24 কারণ আমি তোমাদের বলছি, অনেক নবী ও রাজা তা দেখতে চেয়েও দেখতে পাননি। তোমরা যা শুনছ, তা তাঁরাও শুনতে চেয়েছিলেন কিন্তু তাঁদের ইচ্ছা পূর্ণ হয়নি।" 
Luke10:25 একজন শাস্ত্রবিদ তাঁকে পরীক্ষা করার জন্য তাঁর কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, গুরুদেব, শাশ্বত জীবনলাভের জন্য আমাকে কি করতে হবে?" 
Luke10:26 যীশু তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, শাস্ত্রে কি লেখা আছে? কি বুঝেছ তুমি?" 
Luke10:27 তিনি তখন উত্তর দিলেন, তোমার সমস্ত হৃদয়-মনপ্রাণ ও শক্তি দিয়ে তোমার ঈশ্বর প্রভুকে ভালবাসবে এবং তোমার প্রতিবেশীকেও নিজের মত ভালবাসবে।" 
Luke10:28 যীশু বললেন, ঠিক বলেছ, এই কাজ করলেই তুমি শাশ্বত জীবন লাভ করবে।" 
Luke10:29 কিন্তু সেই ব্যক্তি নিজের সততা প্রতিষ্ঠিত করার জন্য যীশুকে জিজ্ঞাসা করলেন, কিন্তু আমার প্রতিবেশী কে?" 
Luke10:30 এর উত্তরে যীশু বললেন, এক ব্যক্তি জেরুশালেম থেকে যেরিকোতে যাচ্ছিল। পথে সে ডাকাতদের হাতে পড়ল, ডাকাতেরা তার কাপড়-চোপড় কেড়ে নিয়ে তাকে মেরে আধমরা করে ফেলে রেখে চলে গেল।" 
Luke10:31 ঘটনাক্রমে সেই পথ দিয়ে একজন পুরোহিত যাচ্ছিলেন। তিনি তাকে দেখে পাশ কাটিয়ে চলে গেলেন। 
Luke10:32 সেইভাবে একজন লেবীয়ও তাকে দেখে অন্য দিক দিয়ে পাশ কাটিয়ে চলে গেলেন। 
Luke10:33 কিন্তু একজন শমরীয় সেই পথ দিয়ে যাবার সময় তাকে দেখতে পেল। দেখে তার মন করুণায় ভরে গেল। 
Luke10:34 সে তার কাছে গিয়ে তেল আর সুরা দিয়ে তার ক্ষতগুলি বেঁধে দিল। তারপর তার নিজের বাহনের ওপরে তাকে চড়িয়ে একটি সরাইখানায় নিয়ে গিয়ে তার সেবা-শুশ্রূষা করতে লাগল। 
Luke10:35 তার পরদিন সকালে সে সরাইখানার মালিককে দুটি দীনার দিয়ে বলল, এই লোকটির সেবা যত্ন করো। বাড়তি যা খরচ হবে আমি ফিরে এসে তোমায় শোধ করে দেব।’" 
Luke10:36 এই তিনজনের মধ্যে কোন জন ডাকাতের হাতে পড়া লোকটির প্রতিবেশী? তোমার কি মনে হয়?” 
Luke10:37 সে বলল, যে তার ওপর দয়া করল সে-ই। যীশু বললেন, যাও তুমিও তাই কর।" 
Luke10:38 যীশু তাঁর শিষ্যদের নিয়ে যেতে যেতে একটি গ্রামের মধ্যে ঢুকলেন। তখন মার্থা নামে একটি তরুণী তাঁকে নিজের বাড়িতে অভ্যর্থনা করে নিয়ে গেল। 
Luke10:39 তাঁর একটি বোন ছিল, তার নাম মরিয়ম। সে প্রভুর পায়ের কাছে বসে তাঁর কথা শুনছিল।" 
Luke10:40 এদিকে মার্থা যীশুর পরিচর্যাত অতিমাত্রায় ব্যস্ত হয়ে পড়ল। সে যীশুর কাছে এসে বলল, প্রভু, আমার বোন আমার একার উপর সব কাজের ভার ছেড়ে দিয়েছে, আপনি কি তা দেখছেন না? ওকে বলুন আমাকে একটু সাহায্য করতে।" 
Luke10:41 কিন্তু প্রবু তাকে বললেন, মার্থা, মার্থা, তুমি অনেক ব্যাপারে উদ্বিগ্ন ও ব্যতিব্যস্ত হয়ে পড়েছ।" 
Luke10:42 কিন্তু একটি বিষয়ই সবচেয়ে দরকারী। মরিয়ম সেই অত্যন্ত প্রয়োজনীয় বিষয়টিই বেছে নিয়েছে যা কখনও তার কাছ থেকে কেড়ে নেওয়া যাবে না। 
Luke11:1 একদিন যীশু কোন একটি জায়গায় বসে প্রার্থনা করছিলেন। প্রার্থনা শেষ হলে তাঁর শিষ্যদের মধ্যে একজন তাঁকে বললেন, প্রভু, বাপ্তিষ্মদাতা যোহন যেমন তাঁর শিষ্যদের প্রার্থনা করতে শিখিয়েছেন তেমনি আপনিও আমাদের প্রার্থনা করতে শিখান।" 
Luke11:2 তখন যীশু তাঁদের বললেন, যখন তোমরা প্রার্থনা করবে, বলোঃ পিতা, তোমার নাম পবিত্র বলে স্বীকৃত হোক। তোমার রাজত্ব প্রতিষ্ঠিত হোক।" 
Luke11:3 আমাদের দৈনিক খাদ্য প্রতিদিন আমাদের দাও। 
Luke11:4 আমাদের সমস্ত পাপ ক্ষমা কর, যেমন আমরাও আমাদের কাছে যারা অপরাধী তাদের সকলের অপরাধ ক্ষমা করি। আমাদের প্রলুব্ধ হতে দিও না।’" 
Luke11:5 তিনি তাদের বললেন, মনে কর, যদি কোন বন্ধুর কাছে তুমি মাঝরাতে গিয়ে বল, ‘বন্ধু, আমাকে তিনটে রুটি ধার দাও।" 
Luke11:6 আমার একজন বন্ধু এক জায়গায় যাওযার পথে আমার কাছে এসেছে, কিন্তু তাকে খেতে দেবার মত আমার কিছুই নেই।’।" 
Luke11:7 আর সে যদি ভিতর থেকে এই উত্তর দেয়, ‘আমাকে বিরক্ত করো না। দরজা এখন বন্ধ, ছেলেমেয়েরা আমার সঙ্গে ঘুমোচ্ছে, আমি এখন উঠে তোমাকে কিছু দিতে পারব না।’" 
Luke11:8 তোমাদের আমি বলছি, বন্ধুত্বের খাতিরে সে তাকে কিছু না দিলেও তার কুকুত্তে উত্যক্ত হয়ে সে উঠে এসে তার যচা কিছু দরকার দেবেই।" 
Luke11:9 তাই তোমাদের বলছি, চাও, তোমাদের দেওয়া হবে। সন্ধান কর পাবে, দ্বারে আঘাত কর, দ্বার খুলে দেওয়া হবে।" 
Luke11:10 যে চায় সে পায় এবং যে সন্ধান করে, সে সন্ধান পায়। যে দ্বারে করাঘাত করে, তার জন্য দ্বার খুলে দেওয়া হয়।" 
Luke11:11 তোমাদের মধ্যে এমন পিতা কে আছে যার কাছে তার পুত্র মাছ চাইলে সে তাকে মাছের বদলে সাপ দেবে 
Luke11:12 কিম্বা ডিম চাইলে বিছে দেবে? 
Luke11:13 তোমরা মন্দ লোক হয়েও যদি তোমাদের সন্তানদের ভাল জিনিস দিতে জান তাহলে স্বর্গের পিতার কাছে যারা চাইবে, তিনি তাদের নিশ্চয়ই আরও অনেক বেশী পরিমাণে পবিত্র আত্মা দান করবেন।" 
Luke11:14 যীশু একটি লোকের মধ্যে থেকে একটি বোবা অপদেবতাকে দূর করে দিলেন। অপদেবতাটি বেরিয়ে গেলে সেই বোবা লোকটি কথা বলতে লাগল। এই ব্যাপার দেখে সমস্ত লোক খুব আশ্চর্য হয়ে গেল। 
Luke11:15 কিন্তু এদের মধ্যে কিছু লোক বলল, ইনি অপদেবতার রাজা বেলসবুলের সাহায্যে অপদেবতার দূর করেন।" 
Luke11:16 অন্যেরা আবার তাঁর পরীক্ষা করবার জন্য তাঁর কাছ থেকে কোন অলৌকিক কাজ দেখতে চাইল। 
Luke11:17 যীশু তাদের মনোভাব বুঝতে পেরে বললেন, যদি কোন রাজ্যের লোক নিজেদের মধ্যে বিবাদ করে পৃথক হয়ে পড়এ তাহলে রাজ্যটি ধ্বংস হয়ে যায়। নিজেদের মধ্যে বিরোধে বিভক্ত পরিবারও ভেঙ্গে পড়ে।" 
Luke11:18 ঠিক তেমনি, শয়তানের দলেও যদি বিরোধ দেখা দেয়, তাহলে তার রাজ্য টিকবে কেমন করে? তোমরা বলছ, আমি বেলসবুলের সাহায্যে অপদেবতা তাড়াচ্ছি।" 
Luke11:19 কিন্তু আমি যদি বেলসবুলের সাহায্যে অপদেবতা তাড়াই তবে তোমাদের সন্তানেরা তাদের দূর করে কার সাহায্যে? সুতরাং তারাই তোমাদের এ কথার বিচার করবে। 
Luke11:20 কিন্তু আমি যদি ঈশ্বরের পরাক্রমে অপদেবতা দূর করে থাকি তাহলে বুঝতে হবে যে ঈশ্বরের রাজ্য তোমাদেরর মাঝে নেমে এসেছে। 
Luke11:21 যখন কোন শক্তিমান লোক সশস্ত্র হয়ে নিজের বাড়ি পাহারা দেয় তখন তার সম্পত্তি নিরাপদে থাকে। 
Luke11:22 কিন্তু যখন তার চেয়েও শক্তিমান আর একজন এসে তাকে আক্রমণ করে পরাজিত করে, তখন যে অস্ত্র-শস্ত্রে সেই গৃহস্বামী নির্ভর করত —সেগুলি সে কেড়ে নেয় এবং সব জিনিসপত্র লুঠ করে নেয়।" 
Luke11:23 যে আমার পক্ষে নয়, সে আমার বিপক্ষে এবং যে আমার সঙ্গে কুড়ায় না সে ছড়ায়।" 
Luke11:24 কোন অপদেবতা মানুষের মধ্যে থেকে বার হয়ে যাবার পর শুকনো জায়গায় বিশ্রামের জন্য শুষ্ক স্থানে আশ্রয় খুঁজে বেড়ায়। তারপর খুঁজে না পেলে বলে, ‘আমি যেখান থেকে এসেছি, আমার সেই আশ্রয়েই ফিরে যাব।’" 
Luke11:25 ফিরে এসে সে যদি দেখে আশ্রয়স্থলটি পরিষ্কার ও সাজানো রয়েছে," 
Luke11:26 তখন সে গিয়ে তার চেয়েও দুষ্ট অন্য সাতজন অপদেবতাকে ডেকে আনে। তারা এসে সেখানে বাস করতে থাকে। ফলে এই ব্যক্তির শেষ দশা প্রথম দশার চেয়েও খারাপ হয়ে দাঁড়ায়। 
Luke11:27 যীশু কথা বলে চললেন, এমন সময় একজন মহিলা উচ্চকণ্ঠে তাঁকে বলল, ধন্য সেই গর্ভ যা আপনাকে ধারণ করেছিল এবং ধন্য সেই স্তন্য যা আপনি পান করেছিলেন।" 
Luke11:28 কিন্তু যীশু বললেন, তার চেয়ে বরং যারা ঈশ্বরের বাক্য শোনে এবং পালন করে তারাই ধন্য।" 
Luke11:29 ক্রমে ভিড় বাড়তে থাকলে যীশু বলতে আরম্ভ করলেন, এ যুগের লোকেরা মন্দ। এরা অলৌকিক ক্রিয়াকলাপ দেখতে চায় কিন্তু যোনার অভিজ্ঞান ছাড়া আর কোন অভিজ্ঞান এরা দেখতে পাবে না।" 
Luke11:30 যোনা যেমন নীনবী নগরের লোকদের কাছে অভিজ্ঞান স্বরূপ হয়েছিলেন, মানবপুত্র তেমনি এ যুগের লোকদের কাছে অভিজ্ঞান স্বরূপ।" 
Luke11:31 বিচারের দিন দক্ষিণ দেশের রাণী এ যুগের লোকদের সঙ্গে পুনরুত্থিত হয়ে এদের দোষী সাব্যস্ত করবেন। কারণ শলোমনের কাছে জ্ঞানের কথা শোনার জন্য পৃথিবীর প্রান্ত থেকে তিনি এসেছিলেন আর এখানে শলোমনের চেয়েও মহান একজন রয়েছেন। 
Luke11:32 নীনবীর লোকেরাও এই যুগের লোকদের সঙ্গে বিচারে দাঁড়িয়ে এদের দোষী সাব্যস্ত করবে। কারণ যোনার প্রচারের ফলে তারা হৃদয় পরিবর্তন করেছিল। আর এখানে যোনার চেয়েও মহান একজন রয়েছেন। 
Luke11:33 প্রদীপ জ্বেলে কেউ ভূগর্ভস্থ কক্ষে রাখে না বা পাত্রের নীচে ঢাকা দিয়েও রাখে না। কিন্তু বাতিদানের ওপরেই রাখে, যাতে যারা ভিতরে আসবে, তারা যেন সবাই আলো দেখতে পায়।" 
Luke11:34 তোমার চোখই তোমার দেহের প্রদীপ। তোমার দৃষ্টি যদি সরল হয়, তাহলে সারা দেহ উজ্জ্বল হয়ে উঠবে। কিন্তু দৃষ্টি যদি মন্দ হয়, তাহলে তোমার সারা দেহ অন্ধকারে ছেয়ে যাবে।" 
Luke11:35 সুতরাং সাবধান থেক, যেন তোমার অন্তরের আলো আঁধারে ঢেকে না যায়।" 
Luke11:36 তাই, যদি তোমার দেহ আলোকময় হয়, কোন অংশেই অন্ধকার না থাকে, তাহলে দীপের আলো যেমন সব কিছু আলোকিত করে তোলে, তেমনি তোমার দেহও সম্পূর্ণ উজ্জ্বল হয়ে উঠবে।" 
Luke11:37 যীশু কথা বলছেন, এমন সময় একজন ফরিশী তাঁকে তার সঙ্গে আহারে আমন্ত্রণ জানাল। তিনি তখন তার ঘরে গিয়ে তার সঙ্গে খেতে বসলেন।" 
Luke11:38 খাওয়ার আগে তিনি হাত-পা ধুলেন না দেখে সেই ফরিশী খুব আশ্চর্য হয়ে গেল। 
Luke11:39 তখন প্রভু তাকে বললেন, তোমরা ফরিশীরা বাসনপত্রের বাইরের দিকটাই শুধু পরিষ্কার করে থাক কিন্তু তোমাদের অন্তর দৌরাত্ম্য ও দুষ্টতায় পূর্ণ।" 
Luke11:40 ওরে মূর্খ! যিনি বাইরের দিকটা তৈরী করেছেন তিনি কি ভেতরের দিকটাও তৈরী করেননি? 
Luke11:41 বরং ভেতরে যা আছে, ভিক্ষারূপে তা দান কর, দেখবে তাতে তোমার সব কিছুই শুচি হয়ে গেছে।" 
Luke11:42 হায় ফরিশীরা, দুর্ভাগ্য তোমাদের! তোমরা পদিনা, তেজপাতা ও সবরকম শাকের দশমাংশ দিয়ে থাক কিন্তু ন্যায়বিচার ও ঈশ্বর-ভক্তি অবহেলা কর। এইগুলি হেলা না করেও তোমরা অন্য কর্তব্যগুলি পালন করতে পারতে।" 
Luke11:43 দুর্ভাগ্য তোমাদের, তোমরা সমাজভবনের সবচেয়ে ভাল আসনটি পেতে ও হাটে-বাজারে লোকদের অভিবাদন পেতে ভালবাস।" 
Luke11:44 দুর্ভাগ্য তোমাদের, যে তোমরা অদৃশ্য কবরের মত, লোক না জেনে যার ওপর দিয়ে চলাফেরা করে।" 
Luke11:45 একজন শাস্ত্রগুরু তখন তাঁকে বলল, গুরুদেব, এ কথা বলে আপনি আমাদেরও অপমান করেছেন।" 
Luke11:46 তখন যীশু তাকে বললেন, শাস্ত্রজ্ঞের জল, তোমরাও হতভাগ্য, তোমরা মানুষের উপর দুর্বল বোঝা চাপিয়ে দাও, কিন্তু নিজেরা একটি আঙ্গুল দিয়েও তা স্পর্শ কর না।" 
Luke11:47 দুর্ভাগ্য তোমাদের, তোমাদের পিতৃপুরুষেরা যে নবীদের হত্যা করেছিল, তোমরা তাঁদেরই স্মৃতিস্তম্ভ রচনা কর।" 
Luke11:48 সুতরাং দেখা যাচ্ছে, তোমরাই তোমাদের পূর্বপুরুষদের অপকর্মের সাক্ষী এবং তোমরা সে কথা স্বীকারও করছ। কারণ তারা তাঁদের করেছিল হত্যা, আর তোমরা গাঁথছ তাঁদের স্মৃতিস্তম্ভ।" 
Luke11:49 এই জন্য ঈশ্বর তাঁর প্রজ্ঞা দ্বারা ব্যক্ত করেছেন, আমি তাদের কাছে নবী ও প্রেরিত পুরুষদের পাঠাব। এঁদের মধ্যে কাউকে তারা করবে হত্যা, কাউকে করবে নির্যাতন।" 
Luke11:50 এইজন্য জগতের পত্তন থেকে নবীদের যত রক্ত পাতিত হয়েছে, হেবল থেকে আরম্ভ করে যজ্ঞবেদী ও মন্দিরের মাঝখানে নিহত সখরিয়ের রক্ত পর্যন্ত —সব রক্তের শোধ এই যুগের লোকদের দিতে হবে। হ্যাঁ, এই যুগের লোকদের কাছেই তা আদায় করা হবে।" 
Luke11:51  
Luke11:52 ধিক তোমাদের, শাস্ত্রগুরুরা! জ্ঞান রাজ্যের চাবি তোমরা কেড়ে নিয়েছ। তোমরা নিজেরা সেখানে প্রবেশ করনি আর যারা প্রবেশ করতে চেয়েছিল, তাদেরও বাধা দিয়েছ।" 
Luke11:53 যীশু সেখান থেকে চলে গেলে শাস্ত্রগুরু ও ফরিশীরা তাঁকে খুব পীড়াপীড়ি করতে লাগল এবং অনেক বিষয়ে তারা তাঁকে কথা বলানোর চেষ্টা করতে লাগল। 
Luke11:54 আর তাঁর কথার দোষ ধরার জন্য ওৎ পেতে রইল। 
Luke12:1 ইতিমধ্যে হাজার হাজার লোক জমায়েত হয়ে গেল। ভিড় এত বেশী হল যে একজন আর একজনের গায়ে পড়তে লাগল। যীশু প্রথমে তাঁর শিষ্যদের বলতে লাগলেন, ফরিশীদের খামির সম্বন্ধে সাবধান —এ হল ভণ্ডামি।" 
Luke12:2 এমন কিছু লুকানো নেই, যা প্রকাশ পাবে না অথবা এমন কিছু গুপ্ত নেই যা জানা যাবে না।" 
Luke12:3 অন্ধকারে যা তোমরা বলেছ, তা আলোয় শোনা যাবে এবং একান্ত গোপন কক্ষে যা তোমরা ফিস ফিস করে বলেছ, তা বাড়ির ছাদের ওপর থেকে ঘোষিত হবে।" 
Luke12:4 বন্ধুগণ, আমি তোমাদের বলছি, যারা দেহকে বিনাশ করে, তাদের ভয় করো না। কারণ এর রবেশি তারা কিছু করতে পারে না।" 
Luke12:5 কিন্তু কাকে ভয় করতে হবে তা আমি বলে দিচ্ছি: বিনাশের পরও যাঁর নরকে নিক্ষেপ করার ক্ষমতা আছে তাঁকেই ভয় করো। হ্যাঁ, আমি বলি তাঁকেই ভয় করো।" 
Luke12:6 পাঁচটি চড়াই পাখি কি দু পয়সায় বিক্রী হয় না? তবু তাদের কোনটিকেই ঈশ্বর ভুলে যান না। 
Luke12:7 এমন কি তোমাদের মাথার চুলগুলিও তাঁর গোনা আছে। সুতরাং ভয় করো না, অনেকগুলি চড়াই পাখির চেয়েও তোমরা মূল্যবান।" 
Luke12:8 তোমাদের আমি বলছি, লোকের সামনে যে আমায় স্বীকার করবে, মানবপুত্রও তাকে ঈশ্বরের দূতবাহিনীর সাক্ষাতে স্বীকার করবেন।" 
Luke12:9 কিন্তু যে আমাকে লোকের সামনে অস্বীকার করবে, ঈশ্বরের দূতবাহিনীর সামনে তাকেও অস্বীকার করা হবে।" 
Luke12:10 মানবপুত্রের বিরুদ্ধে কেউ কোন কথা বললে সে ক্ষমা পাবে, কিন্তু পবিত্র আত্মার নিন্দা যে করবে, তার ক্ষমা নেই।" 
Luke12:11 যখন লোকে তোমাদের সমাজভবনে শাসক ও কর্তৃপক্ষের সামনে এনে উপস্থিত করবে তখন কেমন করে বা কি উত্তর দেবে, এ সম্বন্ধে চিন্তিত হয়ো না।" 
Luke12:12 কি বলা উচিত —সেই সময়ই তা পবিত্র আত্মা তোমাদের মুখে জুগিয়ে দেবেন। 
Luke12:13 জনতার মধ্যে থেকে একজন যীশুকে বলল, গুরুদেব, আমার ভাইকে আমার উত্তরাধিকার সূত্রে প্রাপ্ত সম্পত্তি ভাগ করে দিতে বলুন।" 
Luke12:14 তিনি তাকে বললেন, তোমাদের বিবাদের নিষ্পত্তির অথবা সম্পত্তি ভাগ করে দেবার দায়িত্ব আমার নয়।" 
Luke12:15 তারপর তিনি লোকদের বললেন, সাবধান হও, সর্বপ্রকার লোভ সম্বরণ কর। কারণ সম্পদের প্রাচুর্যের ওপরে মানুষের জীবনের অস্তিত্ব নিভর্র করে না।" 
Luke12:16 এই প্রসঙ্গে তিনি তাদের একটি উপাখ্যান বললেন, একজন ধনী লোকের ক্ষেতে প্রচুর ফসল হয়েছিল।" 
Luke12:17 তখন সে ভাবতে লাগল, ‘সমস্ত ফসল রাখবার মত জায়গা তো আমার নেই, কি করি?’" 
Luke12:18 মনে মনে সে বলল, ‘এক কাজ করি, সব গোলাঘরগুলো ভেঙ্গে ফেলে খুব বড় গোলাঘর তৈরী করি। সেখানেই সমস্ত ফসল আর অন্যান্য জিনিস রাখা যাবে।" 
Luke12:19 তখন আমি নিজের আত্মাকে বলব, এবার ‘বহু বৎসরের জন্য প্রচুর সম্পদ সঞ্চয় করা হয়েছে। এবার আমি বিশ্রাম করব, খাব-দাব, স্ফূর্তি করব।’" 
Luke12:20 কিন্তু ঈশ্বর তাকে বললেন, ‘মূর্খ, আজ রাত্রেই তেআমার প্রাণ নিয়ে নেওয়া হবে। এই যে আয়োজন করলে, সেগুলি তখন কার হবে?’" 
Luke12:21 কাজেই যে নিজের জন্য ধন সঞ্চয় করে, ঈশ্বরের কাছে সে ধনবান নয়।" 
Luke12:22 যীশু তাঁর শিষ্যদের আবার বললেন, সেইজন্যে তোমাদের আমি বলছি যে, কি খেয়ে জীবন ধারণ করবে অথবা শরীরের পোষাক পরিচ্ছদ কি হবে তা নিয়ে দুশ্চিন্তা করো না।" 
Luke12:23 খাদ্যের চেয়ে জীবন বড় এবং বস্ত্রের চেয়ে বড় দেহ। 
Luke12:24 দাঁড়কাকদের কথা ভেবে দেখ, তারা বোনেও না, কাটেও না। তাদের না আছে কোন ভাঁড়ার ঘর, না আছে গোলাঘর। ঈশ্বরই তাদের খাদ্য দেন। পাখিদের চেয়ে তোমরা কত মূল্যবান।" 
Luke12:25 তোমাদের মধ্যে কে দুশ্চিন্তা করে নিজের আয়ু আরও কিছু বাড়িয়ে নিতে পারে? 
Luke12:26 এই সামান্য কাজ যদি তোমরা করতে না পার, তাহলে অন্য সমস্ত বিষয়ে দুশ্চিন্তা কর কেন?" 
Luke12:27 লিলি ফুলগুলির কথা ভেবে দেখ, কেমন করে তারা বেড়ে ওঠে। ওরা সূতোও কাটে না, কাপড়ও বোনে না। তবুও তোমাদের আমি বলছি, শলোমন তাঁর গৌরবের শীর্ষেও এদের একটিরও মতো সুসজ্জিত ছিলেন না।" 
Luke12:28 মাঠের ঘাস, যা আজ আছে, কাল যাকে উনুনে ফেলে দেওয়া হবে —তাকে যদি ঈশ্বর এমন করে সাজাতে পারেন, তাহলে হে ক্ষীণ বিশ্বাসীর দল, তোমাদের তিনি কি তার চেয়েও বেশী সাজাবেন না?" 
Luke12:29 তাই অন্নবস্ত্র সম্বন্ধে চিন্তা করে মনকে উতলা করো না। 
Luke12:30 জগতের সমস্ত জাতিই এগুলির সন্ধানে থাকে। এগুলি যে তোমাদের দরকার —এ কথা তোমাদের পিতা জানেন। 
Luke12:31 তাই এগুলির পরিবর্তে তাঁর রাজত্ব প্রতিষ্ঠার জন্য তৎপর হও। তাহলে তার সঙ্গে এ সবই লাভ করবে। 
Luke12:32 ক্ষুদ্র মেষপাল, তোমরা ভয় পেয়ো না। এই রাজ্য তোমাদের দান করাতেই পিতার পরম আনন্দ।" 
Luke12:33 তোমাদের সম্পত্তি বিক্রী করে বিলিয়ে দাও। কোন দিন জীর্ণ হবে না, এমন একটি থলির ব্যবস্থা করে, তার মধ্যে স্বর্গীয় সম্পদ সঞ্চয় কর —কোন দিন তা নষ্ট হবে না। সেখানে চোরও আসে না, কিম্বা পোকাও কাটে না।" 
Luke12:34 কারণ যেখানে তোমাদের সম্পদ সেইখানেই তোমাদের মন পড়ে থাকবে। 
Luke12:35 তোমরা কোমর বেঁধে তৈরী থেকো এবং দীপ জ্বেলে রেখো। 
Luke12:36 ভৃত্যেরা যেমন বিবাহ উৎসব থেকে প্রভুর বাড়ি ফেরার অপেক্ষায় থাকে, যাতে তিনি ফিরে এসে দ্বারে আঘাত করার সঙ্গে সঙ্গে তারা দ্বার খুলে দিতে পারে —তোমরাও তাদের মত অপেক্ষায় থেকো।" 
Luke12:37 ধন্য সেই ভৃত্য, যাকে প্রভু ফিরে এসে জেগে থাকতে দেখবেন। বাস্তবিকই আমি বলছি, তিনি এসে নিজের কোমর বেঁধে তাদের খেতে বসাবেন এবং পরিচর্যা করবেন।" 
Luke12:38 তিনি দ্বিতীয় বা তৃতীয় প্রহরে এসে যাদের জেগে থাকতে দেখবেন, সেই দাসেরাই মহা ভাগ্যবান।" 
Luke12:39 কিন্তু একথা জেনে রেখো যে, গৃহস্বামী যদি জানত যে চোর কখন আসবে তাহলে সে জেগে থাকত, ঘরে চুরি হতে দিত না।" 
Luke12:40 তোমরাও প্রস্তুত থেকো। তোমাদের অপ্রত্যাশিত সময়ে মানবপুত্র আসবেন। 
Luke12:41 পিতর যখন যীশুকে বললেন, প্রভু, এই উপমাটি আপনি শুধু আমাদের জন্য বললেন, না সকলের জন্য?" 
Luke12:42 প্রভু বললেন, কে সেই বিশ্বস্ত ও বুদ্ধিমান দেওয়অন, যাকে তার প্রভু পরিবারের সকলকে যথাসময়ে খাবার পরিবেশনের দায়িত্ব দেবেন?" 
Luke12:43 প্রভু ফিরে এসে যে দাসকে সেইভাবে কর্মরত দেখবেন, সেই দাসই ধন্য।" 
Luke12:44 আমি তোমাদের বলছি, সত্যিই তিনি তাকে তাঁর সমস্ত সম্পত্তি তত্ত্বাবধানের জন্য নিযুক্ত করবেন।" 
Luke12:45 কিন্তু সেই দাস যদি ‘আমার প্রভুর আসতে দেরী আছে’, এই ভেবে দাস-দাসীদের মারপিট করে এবং খাওয়া-দাওয়া ও সুরা পান করে মত্ত হয়এ থাকে" 
Luke12:46 তাহলে সেই দাসের প্রভু এমন একদিন ও ক্ষণে আসবেন —যা সে জানে না। এমনি এক অপ্রত্যাশিত দিনে তিনি এসে তাকে শাস্তি দেবেন এবং অবিশ্বস্তদের দলে তাকে ফেলবেন। 
Luke12:47 সেই দাস তার প্রভুর ইচ্ছা জেনেও প্রস্তুত থাকেনি অথবা তাঁর ইচ্ছা অনুযায়ী কাজ করেনি —তাই তাকে কঠোর দণ্ড দেওয়া হবে। 
Luke12:48 কিন্তু যে না জেনে দণ্ডের যোগ্য কোন কাজ করে, তার দণ্ড লঘু হবে। যাকে বেশী দেওয়া হয়েছে, তার কাছ থেকে বেশী আদায় করা হবে। লোকে যাদের বেশী দেয়, তার কাছ থেকে তারা বেশী চাইবে। যাদের তার চেয়েও বেশী দেওয়া হয়েছে, তাদের কাছ থেকে তেমনি আরও বেশী প্রতিদান দাবী করা হবে।" 
Luke12:49 আমি পৃথিবীতে অগ্নিবর্ষণ করতে এসেছি এবং আমার একান্ত ইচ্ছা এখনই তা জ্বলে উঠুক। 
Luke12:50 আমাকে একটি বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করতে হবে, সেটি সম্পন্ন না হওয়া পর্যন্ত আমি উদগ্রীব হয়ে আছি।" 
Luke12:51 তোমরা কি মনে কর, আমি পৃথিবীতে শান্তি দিতে এসেছি? না, আমি তোমাদের বলছি, আমি বিচ্ছেদ ঘটাতে এসেছি?" 
Luke12:52 একন থেকে কোন বাড়িতে পাঁচজন থাকলে তিনজন দুইজনের বিপক্ষে হবে এবং দুইজন তিনজনের বিপক্ষে দাঁড়াবে। 
Luke12:53 তারা সকলে বিচ্ছিন্ন হবে। সন্তানের বিরুদ্ধে পিতা, পিতার বিরুদ্ধে সন্তান, মাতার বিরুদ্ধে কন্যা, কন্যার বিরুদ্ধে মাতা, শাশুড়ীর বিরুদ্ধে পুত্রবধূ, পুত্রবধূর বিরুদ্ধে শাশুড়ী দাঁড়াবে।" 
Luke12:54 সমস্ত জনতাকে তিনি একথাও বললেন, পশ্চিম দিকে মেঘ দেখলে তোমরা তখুনি বল, ‘বৃষ্টি আসছে’ এবং তা হয়ও।" 
Luke12:55 আবার দখিণা বাতাস বইলে তোমরা বল, ‘প্রচণ্ড গরম পড়বে’ —আর তাই-ই হয়।" 
Luke12:56 ভণ্ডের দল, আকাশ ও পৃথিবীর অবস্থা দেখে তোমরা তার অর্থ বলতে পার, কিন্তু বর্তমান কালের তাৎপর্য কেন বুঝতে পার না?" 
Luke12:57 কোনটি ঠিক —তা তোমরা নিজেরা বিচার করে দেখছ না? 
Luke12:58 শাসন কর্তৃপক্ষের কাছে যাবার আগে পথেই তোমরা প্রতিপক্ষের সঙ্গে বিবাদ মিটিয়ে ফেল। নইলে সে তোমাকে বিচারকের কাছে নিয়ে যাবে, বিচারক তোমাকে কারারক্ষকের হাতে দিয়ে দেবে, কারারক্ষক তোমাকে কারাগারে বন্দী করবে।" 
Luke12:59 এও বলছি যে, শেষ কড়িটি শোধ না হওয়া পর্যন্ত তুমি সেখান থেকে কিছুতেই বেরিয়ে আসতে পারবে না।" 
Luke13:1 সেই সময় উপস্থিত জনতার মধ্যে কেউ কেউ তাঁকে কয়েকজন গালীল নিবাসীরর কথা বলল। এরা যখন ঈশ্বরের কাছে নৈবেদ্য উৎসর্গ করছিল তখন পীলাত এদের হত্যা করেছিলেন। 
Luke13:2 যীশু তাদের উত্তর দিলেন, গালীলের এই লোকেরা এইবাবে নির্যাতিত হয়েছে বলে তোমরা কি মনে কর যে, এরা অন্যান্য গালীল নিবাসীদের চেয়ে বেশী পাপী?" 
Luke13:3 আমি বলি, না। স্বভাব পরিবর্তন না করলে তোমরাও ওদের মতই ধ্বংস হবে।" 
Luke13:4 অথবা শীলোয়ামের মিনার চাপা পড়ে যে আঠারো জন মারা গিয়েছিল, তোমরা কি মনে কর অন্যান্য জেরুশালেম নিবাসীদের চেয়ে তারা বেশী অপরাধী ছিল?" 
Luke13:5 আমি বলি, না। স্বভাব পরিবর্তন না করলে তোমরাও ওদের মতই ধ্বংস হবে।" 
Luke13:6 এরপর যীশু তাদের একটা উপাখ্যান বললেনঃ এক ব্যক্তি তাঁর আঙ্গুর ক্ষেতে একটা ডুমুরগাছ লাগিয়েছিলেন। একদিন তিনি ফলের আশায় সেই গাছের কাছে এসে একটিও ফল পেলেন না। 
Luke13:7 তখন তিনি ক্ষেতের মালিকে বললেন, আজ তিন বছর ধরে এই ডুমুর গাছে কোন ফল পাচ্ছি না। কেটে ফেল একে। কেন শুধু শুধু এটা জায়গা জুড়ে থাকবে?" 
Luke13:8 মালি তখন বলল, কর্তা, এ বছরও এটাকে থাকতে দিন। আমি এর গোড়া খুঁড়ে সার দিয়ে দেখি।" 
Luke13:9 আগামী বছর যদি ফল ধরে তো ভালই, নইলে এটাকে কেটে ফেলবেন।" 
Luke13:10 কোন এক সাব্বাথ দিনে সমাজভবনে যীশু শিক্ষা দিচ্ছিলেন। 
Luke13:11 সেখানে একটি স্ত্রীলোক ছিল। এক অপদেবতার ভরে সে আঠেরো বছর পঙ্গু হয়ে ছিল। ফলে কুঁজো হয়ে পড়েছিল সে, সোজা হয়ে দাঁড়াতে পারতো না।" 
Luke13:12 যীশু তাকে দেখতে পেয়ে ডেকে বললেন, ভদ্রে, তোমার ব্যাধি থেকে তুমি মুক্ত হলে।" 
Luke13:13 এই বলে, তিনি তার মাথায় হাত রাখলেন। সঙ্গে সঙ্গে সে সোজা হয়ে দাঁড়াল এবং ঈশ্বরের স্তব করতে লাগল।" 
Luke13:14 কিন্তু সাব্বাথ দিনে যীশু সুস্থ করেছেন বলে সমাজভবনের অধ্যক্ষ খুব রেগে গিয়ে বললেন, সপ্তাহে আরও যে ছটি দিন আছে, সেই সমস্ত দিনে এ কাজ করা উচিত। ঐ দিনগুলিতে এসে সুস্থ হয়ো, সাব্বাথ দিনে নয়।" 
Luke13:15 প্রভু তাকে বললেন, ভণ্ডের দল, তোমরা প্রত্যেকেই কি সাব্বাথ দিনে নিজেদের বলদ কিম্বা গাধাকে গোয়ালঘর থেকে খুলে জল খাওয়াতে নিয়ে যেও না?" 
Luke13:16 এই স্ত্রীলোকটি, যাকে শয়তান আঠেরো বছর ধরে বন্দী করে রেখেছে, সে কি অব্রাহামের কন্যা নয়? সাব্বাথ দিনে কি একে মুক্ত করা উচিত নয়?" 
Luke13:17 তাঁর এই কথায় তাঁর বিপক্ষ দলের লোকের লজ্জিত হল কিন্তু জনতা তাঁর অলৌকিক কাজের জন্য খুব আনন্দ প্রকাশ করল। 
Luke13:18 যীশু বললেন, ঈশ্বরের রাজ্য কিসের মত? কার সঙ্গে এর তুলনা দেব?" 
Luke13:19 এ হল একটি সরিষা বীজের মত, একটি লোক একদিন সেটি তার বাগানে পুঁতল। সেটি তারপর বড় হয়ে একটি গাছে পরিণত হল। আর তখন আকাশের পাখিরা এসে তার ডালে বাসা বাঁধল।" 
Luke13:20 আবার তিনি বললেন, ঈশ্বরের রাজ্যকে আমি কিসের সঙ্গে তুলনা করব?" 
Luke13:21 এ হল খামিরের মত। একটি স্ত্রীলোক যা নিয়ে তিন মণ ময়দার মধ্যে রেখে দিল। তাতে সব ময়দাটাই খামিরে মেতে গেল। 
Luke13:22 বিভিন্ন গ্রাম ও নগরে শিক্ষা দিতে দিতে যীশু জেরুশালেমের দিকে যাচ্ছিলেন। 
Luke13:23 একজন তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, প্রভু পরিত্রাণ প্রাপ্ত লোকের সংখ্যা বোধহয় অল্প, তাই না? তিনি" 
Luke13:24 বললেন, সঙ্কীর্ণ দ্বার দিয়েই প্রবেশ করতে প্রাণপণে চেষ্টা কর। তোমাদের আমি বলে দিচ্ছি, অনেকেই প্রবেশ করতে চেষ্টা করবে কিন্তু পারবে না।" 
Luke13:25 বাড়ির কর্তা দরজা বন্ধ করে দেওয়ার পর তোমরা বাইরে দাঁড়িয়ে দরজায় ঘা দিয়ে বলবে, ‘প্রভু দরজা খুলে দিন’ কিন্তু তিনি বলবেন, ‘তোমরা কোথা থেকে এসেছ, আমি জানি না।’" 
Luke13:26 তোমরা তখন বলবে, ‘আপনার সামনে আমরা খাওয়া-দাওয়া করেছি, আমাদের পথে পথে আপনি শিক্ষা দিয়েছেন।’" 
Luke13:27 কিন্তু তিনি বলবেন, ‘আমি বলছি, আমি জানি না তোমরা কোথা থেকে দূর হও।’" 
Luke13:28 তোমরা দেখবে অব্রাহাম, ইস্‌হাক, যাকোব ও নবীরা সকলে ঈশ্বরের রাজ্যে রয়েছেন কিন্তু তোমরা বিতাড়িত হয়েছ, তখন তোমরা কাঁদবে ও হা-হুতাশ করবে।" 
Luke13:29 পূর্ব ও পশ্চিম, উত্তর ও দক্ষিণ দিক থেকে লোকেরা ঈশ্বরের রাজ্যে এসে আসন গ্রহণ করবে। দেখ," 
Luke13:30 যারা পিছনে আছে তাদের মধ্যে কেউ কেউ প্রথম স্থান পাবে এবং যারা প্রথমে রয়েছে তাদের কারো কারো স্থান হবে সকলের শেষে। 
Luke13:31 ঠিক সেই সময়ে কয়েকজন ফরিশী এসে যীশুকে বললেন, আপনি এখান থেকে চলে যান, কারণ হেরোদ আপনাকে হত্যা করতে চায়।" 
Luke13:32 তিনি তাদের বললেন, যাও, ঐ শেয়ালটাকে গিয়ে বল যে, আজ ও আগামী কাল আমি অপদেবতা দূর করছি ও রোগীদের সুস্থ করছি, তৃতীয় দিনে আমি আমার কাজ শেষ করব।" 
Luke13:33 আমি চিরকাল আমার পথেই চলব কারণ জেরুশালেমের বাইরে কোন নবীর মৃত্যু হবে, এ হতেই পারে না।" 
Luke13:34 জেরুশালেম, জেরুশালেম, তুমি নবীদের হত্যা করেছ, তোমার কাছে যাদের পাঠানো হয়েছিল, তাদের তুমি পাথর মেরেছ, পক্ষীমাতা যেমন তার ডানার তলায় বাচ্চাদের জড়ো করে রাখে তেমনি আমি কতবার তোমাদের একত্র করে রাখতে চেয়েছি, কিন্তু তোমরা থাকলে না।" 
Luke13:35 দেখ, তোমাদের গৃহ পরিত্যক্ত হল। তোমাদের আমি বলে দিলাম, যতদিন না তোমরা বলবে, ‘যিনি প্রভুর নামে আসছেন ধন্য তিনি’, ততদিন তোমরা আমাকে আর দেখতে পাবে না।" 
Luke14:1 এক সাব্বাথ দিনে যীশু ফরিশীদের একজন সমাজপতিদের বাড়িতে গেলেন আহারের নিমন্ত্রণ রক্ষা করতে। সেখানে সকলে যীশুর ওপর নজর রাখছিল। 
Luke14:2 সেই সময় শোথ রোগগ্রস্ত একজন ব্যক্তি তাঁর সামনে এসে উপস্থিত হল। 
Luke14:3 যীশু তখন শাস্ত্রবিদ্‌ ও ফরিশীদের বললেন, সাব্বাথ দিনে রোগ নিরাময় করা বিধানসম্মত কি না?" 
Luke14:4 তারা সবাই চুপ করে রইল। তখন তিনি তাকে সুস্থ করে বিদায় দিলেন। 
Luke14:5 তারপর যীশু বললেন, তোমাদের মধ্যে কারও গাধা বা বলদ যদি সাব্বাথ দিনে কুয়োতে পড়ে যায়, তাহলে সেদিন সাব্বাথ হলেও তোমরা কি তাকে সঙ্গে সঙ্গে তুলে আনবে না?" 
Luke14:6 এ প্রশ্নের উত্তর তারা কেউ দিতে পারল না। 
Luke14:7 যীশু লক্ষ্য করলেন, কয়েকজন নিমন্ত্রিত ব্যক্তি শ্রেষ্ঠ আসনগুলি বেছে নিচ্ছে। তখন যীশু সকলকে কথাচ্ছলে উপদেশ দিতে লাগলেন," 
Luke14:8 যদি কেউ তোমাদের বিবাহ উৎসবে ভোজে নিমন্ত্রণ করে, তাহলে কখনও সেখানে গিয়ে সবচেয়ে ভাল আসনটিতে বসো না। কারণ এমনও তো হতে পারে যে, তোমার চেয়েও বিশিষ্ট কোন ব্যক্তি নিমন্ত্রিত হয়েচেন।" 
Luke14:9 তখন তোমাদের নিমন্ত্রণ কর্তা তোমাকে এসে বললেন, ‘এঁকে এই আসনটি ছেড়ে দিন।’ তখন তার চেয়ে নীচু কোন আসনে বসতে তোমার লজ্জায় মাথা কাটা যাবে।" 
Luke14:10 তার চেয়ে বরং নিমন্ত্রিত হয়ে এসে প্রথমেই সবচেয়ে নীচু আসনে বসবে। তখন নিমন্ত্রণ কর্তা এসে তোমায় বলবেন, ‘বন্ধু, ভাল আসনে বসবেন চলুন।’ তখন নিমন্ত্রিত অতিথিদের সামনে তোমার সম্মান অনেক বেড়ে যাবে।" 
Luke14:11 যারা নিজেদের উচ্চ সম্মানে ভূষিত করে, তাদের অবনত করা হবে এবং যারা নিজেদের নত করে রাখে, তাদের উচ্চ সম্মানে ভূষিত করা হবে।" 
Luke14:12 যিনি যীশুকে নিমন্ত্রণ করেছিলেন, তাঁকেও তিনি বললেন, যখন তুমি কোন ভোজের আয়োজন করবে, তখন তোমার বন্ধু, ভাই, আত্মীয় অথবা প্রতিবেশী কাউকে নিমন্ত্রণ করো না। তাহলে তারাও তোমাকে তার পরিবর্তে নিমন্ত্রণ করে এর প্রতিদান দেবে।" 
Luke14:13 বরং ভোজের আয়োজন করলে গরীব, বিকলাঙ্গ, অন্ধ, খঞ্জদেরর ভোজে নিমন্ত্রণ করো।" 
Luke14:14 তাতে তুমি আশীর্বাদ পাবে কারণ তারা তার প্রতিদান দিতে পারবে না। ধার্মিকদের পুনরুত্থানের সময়ে তুমি এর প্রতিদান পাবে। 
Luke14:15 যারা যীশুর সঙ্গে ভোজে বসেছিল, তাদের মধ্যে একজন এই কথা শুনে বলল, ধন্য সেই ব্যক্তি যে ঐশরাজ্যের ভোজে যোগ দিতে পারবে।" 
Luke14:16 কিন্তু যীশু তাকে বললেন, এক ব্যক্তি একবার একটি বিরাট ভোজের আয়োজন করে বহু লোককে নিমন্ত্রণ করেছিলেন।" 
Luke14:17 ভোজের সময় হলে তিনি তাঁর ভৃত্য মারফৎ নিমন্ত্রিতদের কাছে বলে পাঠালেন, ‘আসুন সবই তৈরী।’" 
Luke14:18 কিন্তু তারা সকলেই নানারকম অজুহাত দেখাতে লাগল। প্রথম জন বলল, ‘আমি একটি জমি কিনেছি, সেটা দেখতে যেতে হবে। আমাকে ক্ষমা কর।’" 
Luke14:19 আর একজন বলল, ‘আমি পাঁচজোড়া বলদ কিনেছি, সেগুলি আমাকে দেখতে যেতে হবে, আমাকে মাপ কর।’" 
Luke14:20 আর একজন বলল, ‘আমি সবেমাত্র বিয়এ করেছি, কাজেই এখন আমার পক্ষে যাওয়া সম্ভব নয়।’" 
Luke14:21 ভৃত্যটি তখন ফিরে গিয়ে তার মনিবকে সব কথা জানাল। বাড়ির কর্তা তখন রেগে গিয়ে তার ভৃত্যকে বললেন, ‘নগরের রাস্তায়, অলিতে-গলিতে যত গরীব, বিকলাঙ্গ, অন্ধ খঞ্জ রয়েছে —সবাইকে শিগ্‌গির ডেকে নিয়ে এস।’" 
Luke14:22 ভৃত্যটি তাঁকে বলল, ‘কর্তা, আপনার আদেশ মত কাজ হয়েছে, কিন্তু এখনও জায়গা খালি আছে।’" 
Luke14:23 মনিব তখন তাকে বললেন, ‘তাহলে যাও, বড় রাস্তায় প্রাচীরের ধারে, যেখানে যাকে পাও সকলকে জোর করে নিয়ে এসে আমার বাড়ি ভর্তি করে দাও।" 
Luke14:24 আমার হুকুম —যাদের নিমন্ত্রণ করা হয়েছিল, তাদের কেউ যেন এই ভোজের স্বাদ না পায়।’" 
Luke14:25 একদিন বিরাট এক জনতা যীশুর সঙ্গে সঙ্গে যাচ্ছিল। তাদের দিকে ফিরে দাঁড়িয়ে তিনি বললেন," 
Luke14:26 আমার কাছে এসেও যদি কেউ তার বাবা, মা, ভাই, বোন, স্ত্রী, পুত্র এমনকি নিজের প্রাণ পর্যন্ত তুচ্ছ করতে না পারে, তাহলে সে আমার সিষ্য হতে পারবে না।" 
Luke14:27 নিজের ক্রুশ বহন করে যে আমার অনুসরণ না করে সেও আমার শিষ্য হবার যোগ্য নয়। 
Luke14:28 তোমাদের মধ্যে কেউ যদি একটি মিনার তৈরী করবে বলে টিক করে তাহলে কাজটা শেষ করার মত সঙ্গতি তার আছে কি না তা দেখবার জন্য প্রথমেই কি সে খরচের হিসাব করবে না? 
Luke14:29 নইলে ভিত্তি স্থাপনের পর সেটি শেষ করতে না পারলে যে দেখবে সেই উপহাস করে বলবে," 
Luke14:30 ‘এ লোকটা আরম্ভ করল কিন্তু শেষ করতে পার না।’ 
Luke14:31 অথবা কোন রাজা যুদ্ধে যাবার আগে কি ভেবে দেখবেন না যে কুড়ি হাজার সৈন্য নিয়ে যে রাজা তাঁর বিরুদ্ধে আসছেন, দশ হাজার সৈন্য নিয়ে তাঁর সঙ্গে তিনি যুদ্ধ করতে পারবেন কি না?" 
Luke14:32 যদি না পারেন, তাহলে অন্য রাজা দূরে থাকতেই তিনি দূত পাঠিয়ে সন্ধির শর্ত জেনে নেবেন।" 
Luke14:33 সুতরাং তোমাদের মধ্যে যে সর্বস্ব ত্যাগ করতে পারবে না, সে আমার শিষ্য হতে পারবে না।" 
Luke14:34 লবণ ভাল জিনিস কিন্তু লবণ যদি তার স্বাদ হারিয়ে ফেলে, তাহলে তার সেই স্বাদ কি ফিরিয়ে আনা যায়?" 
Luke14:35 ক্ষেত কিম্বা সার তৈরীর কোন কাজেই তা লাগে না। লোকে সেই লবণ ফেলে দেয়। শোনবার মত কান যার আছে, সেই শুনুক এই কথা।" 
Luke15:1 কর-আদায়কারী ও পণ্ডিতেরা যীশুর কথা শুনবার জন্য তাঁর কাছে আসছে দেখে," 
Luke15:2 ফরিশী ও শাস্ত্রীরা বিরক্তি প্রকাশ করে বলতে লাগল, এই লোকটি পাপীদের সঙ্গে মেলা-মেশা করে, এমন কি ওদের সঙ্গে খাওয়া-দাওয়া করে।" 
Luke15:3 যীশু তখন কথাচ্ছলে তাদের বললেন," 
Luke15:4 ধর, তোমাদের মধ্যে কারও একশোটি মেষ আছে। তার মধ্যে একটি যদি হারিয়ে যায় তাহলে সে কি করবে? নিরানব্বইটা মেষকে মাঠে রেখে হারানো মেষটি ফিরে না পাওয়া পর্যন্ত সে কি তাকে খুঁজে বেড়াবে না?" 
Luke15:5 খুঁজে পেলে সেটিকে কাঁধে তুলে নিয়ে সে আনন্দ করবে। 
Luke15:6 তারপর বাড়ি ফিরে এসে, সে তার বন্ধু-বান্ধব ও পাড়া প্রতিবেশীদের ডেকে বলবে, ‘আমার হারিয়ে যাওয়া মেষটি ফিরে পেয়এছি, এস আমার সঙ্গে আনন্দ কর।’" 
Luke15:7 ঠিক সেই রকম তোমাদের আমি বলছি যে, একজন পাপী হৃদয় পরিবর্তন করেল স্বর্গে যত আনন্দ হবে, নিরানব্বই জন ধার্মিক, যাদের এই পরিবর্তনের প্রয়োজন নেই, তাদের জন্য তত আনন্দ হবে না।" 
Luke15:8 অথবা মনে কর, কোন একটি স্ত্রীলোকের যদি দশটি সিকি থাকে এবং তার মধ্যে যদি সে একটি হারিয়ে ফেলে, তাহলে প্রদীপ জ্বেলে সিকিটি না পাওয়া পর্যন্ত ঘর ঝাঁট দিয়ে সে ভাল করে কি খুঁজে দেখবে না?" 
Luke15:9 তারপর সেটি খুঁজে পেলে সে তার বন্ধু ও প্রতিবেশীদের ডেকে বলবে, ‘আমার হারিয়ে যাওয়া সিকিটি খুঁজে পেয়েছি, এস, আমার সঙ্গে আনন্দ কর।’" 
Luke15:10 ঠিক সেইরকম তোমাদের আমি বলছি, একজন পাপী হৃদয় পরিবর্তন করলে ঈশ্বরের দূতেরা তেমনি আনন্দ করে।" 
Luke15:11 যীশু বলে চললেনঃ এক ব্যক্তির দুটি ছেলে ছিল। 
Luke15:12 ছোট ছেলেটি তার বাবাকে বলল, ‘বাবা, আমার প্রাপ্য সম্পত্তির অংশ আমায় দিয়ে দাও।’ তিনি তখন তাঁর সম্পত্তি দুজনের মধ্যে ভাগ করে দিলেন।" 
Luke15:13 কিছুদিনের মধ্যেই ছোট ছেলে তার সমস্ত সম্পত্তি বিক্রী করে টাকা-পয়সা নিয়ে দূর দেশে চলে গেল সেখানে গিয়ে সে উচ্ছৃহ্খল ভাবে জীবন যাপন করে সমস্ত অর্থ নষ্ট করে ফেলল। 
Luke15:14 তার হাতে যে অর্থ ছিল সব শেষ হয়ে গেল —এদিকে সারা দেশে তখন দেখা দিল দুর্ভিক্ষ। দারুণ অভাবের মধ্যে পড়ল সে। 
Luke15:15 তখন সে সেই দেশের একজন গৃহস্থের বাড়িতে গিয়ে আশ্রয় নিল। গৃহস্থ তাকে শুয়োর চরানোর জন্য মাঠে পাঠিয়ে দিল। 
Luke15:16 শুয়োরেরা যে শুঁটি খেত, তাই দিয়ে তাকে পেট ভরাতে হত। কেউ তাকে কিছু খেতে দিত না।" 
Luke15:17 কিন্তু একদিন তার চেতনা হল। সে মনে মনে ভাবল, ‘আমার বাবার বাড়িতে কত মজুর খাটে, তারা সবাই পেটভরে খাবার পরও কত খাবার বেঁচে যায়, আর আমি এদিকে খিদেয় মরছি।" 
Luke15:18 আমি বাবার কাছে ফিরে যাব, গিয়এ তাঁকে বলব, ‘বাবা, আমি ঈশ্বরের কাছে এবং আপনার কাছে পাপ করেছি।" 
Luke15:19 আপনার পুত্র বলে পরিচয় দেবার যোগ্যতা আমার আর নেই। আমাকে আপনার একজন দিন মজুর করেই রাখুন।’ 
Luke15:20 তখন সে তার বাবার কাছে ফিরে এল। দূর থেকেই তাকে দেখতে পেয়ে তার বাবার মন মমতায় গলে গেল। তিনি দৌড়ে গিয়ে তাকে জড়িয়ে ধরে চুম্বন করলেন। 
Luke15:21 সেই ছেলে তখন তাঁকে বলল, ‘বাবা, আমি ঈশ্বরের কাছে এবং আপনার কাছে পাপ করেছি। আমি আর আপনার পুত্র বলে পরিচয় দেওয়ার যোগ্য নই।’" 
Luke15:22 কিন্তু তার বাবা ভৃত্যদের ডেকে বললেন, শিগ্‌গির সবচেয়ে ভালো পোষাকটি এনে একে পরিয়ে দাও, এর হাতে আংটি ও পায়ে জুতো পরিয়ে দাও।" 
Luke15:23 তারপর একটি হৃষ্টপুষ্ট বাছুর এনে মার। এস, আজ আমরা ভাল খাওয়া-দাওয়া করি।" 
Luke15:24 কারণ আমার এই ছেলে মারা গিয়েছিল, কিন্তু সে আবার বেঁচে উঠেছে! হারিয়ে গিয়েছিল সে, ফিরে পেয়েছি তাকে।’ সকলে তখন আনন্দ করতে লাগল।" 
Luke15:25 এদিকে তাঁর বড় ছেলে ছিল মাঠে। সে বাড়ি ফেরার পথে কাছাকাছি এসে নাচগানের আওয়াজ শুনতে পেল। 
Luke15:26 তখন সে একজন ভৃত্যকে ডেকে জিজ্ঞাসা করল, ‘কি ব্যাপার?’" 
Luke15:27 সে তখন বলল, ‘আপনার ভাই ফিরে এসেছে, তাই আপনার বাবা একটি হৃষ্টপুষ্ট বাছুর মেরেছেন। কারণ তিনি তাকে নিরাপদে এবং সুস্থ শরীরে ফিরে পেয়েছেন।’" 
Luke15:28 এ কথা শুনে সে খুব রেগে গেল, বাড়ির ভিতর যেতে চাইল না। তার বাবা এসে তাকে অনেক সাধাসাধি করলেন," 
Luke15:29 কিন্তু সে তার বাবাকে বলল, ‘দেখুন, কতদিন ধরে আমি আপনার সেবা করছি, কোন দিন আপনার আদেশ অমান্য করিনি। তবু আপনি আমাকে আমার বন্ধুদের সঙ্গে মিলে আনন্দ করার জন্য একটা ছাগলছানাও দেননি।" 
Luke15:30 কিন্তু এখন আপনার যে ছেলে পতিতাদের পিছনে আপনার সমস্ত সম্পত্তি নষ্ট করে ফিরে এসেছে, তার জন্য আপনি হৃষ্টপুষ্ট বাছুরটা মেরেছেন।’" 
Luke15:31 তিনি তখন বললেন, ‘বাবা, তুমি তো সব সময়ই আমার সঙ্গে রয়েছ। আমার যা কিছু সবই তো তোমার।" 
Luke15:32 তোমার যে ভাই মরে গিয়েছিল, সে বেঁচে উঠেছে, যে হারিয়ে গিয়েছিল তাকে পাওয়া গিয়েছে। এজন্য আমাদের আনন্দিত হওয়া উচিত, উৎসব করা উচিত।’" 
Luke16:1 যীশু তাঁর শিষ্যদের বললেন, এক ধনী ব্যক্তির একজন দেওয়ান ছিল। তাঁর কাছে দেওয়ানের নামে অভিযোগ এল যে, সে তাঁর সম্পত্তি নষ্ট করছে।" 
Luke16:2 তিনি তখন তাকে ডেকে বললেন, তোমার নামে এসব কি শুনছি? তোমার হিসাবপত্র সব বুঝিয়ে দাও, দেওয়ানী পদে তোমাকে আর রাখা হবে না।" 
Luke16:3 দেওয়ান তখন মনে মনে ভাবতে লাগল, ‘আমার মনিব তো আমার দেওয়ানী পদ কেড়ে নিচ্ছেন, এবার আমি কি করি। মাটি কাটার মত শক্তি আমার নেই, ভিক্ষা করতেও লজ্জা করবে।" 
Luke16:4 ঠিক আছে, তাহলে এক কাজ করি। চাকরি গেলে পর লোকে যাতে আমাকে তাদের বাড়িতে আশ্রয় দেয় তার ব্যবস্থা করি।’" 
Luke16:5 তখন সে তার মনিবের খাতকদের একে একে ডেকে পাঠাল। প্রথম জনকে সে জিজ্ঞাসা করল, ‘আমার মনিবের কাছে তোমার ধার কত?’" 
Luke16:6 সে বলল, ‘একশো মণ তেল।’ দেওয়ান তাকে বলল, ‘এই নাও তোমার ঋণপত্র। তাড়াতাড়ি এতে পঞ্চাশ লিখে দাও।’" 
Luke16:7 তারপর, সে আর একজনকে ডেকে জিজ্ঞাসা করল, ‘তোমার দেনা কত?’ সে বলল, ‘একশো বস্তা গম।’ তখন দেওয়অন তাকে বলল, ‘এই নাও ঋণপত্র, লেখ আশী।’" 
Luke16:8 সেই অসৎ দেওয়ান বুদ্ধিমানেরর মত কাজ করেছিল বলে তার মনিব তার প্রশংসা করলেন। বাস্তবিক, এই যুগের জাগতিক মনোভাবাপন্ন লোকেরা তাদের সমকালীন আলোকপ্রাপ্ত লোকদের চেয়ে বেশি বুদ্ধিমান।" 
Luke16:9 তাই তোমাদের আমি বলছি, জাগতিক সম্পদ দিয়ে তোমরা মৈত্রী অর্জন কর, যেন ধন-সম্পদ নিঃশেষ হয়ে গেলে শাশ্বতলোকে তোমরা স্থান পেতে পার।" 
Luke16:10 সামান্য বিষয়ে যে বিশ্বস্ত, বহু বিষয়েও সে বিশ্বস্ত, এবং সামান্য বিষয়ে যে অসৎ বহু বিষয়েও সে অসৎ।" 
Luke16:11 সুতরাং জাগতিক ধনসম্পদ সম্বন্ধে যদি তুমি বিশ্বস্ত না হও, তাহলে প্রকৃত সম্পদ কে বিশ্বাস করে তোমার কাছে রাখবে?" 
Luke16:12 অন্যের জিনিস সম্বন্ধে তোমরা যদি বিশ্বস্ত না হও, তবে তোমাদের নিজের জিনিসই বা তোমাদের কে দেব?" 
Luke16:13 কোনও দাস দুইজন প্রভুর সেবা করতে পারে না। হয় সে একজনকে ঘৃণা করবে এবং অপরজনকে ভালবাসবে অথবা সে একজনের প্রতি অনুরক্ত থাকবে এবং অপরজনকে অবজ্ঞা করবে। 
Luke16:14 অর্থলোভী ফরিশীরা এই সমস্ত কথা শুনে যীশুকে বিদ্রূপ করতে লাগল। 
Luke16:15 কিন্তু তিনি বললেন, তোমরা মানুষের কাছে নিজেদের ধার্মিক বলে পরিচয় দাও কিন্তু ঈশ্বর তোমাদের অন্তর জানেন। মানুষের চোখে যা প্রশংসনীয়, ঈশ্বরের কাছে তা ঘৃণ্য।" 
Luke16:16 বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের আমল পর্যন্ত মোশির বিধান ও নবীদের বাণীর কার্যকারিতা চিল। তারপর থেকে ঈশ্বরের রাজের সুসমাচার প্রচারিত হচ্ছে এবং প্রত্যেকেই সেই রাজ্যে জোর করে প্রবেশ করছে। 
Luke16:17 আকাশ ও পৃথিবী লোপ পেতে পারে, কিন্তু ঐশবিধানের বিন্দু-বিসর্গটি পর্যন্ত লোপ পাবে না।" 
Luke16:18 নিজের স্ত্রীকে পরিত্যাগ করে যে আর একজনকে বিবাহ করে, সে ব্যভিচার করে এবং সেই স্বামী-পরিত্যক্তা স্ত্রীকে যে বিবাহ করে সেও ব্যভিচার করে।" 
Luke16:19 একজন ধনী ব্যক্তি ছিল, সে বেগুনী রং-এর মিহি রেশমী পোষাক পরতো এবং প্রতিদিন জাঁক-জমকের সঙ্গে খাওয়া-দাওয়া করত।" 
Luke16:20 তার দুয়ারের কাছে লাসার নামে একটি গরীব লোক বসে থাকত, সর্বাঙ্গ তার ঘায়ে ভরা।" 
Luke16:21 সেই ধনীর টেবিল থেকে পড়ে যাওয়া খাবারের টুকরোগুলি দিয়েই সে পেট ভরাতো। কুকুরেরা এসে তার ঘা চাটতো। 
Luke16:22 একদিন সেই গরীব লোকটি মারা গেল। স্বর্গদূতেরা তাকে নিয়ে গিয়ে অব্রাহামের কোলে বসিয়ে দিলেন। সেই ধনী লোকটিও একদিন মারা গেল এবং তাকে কবর দেওয়া হল। 
Luke16:23 নরকে নিদারুণ যন্ত্রণায় অস্থির হয়ে সে চোখ তুলে তাকাল এবং দূর থেকে অব্রাহাম ও তাঁর কোলে লাসারকে দেখতে পেল। 
Luke16:24 সে তখন চেঁচিয়ে বলল, ‘পিতা অব্রাহাম, আমার প্রতি দয়া করুন। লাসারকে এখানে পাঠিয়ে দিন, সে এসে আঙ্গুলের ডগায় করে জল দিয়ে আমার জিভ শীতল করে দিক। এই আগুনে আমি বড় যন্ত্রণা ভোগ করছি।’" 
Luke16:25 কিন্তু অব্রাহাম বললেন, ‘বৎস, মনে করে দেখ, বেঁচে থাকতে তুমি কত ভাল ভাল জিনিষ ভোগ করেছ, আর এই লাসার তেমনি কষ্ট পেয়েছে। তাই এখানে সে এখন সুখে আছে আর তুমি যন্ত্রণা পাচ্ছ।" 
Luke16:26 তা ছাড়া তোমার ও আমাদের মাঝখানে বিরাট এক শূন্যের ব্যবধান আছে, যাতে এখান থেকে কেউ তোমাদের কাছে যেতে চাইলে যেতে না পারে এবং তোমাদের ওখান থেকে কেউ যেন পার হয়ে এখানে আসতে না পারে।’" 
Luke16:27 তখন সে বলল, ‘তবে আমার এই ভিক্ষা পিতা, আমার পিতার গৃহের লোকদের কাছে ওকে পাঠিয়ে দিন।" 
Luke16:28 সেখানে আমার পাঁচটি ভাই আছে। ও গিয়ে সাবধান করে দিক যেন তারাও এই যন্ত্রণাময় জায়গায় এসে না পড়ে।’ 
Luke16:29 কিন্তু অব্রাহাম বললেন, ‘তাদের জন্য মোশি ও নবীরা আছেন, তাঁদেরই কথা তারা শুনুক।’" 
Luke16:30 সে তখন বলল, ‘না পিতা অব্রাহাম, মৃত্যুলোক থেকে কেউ যদি তাদের কাছে যায়, তাহলে তারা হৃদয় পরিবর্তন করবে।’" 
Luke16:31 অব্রাহাম তাকে বললেন, ‘মোশি ও নবীদের কথা যদি তারা না শোনে, তবে মৃত্যুলোক থেকে উঠে কেউ গেলেও তারা তাকে বিশ্বাস করবে না।’" 
Luke17:1 যীশু তাঁর শিষ্যদের বললেন, পাপের প্রলোভন নিশ্চিতভাবে আসবে কিন্তু যার দ্বারা এই প্রলোভন আসবে, ধিক্‌ তাকে।" 
Luke17:2 এই সাধারণ ব্যক্তিদের এক জনকেও পাপে প্রলুব্ধ করার চেয়ে তার গলায় যাঁতা বেঁধে সমুদ্রে ফেলে দেওয়া বরং তার পক্ষে ভাল। 
Luke17:3 নিজেদের সম্বন্ধে সতর্ক থেকো, তোমার ভাই যদি পাপ করে, তাহলে তিরস্কার কর তাকে এবং যদি সে অনুতপ্ত হয় তাহলে তাকে ক্ষমা করো।" 
Luke17:4 যদি সে তোমার কাছে দিনের মধ্যে সাতবার অপরাধ করে এবং যদি বলে, ‘আমি অনুতপ্ত’ —অবশ্যই তাকে ক্ষমা করো।" 
Luke17:5 প্রেরিতেরা প্রভুকে বললেন, আমাদের বিশ্বাস আরও দৃঢ় করুন।" 
Luke17:6 প্রভু তাঁদের বললেন, তোমাদের যদি একটি সরষে দানার মতও বিশ্বাস থাকে, তাহলে এই তুঁত গাছটিকে তোমরা উপড়ে গিয়ে সমুদ্রে রোপিত হয়ে যেতে বললে, এ তোমাদের আদেশ পালন করবে।" 
Luke17:7 তোমাদের মধ্যে কারও ভৃত্য মাঠে চাষ করে বা ভেড়া চরিয়ে ঘরে ফিরলে কে এমন আছে যা তাকে বলে, ‘এখনই এসে খেতে বস?’" 
Luke17:8 বরং সে তাকে বলবে, ‘আমার জন্য খাবার তৈরী কর এবং খাওয়া-দাওয়া শেষ না হওয়া পর্যন্ত কোমরে তোয়ালে জড়িয়ে আমাকে পরিবেশন কর, তারপর তুমি খেয়ো।’" 
Luke17:9 তার ভৃত্য আদেশ পালন করলে সে কি তাকে ধন্যবাদ দেয়? 
Luke17:10 ঠিক সেই রকম তোমাদেরও যা নির্দেশ দেওয়া হয়েছে, তা পালন করার পরও বলো, ‘আমরা অযোগ্য দাস, আমরা শুধু আমাদের কর্তব্য করেছি।’" 
Luke17:11 শমরীয়া এবং গালীল প্রদেশের মধ্যে দিয়ে যীশু জেরুশালেমের দিকে যাচ্ছিলেন। 
Luke17:12 একটি গ্রামের মধ্যে ঢুকতেই দশজন কুষ্ঠরোগীর সঙ্গে তাঁর দেখা হল। এরা দূর থেকেই 
Luke17:13 চীৎকার করে বলতে লাগল, যীশু, প্রভু, আমাদের প্রতি দয়া করুন।" 
Luke17:14 তাদের দেখে তিনি বললেন, যাও, পুরোহিতের কাছে নিজেদের দেখাও। যাওয়ার পথেই তারা শুচি হয়ে গেল।" 
Luke17:15 এদের মধ্যে একজন যখন দেখতে পেল যে সে সুস্থ হয়ে গেছে, তখন সে উচ্চকণ্ঠে ঈশ্বরের মহিমা প্রচার করতে করতে ফিরে এল" 
Luke17:16 এবং যীশুর পায়ে উবুড় হয়ে পড়ে ধন্যবাদ জানাল। সে ছিল একজন শমরীয়া দেশের লোক। 
Luke17:17 যীশু তখন জিজ্ঞাসা করলেন, তোমাদের দশজনকে তো সুস্থ করা হয়এছিল, আর নয়জন কোথায়?" 
Luke17:18 এই বিদেশী ছাড়া ঈশ্বরের প্রশংসা করার জন্য আর কাউকে কি পাওয়া গেল না? 
Luke17:19 তিনি তাকে বললেন, ওঠ, নিজের পথে চলে যাও। তোমার বিশ্বাসই তোমাকে সুস্থ করেছে।" 
Luke17:20 ঈশ্বরের রাজ্য কখন প্রতিষ্ঠিত হবে, ফরিশীদের এই প্রশ্নের উত্তরে তিনি তাদেরর বললেন, প্রত্যক্ষ কোন চিহ্ন-সহযোগে ঈশ্বরের রাজ্যের আবির্ভাব ঘটবে না।" 
Luke17:21 অথবা লোকে বলবে না, ‘ঐ দেখ, ঈশব্রের রাজ্য এখানে কিম্বা ওখানে।’ ঈশ্বরের রাজ্য তোমাদের মধ্যেই রয়েছে।" 
Luke17:22 তারপর তিনি তাঁর শিষ্যদের বললেন, এমন এক সময় আসবে যখন তোমরা মানব পুত্রের রাজত্বকালের একটি দিন দেখতে চাইবে কিন্তু তোমরা তা দেখতে পাবে না।" 
Luke17:23 তখন লোকে তোমাদের বলবে, ‘এই যে এখানে ঐ যে ওখানে।’ তোমরা যেও না, অনুসরণ করো না ওদের।" 
Luke17:24 বিদ্যুৎ ঝলকে যেমন আকাশের এক প্রান্ত থেকে অপর প্রান্ত পর্যন্ত উদ্ভাসিত হয়ে ওঠে, ঠিক তেমনি মানবপুত্রও তাঁর সেই দিনে উদ্ভাসিত হবেন।" 
Luke17:25 কিন্তু প্রথমে তাঁকে দুঃখ যন্ত্রণা ভোগ করতে হবে এবং এ যুগের লোক তাঁকে প্রত্যাখ্যান করবে। 
Luke17:26 নোহের সময়ে যা ঘটেছিল মানবপুত্রের সময়ও তাই-ই ঘটবে। 
Luke17:27 নোহ যেদিন জাহাজে উঠলেন, সেদিন বন্যায় সব ধ্বংস হয়ে না যাওয়া পর্যন্ত তারা পানভোজন বিবাহ উৎসবে মেতে রইল।" 
Luke17:28 তেমনি লোটের সময়ও যা ঘটেছিল –লোকে পানভোজন কেনা-বেচা, চাষ-বাস এবং গৃহ-নির্মাণের কাজে ব্যাপৃত ছিল কিন্তু যেদিন লোট সদোম থেকে বেরিয়ে এলেন," 
Luke17:29 সেদিন আকাশ থেকে অগ্নি ও গন্ধক বৃষ্টি হয়ে তাদের সবাইকে ধ্বংস করে দিল। 
Luke17:30 মানপুত্র যেদিন স্বপ্রকাশ হবেন, সেদিন এই রকমই ঘটবে।" 
Luke17:31 সেদিন কেউ যদি ছাদের ওপরে থাকে এবং তার সমস্ত জিনিসপত্র ঘরের ভিতরে থাকে, তাহলে সে যেন সেগুলিকে নেবার জন্য নিচে নেমে না আসে। তেমনি যে ক্ষেতে থাকবে সে যেন বাড়ি ফিরে না আসে।" 
Luke17:32 লোটের স্ত্রীর কথা স্মরণ কর। 
Luke17:33 যে নিজের প্রাণ বাঁচাতে চায়, সে তা হারাবে কিন্তু যে ব্যক্তি প্রাণ হারাবে, তার প্রাণ রক্ষা পাবে।" 
Luke17:34 আমি তোমাদের বলছি, সেই রাত্রে এক শয্যায় দুজন থাকলে, একজনকে নিয়ে যাওয়া হবে, অন্যজন পনে থাকবে।" 
Luke17:35 যেখানে দুজন স্ত্রীলোক একসঙ্গে যাঁতা পিষবে, তাদের একজনকে নিয়ে যাওয়া হবে, অন্যজন সেখানে পড়ে থাকবে। তাঁরা তাঁকে বললেন, কোথায় এসব ঘটবে প্রভু?" 
Luke17:36  
Luke17:37 তিনি তাঁদের বললেন, যেখানে মৃতদেহ থাকবে সেখানেই শকুনের ঝাঁক এসে জুটবে।" 
Luke18:1 যীশু তখন তাঁদের শিক্ষা দেবার জন্য এই উপাখ্যানটি বললেন যেন তাঁরার নিরুৎসাহ না হয়ে সব সময় প্রার্থনা করে। 
Luke18:2 তিনি বললেন, কোন নগরে একজন বিচারক ছিলেন, তিনি ঈশ্বরকেও ভয় করতেন না, মানুষকেও গ্রাহ্য করতেন না।" 
Luke18:3 সেই নগরেই একজন বিধবা স্ত্রীলোক ছিল। সে বার বার তাঁর কাছে এসে আবেদন জানাত, ‘আমার প্রতিবাদীর বিরুদ্ধে আমার অভিযোগের সুবিচার করুন।’" 
Luke18:4 কিছুদিন তিনি তাকে ফিরিয়ে দিলেন কিন্তু শেষে ভাবলেন, ‘যদিও ঈশ্বরকে আমি ভয় করি না, মানুষকেও গ্রাহ্য করি না।" 
Luke18:5 কিন্তু এই বিধবা আমাকে ভীষণ জ্বালাতন করছে। কাজেই আমাকে তার সুবিচারের ব্যবস্থা করতে হবে, নইলে বার বার সে এসে আমাকে বিরক্ত করবে।’" 
Luke18:6 প্রভু বললেন, ঐ বিচারক কি বলেন শোন।" 
Luke18:7 তাহলে যারা ঈশ্বরের মনোনীত লোক, যারা দিনরাত তাঁর কাচে কাতর আবেদন জানাচ্ছে, তাদের বিষয়ে কি তিনি সুবিচার করবেন না? তিনি কি এই ব্যাপারে দেরী করবেন?" 
Luke18:8 তোমাদের আমি বলছি, অতি শীঘ্রই তিনি তাদের সুবিচারের ব্যবস্থা করবেন। কিন্তু মানবপুত্র যখন আসবেন, তখন কি তিনি পৃথিবীতে এই বিশ্বাসে খুঁজে পাবেন?" 
Luke18:9 যারা নিজেদের ধার্মিক বলে বিশ্বাস করত এবং অন্যদের তুচ্ছ জ্ঞান করত, তাদের উদ্দেশ্যে যীশু আর একটি উপাখ্যান বললেন," 
Luke18:10 দুজন লোক মন্দিরে গেল প্রার্থনা করতে। একজন ফরিশী ও অন্যজন কর-আদায়কারী। 
Luke18:11 সেই ফরিশী দাঁড়িয়ে এইভাবে প্রার্থনা করতে লাগল, ‘হে ঈশ্বর, তোমায় আমি কৃতজ্ঞতা জানাই যে, আমি অত্যাচারী, অসাধু লোকদের মত ব্যভিচারী কিম্বা ঐ কর-আদায়কারীর মত নই।" 
Luke18:12 আমি সপ্তাহে দুবার উপবাস করি, আমার সমস্ত আয়ের দশমাংশ আমি দান করি।’" 
Luke18:13 কিন্তু সেই কর-আদায়কারী আকাশের দিকে তাকাতে পর্যন্ত পারল না। দূরে দাঁড়িয়ে বুক চাপড়ে বলতে লাগল, ‘হে ঈশ্বর, এই পাপীকে দয়া কর।’" 
Luke18:14 তোমাদের আমি বলছি, ঐ ফরিশীর চেয়ে বরং এই ব্যক্তিই ধার্মিক প্রতিপন্ন হয়ে নিজের ঘরে ফিরে গেল। যে নিজের গৌরব করে, তাকে নত করা হবে কিন্তু যে নিজেকে নত করে, সে গৌরবান্বিত হবে।" 
Luke18:15 জনতা শিশুদেরও তাঁর কাছে নিয়ে আসতে লাগল, যেন তিনি তাদের স্পর্শ করেন। শিষ্যেরা এই দেখে তাদের তিরস্কার করতে লাগলেন।" 
Luke18:16 কিন্তু যীশু তাদের ডেকে বললেন, শিশুদের আমার কাছে আসতে দাও, বারণ করো না ওদের। ঈশ্বরের রাজ্য এদের মত লোকদের জন্যই।" 
Luke18:17 তোমাদের আমি সত্যিই বলছি, শিশুর মত হয়ে যে ঈশ্বরের রাজ্য গ্রহণ না করে, সে সেখানে কখনও প্রবেশ করতে পারবে না।" 
Luke18:18 একজন ইহুদী সমাজপতি তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, সদ্‌গুরু, কি করলে আমি শাশ্বত জীবনের অধিকারী হব?" 
Luke18:19 যীশু তাঁকে বললেন, তুমি আমাকে সৎ বলছ কেন? একমাত্র ঈশ্বর ছাড়া সৎ আর কেউ নেই।" 
Luke18:20 ঈশ্বরের আজ্ঞাগুলি তুমি জানঃ ব্যভিচার করো না, নরহত্যা করো না, চুরি করো না, মিথ্যা সাক্ষ্য দিও না, পিতামাতাকে সম্মান কর।’" 
Luke18:21 তিনি বললেন, এ সব আজ্ঞা তো আমি ছোটবেলা থেকেই পালন করে আসছি।" 
Luke18:22 এ কথা শুনে যীশু তাঁকে বললেন, এখনও তোমার একটি জিনিসের অভাব রয়েছে। তোমার যা কিছু আছে, সমস্ত বিক্রী করে গরীবদের বিলিয়ে দাও, তাহলে স্বর্গে তোমার ধন সঞ্চিত হবে। তারপর এস, আমার অনুসরণ কর।" 
Luke18:23 এ কথা শুনে সে খুব দুঃখিত হল, কারণ সে ছিল বিরাট ধনী ব্যক্তি।" 
Luke18:24 যীশুর তার দিকে চেয়ে বললেন, ধনীদের পক্ষে ঈশ্বরের রাজ্যে প্রবেশ করা কত কঠিন!" 
Luke18:25 একজন ধনী ব্যক্তির ঈশ্বরের রাজ্যে প্রবেশ করার চেয়ে বরং সূচের ছিদ্র পথে একটি উটের পেরিয়ে যাওয়া সহজ। 
Luke18:26 যারা এ কথা শুনল তারা জিজ্ঞাসা করল, তাহলে পরিত্রাণ কে পাবে?" 
Luke18:27 তিনি বললেন, মানুষের পক্ষে যা অসম্ভব, ঈশ্বরের পক্ষে তা সম্ভব।" 
Luke18:28 পিতর তাঁকে বললেন, দেখুন, আমরা আমাদের ঘর-বাড়ি ছেড়ে আপনার অনুসরণ করছি।" 
Luke18:29 যীশু তাঁদের বললেন, আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, ঈশ্বরের রাজ্যের জন্য যারা ঘর-বাড়ি, স্ত্রী-পুত্র, মা-বাবা, ভাইকে ত্যাগ করেছে," 
Luke18:30 তারা সকলেই ইহজীবনে তার বহুগুণ এবং আগামী যুগে অনন্ত জীবন লাভ করবে। 
Luke18:31 যীশু তাঁর বারোজন শিষ্যকে একান্তে নিয়ে গিয়ে তাঁদের বললেন, দেখ, এখন আমরা জেরুশালেমে যাচ্ছি, মানবপুত্রের সম্বন্ধে নবীরা যা কিছু লিখে গেছেন, সেই সমস্তই এবার পূর্ণ হবে।" 
Luke18:32 অ-ইহুদীদের হাতে তাঁকে সমর্পণ করা হবে। তারা তাঁকে বিদ্রূপ করবে, গায়ে থুতু দেবে," 
Luke18:33 কশাঘাত করবে, তারপর তাঁকে হত্যা করবে। তৃতীয় দিনে তিনি পুনরুজ্জীবিত হবেন।" 
Luke18:34 তাঁরা কিন্তু এসব কথার অর্থ বুঝতে পারলেন না। তাঁর এই কথা তাঁদের কাছে রহস্যাবৃত হয়ে রইল, যে কথা বলা হল কেউ তা হৃদয়ঙ্গম করতে পারলেন না।" 
Luke18:35 তিনি যখন যেরিকো নগরের কাছাকাছি এসেছেন, এক অন্ধ ভিখারী তখন পথের ধারে বসে ভিক্ষা করছিল।" 
Luke18:36 জনতার চলার শব্দ শুনে সে কি ব্যাপার জানতে চাইল। 
Luke18:37 লোকে তাকে বলল, নাসরতের যীশু আসছেন।" 
Luke18:38 তখন সে চীৎকার করে বলে উঠল, হে যীশু, দাউদ-সন্তান, আমার প্রতি দয়া করুন।" 
Luke18:39 সামনে যারা ছিল, তারা তাকে ধমক দিয়ে চুপ করতে বলল, কিন্তু সে আরও জোরে চেঁচিয়ে বলতে লাগল, হে দাউদ-সন্তচান, আমার প্রতি দয়া করুন।" 
Luke18:40 যীশু সেখানে থেমে দাঁড়ালেন, আদেশ দিলেন তাকে তাঁর কাছে আনতে। সে কাছে এলে তিনি তাকে জিজ্ঞাসা করলেন," 
Luke18:41 তুমি কি চাও? তোমার জনে আমি কি করব? সে বলল, প্রভু আমি যেন দেখতে পাই।" 
Luke18:42 যীশু তাকে বললেন, দৃষ্টিলাভ কর, তোমার বিশ্বাস তোমাকে সুস্থ করল।" 
Luke18:43 সঙ্গে সঙ্গে সে দৃষ্টিলাভ করল এবং ঈশ্বরের মহিমা কীর্তন করতে করতে তাঁর পিছন পিছন চলল। এই দেখে সমস্ত লোক ঈশ্বরের স্তুতি করতে লাগল। 
Luke19:1 যীশু যেরিকো নগরের মধ্যে দিয়ে যাচ্ছিলেন। 
Luke19:2 ঐ নগরে সক্কেয় নামে একজন ধনী ব্যক্তি ছিল, সে ছিল প্রধান কর-আদায়কারী।" 
Luke19:3 সে দেখবার চেষ্টা করছিল, কে এই যীশু। কিন্তু সে ছিল অত্যন্ত খর্বকায় তাই ভীড়ের জন্য সে তাঁকে দেখতে পেল না।" 
Luke19:4 তখন সে দৌড়ে গিয়ে যে পথ দিযে যীশু যাবেন সেই পথের পাশে একটি জুমুর গাছে উঠে বসল। 
Luke19:5 যীশু সেখানে এসে উপরের দিকে চেযে তাকে বললেন, সক্কেয়, শিগ্‌গির নেমে এস। আজ যে আমাকে তোমার বাড়িতেই থাকতে হবে।" 
Luke19:6 সক্কেয় তাড়াতাড়ি নিচে নেমে এসে সানন্দে তাঁকে স্বাগত জানাল। 
Luke19:7 এই ব্যাপার দেখে সকলে অসন্তুষ্ট হয়ে কানাঘুষো করতে লাগল, ইনি কেন পাপীর গৃহে অতিথি হলেন?" 
Luke19:8 সক্কেয় উঠে দাঁড়িয়ে প্রভুকে বললেন, প্রভু দেখুন, আমি আমার উপার্জনের অর্ধেক গরীবদের বিলিয়ে দিই এবং যদি অন্যায় করে কারও কিছু নিয়ে থাকি, তবে তার চারগুণ পিরিয়ে দিই।" 
Luke19:9 যীশু তাকে বললেন, এই পরিবারটি আজ পরিত্রাণ লাভ করল, এই ব্যক্তিই অব্রাহামের প্রকৃত সন্তান।" 
Luke19:10 যারা হারিয়ে গেছে, মানবপুত্র তাদের সন্ধান ও উদ্ধার কররার জন্য এসেছেন।" 
Luke19:11 জনতা তাঁর এই সমস্ত কথা শুনছিল। তিনি তাদের কাছে আর একটি উপাখ্যান বলতে আরম্ভ করলেন। তিনি জেরুশালেমের কাছাকাছি এসে পড়েছিলেন তাই জনতা মনে করেছিল, অবিলম্বেই ঈশ্বরের রাজ্যের আবির্ভাব ঘটবে।" 
Luke19:12 সেইজন্য যীশু বললেন, একজন অভিজাত ব্যক্তি রাজকীয় সনদ আনার জন্য দূরবর্তী কোন এক দেশে যাওয়ার উদ্যোগ করলেন।" 
Luke19:13 যাবার সময় তাঁর দশজন ভৃত্যকে ডেকে, দশটি স্বর্ণ মুদ্রা দিয়ে বললেন, ‘যতদিন না আমি ফিরে আসি, এই অর্থ দিয়ে ব্যবসা কর।’" 
Luke19:14 তাঁর নগরের অধিবাসীরা কিন্তু তাঁকে বিদ্বেষ করত। তাই তারা তাঁর পিছন পিছন লোক, মারফৎ রাজার কাছে বলে পাঠাল, ‘এই লোকটি আমাদের উপর কর্তৃত্ব করুক, এ আমরা চাই না।’" 
Luke19:15 রাজার কাছ থেকে সনদ নিয়ে ফিরে আসার পর তিনি যে সব ভৃত্যদের অর্থ দিয়ে গিয়েছিলেন, তাদের ডেকে পাঠালেন। জানতে চাইলেন ব্যবসাতে তারা কে কতটা লাভ করেছে।" 
Luke19:16 প্রথমজন এসে বলল, ‘আজ্ঞে, আপনার অর্থ দিয়ে আরও দশ মুদ্রা লাভ হয়েছে।’" 
Luke19:17 তিনি তাকে বললেন, ‘বেশ করেছ, তুমি ভাল কর্মচারী। নিতান্ত সামান্য বিষয়ে তুমি বিশ্বস্ত হয়েছ, এইজন্য দশটি তালুকের ভার তোমায় দিলাম।’" 
Luke19:18 দ্বিতীয়জন এসে বলল, ‘আজ্ঞে, আপনার অর্থ দিয়ে আরও পাঁচটি মুদ্রা লাভ করেছি।’" 
Luke19:19 তাকেও তিনি বললেন, ‘তোমাকেও পাঁচটি তালুকের ভার দিলাম।’" 
Luke19:20 তারপর আর একজন এসে বলল, ‘আজ্ঞে, এই নিন আপনার স্বর্ণ মুদ্রা। এটা আমি রুমালে বেঁধে তুলে রেখে দিয়েছিলাম।" 
Luke19:21 কারণ আপনি খুব কড়া লোক, তাই আপনাকে ভয় করি। যা আপনি রাখেননি, তাই নিয়ে থাকেন এবং যেখানে আপনি বোনেননি, তাই নিয়ে থাকেন এবং যেখানে আপনি বোনেননি, সেখানেও আপনি কাটেন।’" 
Luke19:22 তিনি তাকে বললেন, ‘ওরে দুষ্ট কর্মচারী। তোর কথাতেই আমি তোকে দোষী করব। আমি কড়া লোক! যা রাখি না তাই তুলে নিই আর যা বুনি না, তাই কাটি —এ কথা তুই জানতিস?" 
Luke19:23 তাহলে সেই মুদ্রা মহাজনের কাছে রেখে দিলি না কেন, তাহলে আমি এসে আমার অর্থ সুদ সমেত ফেরত পেতাম?’" 
Luke19:24 পাশে যারা দাঁড়িয়েছিল, তাদের তিনি বললেন, ‘এর কাছ থেকে মুদ্রাটি কেড়ে নিয়ে যার কাছে দশটি মুদ্রা আচে তাকে দাও।’" 
Luke19:25 তারা বলল, ‘আজ্ঞে, ওর তো দশটি মুদ্রা আছে।’" 
Luke19:26 তিনি বললেন, ‘আমার হুকুম, যার আছে, তাকে আরও বেশি দেওয়া হবে, কিন্তু যার নেই, তার যেটুকু আছে, তাও কেড়ে নেওয়া হবে।" 
Luke19:27 আর আমার ঐ শত্রুরা, যারা চায়নি যে, আমি তাদের উপর রাজত্ব করি, তাদের ধরে আন এবং আমার সামনে বধ কর।’" 
Luke19:28 উপাখ্যানটি শেষ করের যীশু জেরুশালেমের দিকে এগিয়ে চললেন। 
Luke19:29 অলিভ পর্বতে বেথফাগে ও বেথানির কাছাকাছি এসে তিনি তাঁর দুজন শিষ্যকে পাঠালেন। 
Luke19:30 বললেন, সামনের ঐ গ্রামটিতে যাও, সেখানে ঢুকেই দেখতে পাবে, একটি গর্দভ শাবক বাঁধা রয়েছে যার ওপর কেউ কোন দিন বসেনি। ওটি খুলে নিয়ে এস।" 
Luke19:31 কেউ যদি জিজ্ঞেস করে, ‘এর বাঁধন কুলছ কেন?’ তাহলে বলবে, ‘প্রভুর কাজের জন্য একে দরকার।’" 
Luke19:32 তাঁরা তখন সেখানে গিয়ে যীশুর কথা মত সব কিছু দেখতে পেলেন। 
Luke19:33 তাঁরা শাবকটির বাঁধন খুলতে গেলে, তার মালিকেরা তাঁদের বলল, ‘এটাকে খুলছ কেন?’" 
Luke19:34 তাঁরা বললেন, ‘প্রভুর কাজের জন্য একে দরকার।’" 
Luke19:35 তারপর তাঁরা গর্দভ শাবকটিকে যীশুর কাছে এনে নিজেদের কাপড় তার পিঠের ওপর পেতে যীশুকে বসালেন। 
Luke19:36 গাধায় চড়ে এগিয়ে চললেন যীশু, আর লোকে পথের ওপর নিজেদের জামা বিছিয়ে দিতে লাগল।" 
Luke19:37 অলিভ পাহাড়ের উৎরাইয়ের রকাছে তিনি এসে পৌঁছাতেই তাঁর সমস্ত শিষ্যদল, যাঁরা তাঁর মহাপরাক্রমের কাজ দেখেছিলেন —তাঁরার মহানন্দে উচ্চকণ্ঠে ঈশ্বরের জয়গান করে" 
Luke19:38 বলতে লাগলেন, ধন্য রাজন, প্রভুর প্রতিনিধিরূপে যিনি আসছেন —স্বর্গলোকে শান্তি ও পরাৎপরের মহিমা হোক।" 
Luke19:39 ভীড়ের মধ্যে থেকে কয়েকজন ফরিশী তাঁকে বললেন, গুরুদেব, আপনার শিষ্যদের ধমক দিন।" 
Luke19:40 যীশু উত্তর দিলেন, তোমাদের আমি বলছি, এরা যদি নীরব হয়ে যায় তবে এই পাথরগুলিও চীৎকার করে উঠবে।" 
Luke19:41 নগরের কাছে এলে নগরটিকে দেখতে পেয়ে যীশু তার জন্য তিনি কাঁদলেন। 
Luke19:42 বললেন, তোমার শান্তির জন্য কি দরকার, তা যদি অন্ত আজ জানতে পারতে। কিন্তু আজ তা তোমার দৃষ্টির আড়ালে।" 
Luke19:43 কারণ এমন দিন আসবে, যেদিন তোমার শত্রুরা তোমার চারিদিকে প্রাচীর তুলবে, ঘিরে ধরবে তোমাকে সব দিক দিয়ে।" 
Luke19:44 তোমাকে ও তোমার দেওয়ালের বেষ্টনীর মধ্যে তোমার যত সন্তান আছে, সবাইকে তারা ধ্বংস করে ফেলবে। তোমার একটি পাথরের উপর আর একটি পাথর তারা রাখবে না। কারণ ঈশ্বরের অনুগ্রহ যখন তোমার কাছে এসেছিল, তখন তুমি তা গ্রাহ্য করনি।" 
Luke19:45 যীশু মন্দিরে প্রবেশ করে সেখানে যারা ব্যবসা করছিল তাদের তাড়াতে আরম্ভ করলেন। তাদের তিনি বললেন," 
Luke19:46 শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘আমার ভবন হবে প্রার্থনাভবন, কিন্তু তোমরা একে করে তুলেছ দস্যুর আস্তানা।’" 
Luke19:47 এরপর থেকে তিনি মন্দিরে প্রতিদিন জনতাকে শিক্ষা দিতে লাগলেন। পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ, শাস্ত্রবিদ্‌ ও সমাজের কর্তাব্যক্তিরা তাঁকে ধ্বংস করার সুযোগ খুঁজতে লাগল।" 
Luke19:48 কিন্তু কি করে এ কাজ তারা সম্পন্ন করবে, তা ভেবে পেল না, কারণ জনসাধারণ মুগ্ধ হয়ে তাঁর কথা শুনত।" 
Luke20:1 একদিন যীশু মন্দিরে শিক্ষা দিচ্ছেন আর সুসমাচার প্রচার করছেন, সেই সময় পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও শাস্ত্রবিদরা ইহুদী প্রবীণদের সঙ্গে তাঁর কাছে এসে" 
Luke20:2 বললেন, কোন ক্ষমতায় তুমি এই সমস্ত কাজ করছ অথবা কে তোমাকে এসব কাজ করার অধিকার দিয়েছে —আমাদের বল।" 
Luke20:3 তিনি উত্তর দিলেন, আমিও তোমাদের একটা প্রশ্ন করব —বল," 
Luke20:4 বাপ্তিষ্ম দেবার অধিকার যোহন কোথা থেকে পেয়েছেন —ঈশ্বরের কাছ থেকে না মানুষের কাছ থেকে? 
Luke20:5 তাঁরা পরস্পরর আলোচনা করতে লাগলেন, যদি আমরা বলি, ঈশ্বরের কাছ থেকে —তাহলে ও বলবে, তবে কেন তোমরা তাঁক এবিশ্বাস করনি?" 
Luke20:6 আর যদি বলি —মানুষের কাছ থেকে —তাহলে সমস্ত লোক আমাদের পাথর মারবে, কারণ তাদের দৃঢ় বিশ্বাস যে যোহন একজন নবী।" 
Luke20:7 তাই তাঁরা বললেন যে, তাঁরা জানেন না যোহন কোথা থেকে এই অধিকার পেয়েছিলেন।" 
Luke20:8 যীশু তখন তাঁদের বললেন, তাহলে আমিও তোমাদের বলব না, কোন ক্ষমতার বলে আমি এসব করছি।" 
Luke20:9 তারপর যীশু লোকদের কাছে একটি উপাখ্যান বলতে আরম্ভ করলেন, এক ব্যক্তি একটি দ্রাক্ষাকুঞ্জ তৈরী করে চাষীদের মধ্যে বিলি করে দিলেন। তারপর দীর্ঘদিনের জন্য বিদেশে চলে গেলেন।" 
Luke20:10 ফসলের সময় হলে তিনি চাষীদের কাছে তার ভৃত্যকে পাঠালেন যেন তারা ফসলের অংশ তাকে দেয়। কিন্তু চাষীরা তাকে মারধোর করে খালি হতে তাড়িয়ে দিল। 
Luke20:11 তিনি তখন আর একজন ভৃত্য পাঠালেন। তাকেও তারা মেরে, অপমান করে খালি হাতে ফেরৎ পাঠাল।" 
Luke20:12 তিনি তৃতীয়বার আর একজনকে পাঠালেন। একেও তারা মেরে জখম করে বাইরে ফেলে দিল। 
Luke20:13 তখন দ্রাক্ষাকুঞ্জের মালিক বললেন, ‘এবার আমি কি করি? আমি আমার প্রিয় পুত্রকে পাঠাব, তাকে হয়তো তারা মানবে।’" 
Luke20:14 কিন্তু তাঁকে দেখে তারা নিজেদের মধ্যে বলল, ‘এই হচ্ছে উত্তরাধিকারী। এস আমরা একে মেরে ফেলি, তাহলে মালিকানা আমাদের হবে।’" 
Luke20:15 তারা তখন তাঁকে দ্রাক্ষাকুঞ্জ থেকে তাড়িয়ে বাইরে নিয়ে গিয়ে হত্যা করল। দ্রাক্ষাকুঞ্জের মালিক এরপর এদের সম্পর্কে কি করবেন? 
Luke20:16 তিনি এসে এই চাষীদের ধ্বংস করবেন এবং দ্রাক্ষাকুঞ্জটি অন্য চাষীদের কাছে বিলি করে দেবেন। তারা উপাখ্যানটি সুনে বলল, ঈশ্বর করুন, এমন যেন না হয়।" 
Luke20:17 কিন্তু তিনি তাদের দিকে তাকিয়ে বললেন, তবে শাস্ত্রের এই কথার অর্থ কিঃ গৃহ নির্মাতারা যে প্রস্তরটি অবহেলা করেছিল সেটিই কোণের ভিত্তি প্রস্তর হয়ে দাঁড়াল?" 
Luke20:18 যে এই প্রস্তরের উপরে পড়বে, সে চূর্ণ-বিচূর্ণ হবে আর এই প্রস্তরটি যার উপরে পড়বে সে হবে নিষ্পেষিত।" 
Luke20:19 শাস্ত্রবিদ ও পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ বুঝতে পেরেছিলেন যে, এই উপাখ্যানটি তাঁদের উদ্দেশ্য করেই বলা হয়েছে, তাঁরা তখনই যীশুকে গ্রেপ্তার করতে চেয়েছিলেন কিন্তু লোকের ভয়ে পারলেন না।" 
Luke20:20 তাই তাঁরা সতর্ক দৃষ্টি রাখলেন এবং চর পাঠালেন, যেন এরা অন্তরঙ্গতার ভাণ করে তাঁর কথার খুঁত ধরতে পারে। তাহলে তাঁরা তাঁকে রাজ্যপালের কাছে অভিযুক্ত করতে পারবেন।" 
Luke20:21 চরেরা যীশুকে জিজ্ঞাসা করল, গুরুদেব, আমরা জানি, আপনি যা বলেন ও শিক্ষা দেন, সমস্তই সত্য ও যথার্থ। কারও পক্ষপাতিত্ব না করে আপনি প্রকৃত ঈশ্বরের পথ সম্বন্ধে শিক্ষা দেন।" 
Luke20:22 আচ্ছা, সীজারকে কর দেওয়া আমাদের উচিত কি না?" 
Luke20:23 যীশু তাদের চালাকি বুঝতে পেরে বললেন," 
Luke20:24 আমাকে একটা মুদ্রা দেখাও। এতে কার মূর্তি ও নাম খোদাই করা আছে? তারা বলল, মূর্তি ও নাম খোদাই করা আছে? তারা বলল, সীজারের।" 
Luke20:25 তিনি তাদের বললেন, যা সীজারের প্রাপ্য, তা সীজারকে দাও।" 
Luke20:26 সমস্ত লোকের সামনে তারা তাঁর কথার কোন দোষ ধরতে পারল না বরং তাঁর উত্তরে তারা অবাক হয়ে চুপ করে গেল। 
Luke20:27 পুনরুত্থান বলে কিছু নেই —এ কথা যারা বলে, সেই সদ্দুকী সম্প্রদায়ের জনকয়েক লোক যীশুর কাছে এল।" 
Luke20:28 যীশুকে তারা জিজ্ঞাসা করল, গুরুদেব, মোশি লিখে গেছেন যে, যদি কোন ব্যক্তির ভাই নিঃসন্তান অবস্থায় স্ত্রীকে রেখে মারা যায়, তাহলে সেই ব্যক্তি ঐ স্ত্রীকে গ্রহণ করে নিজের ভাইয়ের বংশ রক্ষা করবে।" 
Luke20:29 মনে করুন, সাতটি ভাই ছিল। প্রথম জন বিবাহ করল কিন্তু নিঃসন্তান অবস্থায় মারা গেল।" 
Luke20:30 তারপর দ্বিতীয় জন ও 
Luke20:31 তৃতীয়জন সেই স্ত্রীকে গ্রহণ করল এবং এইভাবে সাতজনই কোন সন্তান না রেখে মারা গেল। 
Luke20:32 এরপর সেই স্ত্রীলোকটিও মারা গেল। 
Luke20:33 তাহলে পুনরুত্থানের পর এই স্ত্রীলোকটি কার স্ত্রী হবে? কারণ সে তো সাতজনেরই স্ত্রী ছিল? 
Luke20:34 যীশু তাদের বললেন, ইহজগতে লোকে বিবাহ করে এবং তাদের বিবাহ দেওয়া হয়।" 
Luke20:35 কিন্তচু যারা পরলোকে উত্তরণের ও মৃতদের মধ্যে থেকে পুনরুত্থিত হবার যোগ্য বলে গণ্য হয়েছে, তারা বিবাহ করে না, কিম্বা তাদের বিবাহ দেওয়অ হয় না।" 
Luke20:36 এরা আর মৃত্যুর অধন থাকে না, কারণ এরা স্বর্গদূতদের সমান এবং পুনরুত্থিত হয়েছে বলে এরা ঈশ্বরের সন্তান।" 
Luke20:37 কিন্তু মৃতেরা যে পুনরুত্থিত হবে, সে কথা শাস্ত্রের যে অংশে জ্বলন্ত ঝোপের বর্ণনা আছে সেখানে মোশিও বলেছেন। সেখানে তিনি প্রভুকে অব্রাহামের ঈশ্বর, ইসহাকের ঈশ্বর এবং যাকোবের ঈশ্বর বলে সম্বোধন করেছেন।" 
Luke20:38 তিনি মৃতদের ঈশ্বর নন, জীবিতদের ঈশ্বর। কারণ তাঁর কাচে সকলেই জীবিত।" 
Luke20:39 কয়েকজন শাস্ত্রবিদ বললেন, গুরুদেব, আপনি ভালই বলেছেন।" 
Luke20:40 এরপর যীশুকে আর কোন কথা জিজ্ঞাসা করার সাহস তাদের হল না। 
Luke20:41 তিনি তাদের বললেন, লোকে কি করে বলে যে, খ্রীষ্ট দাউদের সন্তান?" 
Luke20:42 কারণ দাউদ নিজেই তাঁর গীতে বলেছেনঃ পরমেশ্বর বলেন, তুমি আমার রাজা, তুমি আমার দক্ষিণে বস," 
Luke20:43 যতক্ষণ না তোমার শত্রুদের আমি করি তোমার পাদপীঠ। 
Luke20:44 কাজেই দাউদ যখন তাঁকে প্রভু বলে সম্বোধন করছেন, তখন কি করে তিনি তাঁর সন্তান হতে পারেন?" 
Luke20:45 সমস্ত লোক যাতে শুনতে পায়, এইভাবে তিনি তাঁর শিষ্যদের বললেন," 
Luke20:46 শাস্ত্রবিদদের সম্বন্ধে সতর্ক থেকো, এরা লম্বা আলখাল্লা পরতে পছন্দ করে, হাটে-বাজারে অভিবাদন পেতে, সমাজভবনে এবং ভোজসভায় সবচেয়ে ভাল এবং সম্মানিতের আসন লাভ করতে ভালবাসে।" 
Luke20:47 এরা বিধবাদের ঘরবাড়ি গ্রাস করে এবং ধর্মের ভাণ করে লম্বা প্রার্থনা করে। এরা বিচারে আরও কঠিন শাস্তি পাবে। 
Luke21:1 যীশু চেয়ে দেখলেন, ধনী লোকেরা মন্দিরের ভাণ্ডারে নিজেদের দান রাখছে।" 
Luke21:2 একটি গরীব বিধবাকে তিনি দুটি তামার মুদ্রা রাখতে দেখলেন। 
Luke21:3 তিনি তাঁর শিষ্যদের বললেন, সত্যিই আমি তোমাদের বলছি এই গরীব বিধবাটি সকলের চেয়ে বেশী দান করল।" 
Luke21:4 কারণ ওরা সকলে নিজেদের প্রচুর সম্পদ থেকে কিছু অংশ দান করেছে কিন্তু এই নারী অভাব সত্ত্বেও তার যা কিছু সম্বল ছিল তার সবটাই দান করল। 
Luke21:5 কয়েকজন লোক মন্দির সম্বন্ধে আলোচনা করে বলছিল যে, কত সুন্দর সুন্দর পাথর ও নিবেদিত উপচারে কি সুন্দর করে এই মন্দির সাজানো হয়েছে। যীশু বললেন," 
Luke21:6 এই যে সমস্ত জিনিস তোমরা আজ দেখছ, এমন দিন আসবে যখন এখানে একটি পাথরের উপর আর একটি পাথরও থাকবে না, সবই ভেঙ্গে ফেলা হবে।" 
Luke21:7 তারা জিজ্ঞাসা করল, গুরুদেব, কখন এসব ঘটবে, আর এসব যখন ঘটবে তার পূর্ব লক্ষণ কি?" 
Luke21:8 তিনি বললেন, সতর্ক থেকো যেন তোমাদের কেউ বিপথে নিয়ে যেতে না পারে। কারণ অনেকে আমার নাম করে আসবে, বলবে ‘আমিই তিনি'! বলবে, ‘নির্দিষ্ট সময় আসন্ন’। কিন্তু তোমরা ওদের অনুসরণ করো না।" 
Luke21:9 যখন তোমরা যুদ্ধ ও বিপ্লবের কথা শুনবে, ভয় পেয়ো না। কারণ প্রথমে এ সমস্ত অবশ্যই ঘটবে কিন্তু তখনই চরম মুহূর্ত নয়।" 
Luke21:10 তিনি তাদের বলতে লাগলেন, জাতির বিরুদ্ধে জাতি, রাজ্যের বিরুদ্ধে রাজ্য অভিযান করবে।" 
Luke21:11 প্রচণ্ড ভূমিকম্প হবে, নানা স্থানে দুর্ভিক্ষ ও মহামারী দেখা দেবে। আকাশে ভয়ঙ্কর দৃশ্য ও আনেক মহৎ নিদর্শন দেখা যাবে।" 
Luke21:12 কিন্তু এই সমস্ত ঘটবার আগেই লোকে তোমাদের গ্রেপ্তার করবে, তোমাদের নির্যাতন করবে, সমাজভবনে নিয়ে যাবে এবং কারাগারে নিক্ষেপ করবে। আমার অনুগামী হওয়ার জন্য তোমাদের রাজা ও শাসনকর্তাদের সামনে উপস্থিত করা হবে।" 
Luke21:13 তখনই হবে তোমাদের সাক্ষ্যদানের সুযোগ। 
Luke21:14 সুতরাং মন স্থির করে নাও। আত্মসমর্থনের জন্য কি বলবে এ নিয়ে আগে থেকেই তোমরা দুর্ভাবনা করবে না। 
Luke21:15 আমি তোমাদের মুখে কথা জোগাব ও জ্ঞানদান করব, যা তোমাদের বিপক্ষ দল প্রতিরোধ বা খণ্ডন করতে পারবে না।" 
Luke21:16 এমন কি তোমাদের মা-বাবা, ভাই, আত্মীয় বন্ধুজন, তোমাদের শত্রুর হাতে তুলে দেবে, আবার তোমাদের কাউকে কাউকে মেরেও ফেলবে।" 
Luke21:17 আমার জন্য সকলে তোমাদের ঘৃণা করবে। 
Luke21:18 কিন্তু তোমাদের মাথার একটি চুলও ক্ষতিগ্রস্ত হবে না। 
Luke21:19 এই সব কিছু সহ্য করার মধ্য দিয়েই তোমরা জীবন লাভ করবে। 
Luke21:20 যখন তোমরা দেখবে সৈন্যদল জেরুশালেম নগরী অবরোধ করেছে, তখনই জেনো এর নিঃশেষে ধ্বংসের দিন এগিয়ে এসেছে।" 
Luke21:21 তখন যারা যিহুদীয়ায় থাকবে, তারা যেন পাহাড় অঞ্চলে পালিয়ে যায়। যারা নগরের ভিতরে থাকবে, তারা যেন বাইরে চলে যায়। যারা নগরের বাইরে থাকবে তারা যেন আর ভিতরে না আসে।" 
Luke21:22 কারণ সেদিন প্রতিশোধ গ্রহণের দিন, শাস্ত্রের সমস্ত বাক্য পূর্ণ হবার দিন।" 
Luke21:23 আহা! এই সময় গর্ভবতী ও স্তন্যদাত্রী মায়েদের পক্ষে কি দুর্দিন! কারণ পৃথিবীতে তখন ভয়ঙ্কর দুর্দিন ঘনিয়ে আসবে, ঈশ্বরের প্রচণ্ড ক্রোধ নেমে আসবে এই জাতির উপর।" 
Luke21:24 শাণিত তরবারির আঘাতে মৃত্যু হবে তাদের, সমস্ত জাতির মধ্য থেকে তাদের বন্দী করে আনা হবে। অ-ইহুদী জাতিগুলির নির্ধারিত কাল শেষ না হওয়া পর্যন্ত জেরুশালেম তাদের দ্বারা পদদলিত হবে।" 
Luke21:25 সূর্য-চন্দ্র ও নক্ষত্ররাজির মধ্যে নানা চিহ্ন দেখা যাবে। এই পৃথিবীতে সমস্ত জাতি নিদারুণভাবে দুর্দশাগ্রস্ত হবে এবং উত্তাল সমুদ্র তরঙ্গের ভীম গর্জনে বিহ্বল হয়ে পড়বে। 
Luke21:26 ভয়ে এবং আসন্ন বিপদের আশঙ্কায় পৃথিবীর মানুষ মৃতপ্রায় হয়ে পড়বে কারণ অন্তরীক্ষের সমস্ত শক্তি আলোড়িত হবে। 
Luke21:27 ঠিক তখনই তারা পরাক্রম ও মহাগৌরবে বিভূষিত মানবপুত্রকে মেঘরথে আসতে দেখবে। 
Luke21:28 এই সমস্ত ঘটনা যখন ঘটতে আরম্ভ করবে, তখন দৃষ্টি ঊর্ধ্বে নিবদ্ধ করো, মাথা তুলে দাঁড়িও কারণ তোমাদের মুক্তি আসন্ন।" 
Luke21:29 যীশু তাদের একটি উপমা দিয়ে বললেন, ডুমুর গাছ ও অন্যান্য সমস্ত গাছ দেখ," 
Luke21:30 যখন তোমরা সেগুলি পল্লবিত হতে দেখ তখন নিজেরাই বুঝতে পার যে গ্রীষ্মকাল এসে পড়েছে। 
Luke21:31 ঠিক তেমনি যখন তোমরা দেখবে এই সমস্ত ঘটনা ঘটছে, তখন জেনো ঈশ্বরের রাজ্য আগতপ্রায়।" 
Luke21:32 তোমাদের আমি সত্যই বলছি, এই যুগ শেষ হওয়ার আগে এই সমস্ত ঘটনা ঘটবে।" 
Luke21:33 স্বর্গ ও মর্ত্য লোপ পেতে পারে কিন্তু আমার বাক্য লোপ পাবে না। 
Luke21:34 তোমরা সতর্ক থেকো, যেন ভোগলালসা, মত্ততা ও সাংসারিক চিন্তা-ভাবনা তোমাদের মনকে অধিকার করে না বসে, কারণ সেই দিনটি ফাঁদের মত তোমাদের এবং পৃথিবীর সমস্ত অধিবাসীর উপরে হঠাৎ এসে পড়বে।" 
Luke21:35  
Luke21:36 তাই সব সময়ে সতর্ক থেকো এবং প্রার্থনা করো যেন যা কিছু ঘটবে সেই সবের হাত থেকে উদ্ধার পেতে পার এবং মানবপুত্রের সামনে দাঁড়াবার শক্তিলাভ কর। 
Luke21:37 এইভাবে যীশু প্রতিদিন মন্দিরে শিক্ষা দিতে এবং রাত্রিবেলায় অলিভ পাহাড়ে গিয়ে থাকতেন। 
Luke21:38 ভোর বেলা থেকেই তাঁর কথা শুনবার জন্য লোকেরা প্রতিদিন মন্দিরে এসে জন হত। 
Luke22:1 খামিরবিহীন রুটির পর্ব এগিয়ে এল —একে বলা হত জাতীয় মুক্তি উৎসব। 
Luke22:2 পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও শাস্ত্রবিদরা জনতাকে ভয় করতেন বলে কৌশলে যীশুকে হত্যা করার উপায় খুঁজতে লাগলেন। 
Luke22:3 বারোজন শিষ্যের অন্যতম ঈষ্কারিয়োত নামে আখ্যাত যিহুদার উপর তখন শয়তান ভর করল। 
Luke22:4 সে পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও শাসনকর্তাদের কাছে গিয়ে কি করে যীশুকে বিশ্বাসঘাতকতা করে ধরিয়ে দেবে, তাই নিয়ে পরামর্শ করল।" 
Luke22:5 তাঁরা খুশি হয়ে তার সঙ্গে টাকা দেবার চুক্তি করলেন। 
Luke22:6 তাতে সে রাজী হল এবং জনতার অনুপস্থিতিতে তাঁকে ধরিয়ে দেবার সুযোগ খুঁজতে লাগল। 
Luke22:7 খামিরবিহীন রুটির পর্বের দিন এসে গেল। এই দিনে জাতীয় মুক্তির স্মরণে মেষশাবক বলি দিতে হত। 
Luke22:8 তাই যীশু পিতর ও যোহনকে এই কথা বলে পাঠিয়ে দিলেন, যাও আমাদের জন্য মুক্তি উৎসবের ভোজের আয়োজন কর।" 
Luke22:9 তাঁরা তাঁকে বললেন, কোথায় আমরা আয়োজন করব, আপনি কি বলেন?" 
Luke22:10 যীশু তাঁদের বললেন, দেখ, নগরে ঢুকেই দেখতে পাবে, একটি লোক কলসীতে করে জল নিয়ে যাচ্ছে। যে বাড়িতে সে ঢুকবে, তাকে অনুসরণ করে সেখানে যাও, গিয়ে বাড়ির কর্তাকে বল যে, গুরুদেব আপনাকে বলে পাঠিয়েছেন, অতিথিদের জন্য নির্দিষ্ট ঘরটি দেখিয়ে দিতে, সেখানে তিনি তাঁর শিষ্যদের নিয়ে মুক্তি উৎসব পালন করবেন।" 
Luke22:11  
Luke22:12 তিনি তোমাদের ওপরতলায় একটি বড় সাজানো ঘর দেখিয়ে দেবেন, সেখানে তোমরা আয়োজন করো।" 
Luke22:13 তাঁরা গিয়ে যীশুর কথামত সব দেখতে পেলেন এবং সেখানে উৎসবের আয়োজন করলেন। 
Luke22:14 নির্দিষ্ট সময়ে যীশু তাঁর প্রেরিত শিষ্যদের নিয়ে আহারে বসলেন। 
Luke22:15 তিনি তাঁদের বললেন, ক্লেশ ভোগ করার আগে তোমাদের সঙ্গে তারণ উৎসবের ভোজে অংশ গ্রহণ করার একান্ত ইচ্ছা ছিল আমার," 
Luke22:16 কারণ আমি তোমাদের বলছি ঈশ্বরের রাজ্যে এই মুক্তি ভোজের মর্ম যতদিন না উদ্ঘাটিত হয়, ততদিন আমি আর এই ভোজ গ্রহণ করব না।" 
Luke22:17 তিনি তারপর পানপাত্রটি হাতে নিয়ে ধন্যবাদ দেবার পর বললেন, এই নাও, নিজেদের মধ্যে ভাগ করে পরিবেশন কর।" 
Luke22:18 আমি তোমাদের বলছি, আজ থেকে যতদিন না ঈশ্বরের রাজ্য প্রবর্তিত হয় ততদিন আমি দ্রাক্ষাফলের রস আর পান করব না।" 
Luke22:19 তারপর তিনি রুটি নিয়ে ধন্যবাদ দেবার পর সেগুলি টুকরো টুকরো করে তাঁদের দিয়ে বললেন, ‘এই হল আমার দেহ যা তোমাদের দেওয়া হল। আমার স্মরণে এইরূপ করো।" 
Luke22:20 খাওয়া হয়ে গেলে সেইভাবে তিনি পানপাত্রটি নিয়ে বললেনঃ এই পানপাত্র তোমাদের জন্য নিঃশেষে ঢেলে দেওয়া হল। এই হল আমার রক্তে প্রতিষ্ঠিত নতুন সম্বন্ধের প্রতীক। 
Luke22:21 কিন্তু দেখ যে আমাকে ধরিয়ে দেবে, সেও আমারই সঙ্গে এই ভোজে অংশ গ্রহণ করছে।" 
Luke22:22 নির্দিষ্ট পথেই মানবপুত্র এগিয়ে যাবেন। কিন্তু হায়! দুর্ভাগ্য সে, যে তাঁকে বিশ্বাসঘাতকতা করে ধরিয়ে দেবে।" 
Luke22:23 শিষ্যেরা তখন নিজেদের মধ্যে বলাবলি করতে লাগলেন, তাঁদের মধ্যে কে এই কাজ করতে পারে!" 
Luke22:24 শিষ্যদের মধ্যে কে বড়, তাই নিয়ে তাঁদের মধ্যে বিতর্ক উপস্থিত হল।" 
Luke22:25 যীশু তাঁদের বললেন, এই জগতের অন্যান্য জাতির রাজারাই তাঁদের প্রজাদের উপর প্রভুত্ব করেন এবং তাঁদের উপর যাঁরা কর্তৃত্ব করেন, তাঁরাই হিতৈষী আখ্যা লাভ করেন।" 
Luke22:26 কিন্তু তোমরা সেরকম হয়ো না। বরং তোমাদের মধ্যে যে বড় তাকে হতে হবে ছোট এবং নেতাকে হতে হবে সেবক। 
Luke22:27 তাহলে বড় কে, যে ভোজে আসন গ্রহণ করে, না, যে পরিবেশন করে? যে ভোজে আসন গ্রহণ করে সে-ই নিশ্চয় বড়। কিন্তু আমি তোমাদের মাঝে সেবকরূপে রয়েছি।" 
Luke22:28 তোমরাই আমার সমস্ত দুঃখ-কষ্ট ও পরীক্ষার দিনে আমার সঙ্গে রয়েছ। 
Luke22:29 আমার পিতা যে রাজা আমার জন্য নির্দিষ্ট করেছেন, সেই রাজ্যে আমি তোমাদের স্থান নির্দেশ করছি," 
Luke22:30 যেন তোমরা আমার রাজ্যে আমার সঙ্গে ভোজে অংশগ্রহণ করতে পার এবং বিচারাসনে বসে ইসরায়েলের দ্বাদশ বংশের বিচার করতে পার। 
Luke22:31 শিমোন, শিমোন, দেখ, শয়তান তোমাদের গমের মত ঝাড়াই করার অধিকার পেয়েছে।" 
Luke22:32 কিন্তু আমি তোমার জন্য প্রার্থনা করছি যেন তুমি বিশ্বাস না হারাও। তুমি যখন পিরে আসবে, তখন তোমার ভাইদের মধ্যে শক্তি সঞ্চার করো।" 
Luke22:33 পিতর তখন যীশুকে বললেন, প্রভু, আমি আপনার সঙ্গে কারাগারে যেতে এবং মৃত্যুবরণ করতেও প্রস্তুত।" 
Luke22:34 যীশু বললেন, পিতর তোমায় আমি বলছি, তুমি যে আমাকে চেন, একথা আজ মোরগ ডাকবার আগে তিনবার অস্বীকার করবে।" 
Luke22:35 তিনি তাঁদের বললেন, তোমাদের যখন আমি টাকার থলি, ঝুলি ও জুতো ছাড়াই কোথাও পাঠিয়েছি, তখন কি তোমাদের কোন কিছুর অভাব হয়েছে? তাঁরা বললেন, কোন কিছুরই নয়।" 
Luke22:36 তিনি তখন তাঁদের বললেন, কিন্তু এখন থেকে যার টাকার থলি আছে, সে তা সঙ্গে নিও, সেইভাবে ঝুলিও নিও। যার তরবারি নেই, সে নিজের জামা বিক্রী করে একটি তরবারি কিনে নাও।" 
Luke22:37 কারণ আমি তোমাদের বলছি, আমাতেই পূর্ণ হবে এই শাস্ত্রবাক্য: ‘তিনি আমাতেই পূর্ণ হবে এই শাস্ত্রবাক্য: ‘তিনি অপরাধীদের অন্যতমরূপে গণ্য হলেন।’ আমার সম্বন্ধে শাস্ত্রে যা লেখা আছে, তা পূর্ণ হতে চলেছে।" 
Luke22:38 শিষ্যেরা তাঁকে বললেন, দেখুন প্রভু, এখানে দুটি তরবারি আছে। তিনি বললেন, এই-ই যথেষ্ট।" 
Luke22:39 যীশু সেখান থেকে বেরিয়ে এসে প্রতিদিনেরর মত অলিভ পাহাড়ের দিকে চলতে লাগলেন। শিষ্যেরাও তাঁকে অনুসরণ করলেন। 
Luke22:40 সেখানে পৌঁছে যীশু তাঁদের বললেন, প্রার্থনা কর, যেন প্রলোভনের মুখে না পড়।" 
Luke22:41 তারপর সেখান থেকে কিছু দূরে গিয়ে নতজানু হয়ে যীশু প্রার্থনা করতে লাগলেনঃ 
Luke22:42 পিতা, যদি তোমার ইচ্ছা হয় তাহলেল এই পানপাত্র আমার কাছ থেকে সরিয়ে নাও, তবু আমার ইচ্ছা নয়, তোমারই ইচ্ছা পূর্ণ হোক।" 
Luke22:43 তখন স্বর্গ থেকে একজন দূত তাঁর কাছে আবির্ভূত হয়ে তাঁকে শক্তি ও সাহস জোগালেন। 
Luke22:44 কিন্তু নিদারুণ মর্মযাতনায় আরও একাগ্র হয়ে যীশু প্রার্থনা করতে লাগলেন। তাঁর ঘাম বড় বড় রক্তের ফোঁটার মত হয়ে মাটিতে পড়তে লাগল। 
Luke22:45 প্রার্থনা শেষ করে শিষ্যদের কাছে এসে তিনি দেখলেন যে তাঁরা দুঃখে ভারাক্রান্ত হয়ে ঘুমিয়ে পড়েছেন! 
Luke22:46 তিনি তাঁদের ডেকে বললেন, কেন ঘুমাচ্ছ তোমরা? ওঠ, প্রার্থনা কর, যেন প্রলোভনে না পড়।" 
Luke22:47 যীশু কথা বলছিলেন, এমন সময় তাঁর বারোজন শিষ্যের অন্যতম যিহুদা বহু লোক সঙ্গে নিয়ে সেখানে উপস্থিত হল। সে যীশুকে চুম্বন করার জন্য এগিয়ে আসতে যীশু তাকে বললেন, যিহুদা, প্রীতি-চুম্বনের ছলেই তুমি শেষে মানবপুত্রকে শত্রুর হাতে তুলে দিলে!" 
Luke22:48  
Luke22:49 তখন তাঁর সঙ্গীরা কি ঘটতে যাচ্ছে তা বুঝতে পেরে যীশুকে বললেন, প্রভু, আমরা কি তরবারি ধরব?" 
Luke22:50 তাঁদের মধ্যে একজন তরবারির আঘাতে প্রধান পুরোহিতের ক্রীতদাসের ডান কানটি কেটে ফেললেন। 
Luke22:51 যীশু বললেন, আর নয়, এই যথেষ্ট। তারপর তিনি সেই লোকটির কান স্পর্শ করে তাকে সুস্থ করে দিলেন।" 
Luke22:52 পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ, মন্দিরের অধ্যক্ষ এবং জাতির যে সমস্ত প্রবীণ তাঁকে ধরতে এসেছিলেন, যীশু তাঁদের বললেন, আমি কি ডাকাত যে তোমরা লাঠি, বল্লম ও তরবারি নিয়ে আমাকে ধরতে এসেছ?" 
Luke22:53 আমি তো প্রতিদিন তোমাদের সঙ্গে মন্দিরেই ছিলাম কিন্তু তখন তোমরা আমাকে ধরনি। কিন্তু এখন তোমাদের সুযোগ এসেছে কারণ অন্ধকারের শক্তি এখন প্রবল। 
Luke22:54 তারা তখন যীশুকে গ্রেপ্তার করে প্রধান পুরোহিতের বাড়িতে নিয়ে গেল। পিতর দূরে থেকে তাঁকে অনুসরণ করলেন। 
Luke22:55 তারা তখন উঠোনের মাঝখানে আগুন জ্বেলে চারপাশ ঘিরে বসল, পিতরও তাদের মধ্যে গিয়ে বসলেন।" 
Luke22:56 আগুনের কুণ্ডের কাছে তাঁকে বসে থাকতে দেখে একজন দাসী তাঁর দিকে তাকিয়ে বলল, এই লোকটিও তো ওর সঙ্গে ছিল।" 
Luke22:57 তিনি তখন অস্বীকার করে বললেন, ওগো মেয়ে, আমি ওকে চিনিই না।" 
Luke22:58 কিছুক্ষণ পরে আর একজন তাঁকে বলল, তুমিও তাদেরই একজন। পিতর বললেন, না হে, আমি নই।" 
Luke22:59 ঘণ্টাখানেক পরে আর একজন এসে বেশ জোরের সঙ্গে বলল, এই লোকটা নিশ্চয়ই ওর সঙ্গে ছিল, কারণ এও গালীল দেশের লোক।" 
Luke22:60 পিতর বললেন, ওহে তুমি কি বলছ, আমি বুঝতে পারছি না। ঠিক সেই মুহূর্তে মোরগ ডেকে উঠল।" 
Luke22:61 প্রভু তখন মুখ ফিরিয়ে সোজাসুজি পিতরের দিকে তাকালেন। পিতরের তখন মনে পড়ল প্রভুর সেই কথা, আজ রাতে মোরগ ডাকার আগে তুমি আমাকে তিনবার অস্বীকার করবে।" 
Luke22:62 তিনি তখন বাইরে গিয়ে আকুল হয়ে কাঁদতে লাগলেন। 
Luke22:63 যে লোকগুলি যীশুকে পাহারা দিচ্ছিল তারা তাঁকে উপহাস ও মারধোর করতে লাগল। 
Luke22:64 তারা তাঁর চোখে বেঁধে তাঁকে মেরে জিজ্ঞেস করল, তুই তো একজন নবী, বল দেখি কে তোকে মারল?" 
Luke22:65 এইভাবে তারা তাঁকে বিদ্রূপ ও অপমান করতে লাগল। 
Luke22:66 তারপর সকাল হলে জাতির প্রবীণেরা পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও শাস্ত্রবিদদের সঙ্গে একত্র হলেন এবং সেখানে যীশুকে আনিয়ে বললেন," 
Luke22:67 তুমি কি সেই খ্রীষ্ট? আমাদের কাছে বল। তিনি বললেন, যদি আমি বলি তাহলে তোমরা বিশ্বাস করবে না এবং যদি আমি তোমাদেরর জিজ্ঞাস্য করি, তোমরা উত্তর দেবে না।" 
Luke22:68  
Luke22:69 কিন্তু এখন থেকে মানবপুত্র সর্বশক্তিমান ঈশ্বরের পরাক্রমে মণ্ডিত হবেন। 
Luke22:70 তাঁরা তখন বললেন, তাহলে তুমি কি ঈশ্বরের পুত্র? তিনি তাঁদের বললেন, তোমরাই স্বীকার করছ যে আমিই সেই।" 
Luke22:71 তখন তাঁরা বললেন, এরপর আমাদের সাক্ষ্যের আর কি দরকার? আমরা তার নিজের মুখ থেকেই একথা শুনলাম।" 
Luke23:1 তারপর সকলে দল বেঁধে যীশুকে পীলাতের কাছে নিয়ে গেল। 
Luke23:2 তারা তাঁর বিরুদ্ধে অভিযোগ করে বলতে লাগল, আমরা দেখেছি, এই লোকটা সমস্ত জাতিকে বিপথে নিয়ে যাচ্ছে, সীজারকে কর দিতে বারণ করছে। সে নিজেকে মশীহ —রাজা বলে দাবী করছে।" 
Luke23:3 পীলাত তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, তুমি কি ইহুদীদের রাজা? যীশু উত্তর দিলেন, সে কথা আপনিই বলছেন।" 
Luke23:4 তখন পীলাত পুরোহিতদেরর নেতৃবৃন্দ ও জনতাকে বললেন, আমি এই ব্যক্তির কোন অপরাধ খুঁজে পাচ্ছি না।" 
Luke23:5 কিন্তু তারা আরও জোর করে বলল, এই লোকটা শিক্ষা দিয়ে সবাইকে উত্তেজিত করে তুলছে।" 
Luke23:6 পীলাত এই কথা শুনে জানতে চাইলেন যে এই লোকটি গালীল দেশের লোক কি না? 
Luke23:7 যখন তিনি জানতে পারলেন যে যীশু হেরোদের শাসনের এলাকাভুক্ত, তকন তিনি তাঁকে হেরোদের কাছে পাঠিয়ে দিলেন। এই সময় হেরোদ জেরুশালেমে ছিলেন।" 
Luke23:8 যীশুকে দেখে হেরোদ খুব খুশি হলেন কারণ বহুদিন ধরে তিনি তাঁকে দেখতে চেয়েছিলেন। তিনি যীশুর কথা শুনেছিলেন এবং যীশুর অলৌকিক কাজ দেখার খুব ইচ্ছা ছিল তাঁর। 
Luke23:9 তাই হেরোদ তাঁকে অনেক কথা জিজ্ঞাসা করলেন। কিন্তু যীশু কোন কথার উত্তর দিলেন না। 
Luke23:10 পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও শাস্ত্রবিদেরা সেখানে দাঁড়িয়ে তীব্রভাবে তাঁর বিরুদ্ধে অভিযোগ করতে লাগলেন। 
Luke23:11 হেরোদ এবং তাঁর সৈনিকেরা তাঁকে তুচ্ছতাচ্ছিল্য করে বিদ্রূপ করলেন। তারপর তাঁকে জমকালো পোষাক পরিয়ে পীলাতের কাছে ফেরৎ পাঠিয়ে দিলেন। 
Luke23:12 এই উপলক্ষে সেদিন হেরোদ ও পীলাতের মধ্যে বন্ধুত্ব স্থাপিত হল। এর আগে তাঁদের মধ্যে শত্রুতা ছিল। 
Luke23:13 পীলাত তখন পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দকে, সমাজপতিদের ও জনতার সকলকে এক সঙ্গে ডেকে বললেন," 
Luke23:14 প্রজাদের বিভ্রান্ত করছে —এই অভিযোগে এই লোকটিকে তোমরা আমার কাছে এনেছ। তোমাদের সামনেই আমি একে জেরা করলাম। কিন্তু দেখ, এর সম্বন্ধে তোমরা যে সব অভিযোগ করছ, তার একটিতেও আমি একে দোষী সাব্যস্ত করতে পারলাম না।" 
Luke23:15 হেরোদও এর কোন দোষ পাননি, তাই একে ফেরৎ পাঠিয়েছেন। দেখ, মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য কোন দোষই এ করেনি।" 
Luke23:16 সুতরাং আমি একে কিছু শাস্তি দিয়ে ছেড়ে দেব। 
Luke23:17 প্রতি বৎসর জাতীয় মুক্তি উৎসবের সময় তিনি তাদের জন্য একজন বন্দীকে মুক্তি দিতেন। 
Luke23:18 কিন্তু তারা সকলে সমস্বরে চীৎকার করে বলতে লাগল, ওকে খতম কর, আমাদের জন্য বারাব্বাকে ছেড়ে দাও।" 
Luke23:19 নগরে দাঙ্গা-হাঙ্গামা ও নরহত্যা করার জন্য এই লোকটিকে কারারুদ্ধ করা হয়েছিল। 
Luke23:20 যীশুকে মুক্তি দেবার কথা পীলাত আবার তাদের বলরলেন," 
Luke23:21 কিন্তু তারা চীৎকার করে বলল, ক্রুশে দাও! ওকে ক্রুশে দাও।" 
Luke23:22 তৃতীয়বার তিনি বললেন, কেন, কি অপরাধ এ করেছে? আমি তো মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য কোন অপরাধই এর পাচ্ছি না। আমি বরং একে কিছু শাস্তি দিয়ে ছেড়ে দেব।" 
Luke23:23 কিন্তু তারা জিদ ধরে রইল। চীৎকার করে দাবি জানাতে লাগল যেন তাঁকে ক্রুশে দেওয়া হয়। শেষ পর্যন্ত তারা চীৎকার করেই জিতে গেল। 
Luke23:24 পীলাত তখন তাদের দাবির স্বপক্ষে রায় দিলেন। 
Luke23:25 যে লোকটিকে দাঙ্গা-হাঙ্গামা ও হত্যা-অপরাধের জন্য কারাগারে রাখা হয়েছিল, যার মুক্তি তারা চেয়েছিল, তাকেই তিনি মুক্ত করে দিলেন এবং যীশুকে তাদের ইচ্ছানুযায়ী তাদেরই হাতে তুলে দিলেন।" 
Luke23:26 যীশুকে যখন তারা নিয়ে যাচ্ছিল, সেই সময় কুরিন-নিবাসী শিমোন নামে একটি লোক গ্রাম থেকে শহরে আসছিল। তারা তাকে জোর করে ধরে আসছিল। তারা তাকে জোর করে ধরে আনল এবং যীশুর পিছনে পিছনে বয়ে নিয়ে যাবার জন্য ক্রুশটা তার কাঁধে চাপিয়ে দিল।" 
Luke23:27 নারী-পুরুষের বিরাট এক জনতা বিলাপ করতে করতে যীশুর পিছন পিছন যাচ্ছিল। 
Luke23:28 তিনি তাদের দিকে ফিরে বললেন, ওগো জেরুশালেমের মেয়েরা, আমার জন্য কেঁদো না, বরং তোমাদের নিজেদের জন্য এবং তোমাদের সন্তানদের জন্য কাঁদ।" 
Luke23:29 কারণ দেখ, এমন দিন আসছে, যেদিন লোকে বলবে, ধন্য সেই বন্ধ্যা নারীরা, যারা কোনদিন গর্ভে সন্তান ধারণ করেনি, যারা কোনদিন স্তন্য দান করেনি।" 
Luke23:30 তারা তখন পর্বতগুলিকে বলবে, ‘আমাদের উপর এসে পড়’, পাহাড়গুলিকে বলবে, ‘ঢেকে ফেল আমাদের।’" 
Luke23:31 গাছ সজীব থাকতে থাকতেই যদি তারা এমন করে, তাহলে তা শুকিয়ে গেলে কি অবস্থা হবে?" 
Luke23:32 আরও দুজন অপরাধীকে তাঁর সঙ্গে মৃত্যুদণ্ড দেওয়অর জন্য সেখানে নিয়ে যাওয়া হল। 
Luke23:33 করোটি* নামক স্থানে এসে তারা তাঁকে ক্রুশে বিদ্ধ করল এবং সেই অপরাধীদের একজনকে তাঁর ডান দিকে আর একজনকে তাঁর বাঁ দিকে ক্রুশে বিদ্ধ করল। 
Luke23:34 তখন যীশু বললেন, পিতা ক্ষমা কর এদের, কারণ এরা কি করছে, তা জানে না। তারা তাঁর পোষাক ভাগ করে নেওয়ার জন্য পাশার দান ফেলল।" 
Luke23:35 জনতা আশে পাশে দাঁড়িয়ে সব দেখল। সমাজপতিরা তাঁকে উপহাস করে বললেন, এই লোকটা অন্যদেরর বাঁচিয়েছে, সে যদি ঈশ্বরের সেই খ্রীষ্ট, সেই মনোনীত ব্যক্তি হয় তাহলেল এবার নিজেকে বাঁচাক।" 
Luke23:36 সৈনিকেরাও তাঁকে উপহাস করতে লাগল। 
Luke23:37 কাছে এসে তাঁকে শির্‌কা দিয়ে বলল, তুমি যদি ইহুদীদের রাজা হও, তবে নিজেকে বাঁচাও।" 
Luke23:38 তাঁর মাথার উপরে এই অভিযোগ লিপিও টাঙ্গিয়ে দেওয়া হলঃ ‘ইনি ইহুদীদের রাজা’। 
Luke23:39 ক্রুশবিদ্ধ অপরাধীদের একজন তাঁকে উপহাস করে বলল, তুমিই না খ্রীষ্ট? তাহলে নিজেকে এবং আমাদেরও উদ্ধার কর।" 
Luke23:40 কিন্তু অন্য জন তাকে ধমক দিয়ে বলল, তুমি কি ঈশ্বরকে ভয় কর না? তুমি ওঁরই মত একই দণ্ড ভোগ করছ।" 
Luke23:41 আমাদের দণ্ড তো ন্যায্যই হয়েছে, আমরা আমাদের কাজের উপযুক্ত প্রতিফল পাচ্ছি কিন্তু ইনি তো কোন অপরাধ করেননি।" 
Luke23:42 তারপর সে বলল, যীশু, আপনি যখন আপনার রাজকীয় ক্ষমতায় আসবেন, তখন স্মরণ করবেন আমাকে।" 
Luke23:43 যীশু তাকে বললেন, সত্যিই আমি তোমাকে বলছি, আজই তুমি আমার সঙ্গে স্বর্গলোকে যাবে।" 
Luke23:44 তখন প্রায় বেলা বারোটা, সেই সময় থেকে বেলা তিনটে পর্যন্ত সারা দেশ অন্ধকারে ছেয়ে গেল, সূর্যের আলো নিভে গেল এবং মন্দিরের মহাপবিত্র স্থানের পর্দা দুভাগ হয়ে ছিঁড়ে গেল।" 
Luke23:45  
Luke23:46 তখন যীশু উচ্চকণ্ঠে চীৎকার করে বললেন, পিতা, তোমার হাতে আমার আত্মা সমর্পণ করি। —এই কথা বলে তিনি শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করলেন।" 
Luke23:47 এই ঘটনা দেখে সেনাপতি ঈশ্বরের স্তুতি করে বললেন, সত্যিই ইনি ধার্মিক ছিলেন।" 
Luke23:48 ঘটনাস্থলে যারা উপস্থিত ছিল, তারা এই সমস্ত ঘটনা দেখে বুকে করাঘাত করতে করতে বাড়ি ফিরে গেল।" 
Luke23:49 যীশুর পরিচিত লোকেরা এবং যে সমস্ত মহিলা গালীল থেকে তাঁর সঙ্গে এসেছিলেন, তাঁরা দূরে দাঁড়িয়ে সমস্ত ঘটনা শেষ পর্যন্ত দেখলেন।" 
Luke23:50 ইহুদীদের ধর্মসভায় একজন সৎ ও ধার্মিক সদস্য ছিলেন। তাঁর নাম যোষেফ। তিনি ছিলেন ইহুদী-প্রধান শহর আরিমাথিয়ার অধিবাসী। 
Luke23:51 তিনি ইহুদী ধর্মসভার নীতি ও সিদ্ধান্ত সমর্থন করেননি। তিনি ঐশরাজ্য প্রতিষ্ঠার প্রত্যাশায় ছিলেন। 
Luke23:52 পীলাতের কাছে গিয়ে তিনি যীশুর মৃতদেহটি চেয়ে নিলেন। 
Luke23:53 তারপর সেটিকে নামিয়ে রেশমী কাপড়ে জড়িয়ে পাহাড়ের গায়ে খোদাই করা একটি সমাধির মধ্যে তাঁকে রেখে দিলেন। এখানে এর আগে কাউকে রাখা হয়নি। 
Luke23:54 সেদিন ছিল শুক্রবার, সাব্বাথ দিন পালনের প্রস্তুতির দিন। সাব্বাথ শুরু হতে তখন আর বেসী দেরী ছিল না।" 
Luke23:55 গালীল থেকে যে মহিলারা যীশুর সঙ্গে এসেছিলেন তাঁরা এসে তাঁর সমাধিস্থানটি এবং কিভাবে তাঁর দেহটি রাখা হল, সব দেখলেন।" 
Luke23:56 তারপর তাঁরা ফিরে গিয়ে সুগন্ধি মশলা আর তেল তৈরী করলেন। সাব্বাথ দিনের বিধান অনুযায়ী তাঁরা কর্মবিরতি পালন করলেন। 
Luke24:1 সপ্তাহের প্রথমদিন, রবিবারে খুব ভোরে সেই মহিলারা যে সুগন্ধি মশলা তৈরী করেছিলেন, তাই নিয়ে সমাধির কাছে গেলেন।" 
Luke24:2 গিয়ে দেখলেন, সমাধির মুখ থেকে পাথরখানা সরানো রয়েছে," 
Luke24:3 কিন্তু ভিতরে গিয়ে তাঁরা যীশুর দেহ দেখতে পেলেন না। 
Luke24:4 এতে তাঁরা যখন হতবুদ্ধি হয়ে পড়লেন, সেই সময় হঠাৎ উজ্জ্বল পোষাক পরা দুজন ব্যক্তি তাঁদের পাশে এসে দাঁড়ালেন।" 
Luke24:5 তাঁরা ভয় পেয়ে মাটিতে পড়ে তাঁদের বললেন, মৃতদের মধ্যে কেন তোমরা জীবিত লোককে খুঁজে বেড়াচ্ছ?" 
Luke24:6 গালীলে যখন তিনি ছিলেন, মনে করে দেখ, তিনি বলেছিলেন যে, পাপীদের হাতে মানবপুত্রকে সমর্পিত হতে হবে এবং ক্রুশে বিদ্ধ হতে হবে। তারপর তৃতীয় দিনে তিনি পুনরুত্থিত হবেন।" 
Luke24:7  
Luke24:8 তখন তাঁর সেই কথা তাঁদের মনে পড়ল। 
Luke24:9 সমাধি থেকে তাঁরা ফিরে গিয়ে এগারো জন শিষ্য ও আর অন্যান্যদের এ সমস্ত কথা বললেন। 
Luke24:10 এই মহিলাদের মধ্যে ছিলেন মাগদালা নিবাসী মরিয়ম, যোহান্না এবং যাকোবের মা মরিয়ম। তাঁরা অন্যান্যদের সঙ্গে প্রেরিতদের কাছে এই ঘটনার কথা বলেলন।" 
Luke24:11 কিন্তু প্রেরিতরা তাঁদের এই সমস্ত কথা নিছক গল্প বলে মনে করলেন, তাই তাঁরা তাঁদের কথায় বিশ্বাস করলেন না।" 
Luke24:12 কিন্তু পিতর উঠে সমাধির কাছে ছুটে গেলেন এবং ভিতরে ঝুঁকে দেখলেন, সেখানে কাপড়-চোপড় ছাড়া আর কিছুই নেই। এই ঘটনা দেখে তিনি বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে বাড়ি ফিরে গেলন।" 
Luke24:13 সেই দিনই যীশুর শিষ্যদের মধ্যে দুজন জেরুশালেম থেকে প্রায় সাত মাইল দূরে ইম্মায়ু নামে একটি গ্রামে যাচ্ছিলেন এবং যেতে যেতে যে সমস্ত ঘটনা ঘটে গেল সেই সব আলাপ-আলোচনা করছিলেন। যখন তাঁরা দুজনে এইসব আলাপ-আলোচনা করছিলেন," 
Luke24:14  
Luke24:15 সেই সময় যীশু তাঁদের কাছে এসে তাঁদের সঙ্গে সঙ্গে চলতে লাগলেন। 
Luke24:16 কিন্তু তাঁদের দৃষ্টি রুদ্ধ থাকায় তাঁরা তাঁকে চিনতে পারলেন না। 
Luke24:17 তিনি তাঁদের বললেন, তোমরা পথ চলতে চলতে কি বিষয় আলোচনা করছ? বিষণ্ণ মুখে তাঁরা দাঁড়িয়ে পড়লেন।" 
Luke24:18 তাঁদের মধ্যে যাঁর নাম ক্লিওপা, তিনি বললেন, আপনিই দেখছি জেরুশালেমের একমাত্র প্রবাসী যিনি এই কয়দিনে সেখানে যা ঘটে গেছে তার কিছুই জানেন না।" 
Luke24:19 তিনি তাঁদের জিজ্ঞাসা করলেন, কি ব্যাপার ঘটেছে? তাঁরা বললেন, নাসরতের যীশু সম্পর্কিত ঘটনা। সমস্ত লোক তাঁকে ঈশ্বর-প্রেরিত নবী বলে গণ্য করত। তাঁর কথা ও কাজ অসীম ক্ষমতা সম্পন্ন।" 
Luke24:20 আমাদের পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ এবং সমাজপতিরা মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য অভিযোগে তাঁকে ধরিয়ে দিয়েছেন এবং তাঁকে ক্রুশে বিদ্ধ করেছেন। 
Luke24:21 আমরা আশা করেছিলাম যে তিনিই সেই ব্যক্তি, যিনি ইসরায়েল জাতিকে উদ্ধার করবেন। আজ তিন দিন হল, এই সব ঘটনা ঘটেছে।" 
Luke24:22 তার উপর আবার আমাদের দলের কয়েকজন স্ত্রীলোক আমাদের অবাক করে দিয়েছে। ভোর বেলায় ওরা তাঁর সমাধিতে গিয়েছিল," 
Luke24:23 কিন্তু সেখানে তারা তাঁর দেহ দেখতে পায়নি। ফিরে এসে বলেছে যে তারা নাকি স্বর্গদূতদের দর্শন পেয়েছে। সেই দূতেরা তাদের বলেছেন যে তিনি বেঁচে উঠেছেন। 
Luke24:24 আমাদের কয়েকজন তাঁর রসমাধিতে গিয়ে তাঁকে দেখতে পায়নি। 
Luke24:25 যীশু তাঁদের বললেন, কি নির্বোধ তোমরা। নবীরা এ সম্পর্কে যে সব কথা বলেছেন তা বিশ্বাস করতে তোমাদের এত দ্বিধা কেন?" 
Luke24:26 স্বমহিমায় প্রতিষ্ঠিত হওয়ার আগে খ্রীষ্টের এই দুঃখবরণ কি একান্ত প্রয়োজন ছিল না? 
Luke24:27 তিনি তখন মোশি থেকে আরম্ভ করে সমস্ত নবী তাঁর বিষয় যে কথা বলে গেছেন এবং সমস্ত শাস্ত্রে তাঁর সম্বন্ধে যে সব কথা আছে, সমস্ত ব্যাখ্যা করে তাঁদের বুঝিয়ে দিলেন।" 
Luke24:28 যে গ্রামে তাঁরা যাচ্ছিলেন, সেই গ্রামের কাছে পৌঁছালে তিনি আরও দূরে যাবার ভাব দেখালেন," 
Luke24:29 তাঁরা তখন তাঁকে অনেক সাধাসাধি করে বললেন, আর বেলা নেই, সন্ধ্যে ঘনিয়ে এসেছে, আজ আপনি আমাদের সঙ্গে থাকুন! তিনি তখন তাঁদের সঙ্গে তাঁদের বাড়িতে গেলেন।" 
Luke24:30 যীশু তাঁদের সঙ্গে খেতে বসে রুটি নিয়ে আশীর্বাণী উচ্চারণ করলেন এবং সেই রুটি টুকরো করে তাঁদের দিলেন। 
Luke24:31 সেই মুহূর্তে তাঁদের চোখ খুলে গেল। তাঁরা তাঁকে চিনতে পারলেন। সঙ্গে সঙ্গে যীশু তাঁদের সামনে থেকে অদৃশ্য হয়ে গেলেন। 
Luke24:32 তাঁরা তখন পরস্পর বলতে লাগলেন, পথে যখন তিনি আমাদের সঙ্গে কথা বলছিলেন এবং শাস্ত্র ব্যাখ্যা করে বুঝিয়ে দিচ্ছিলেন, তখন আমাদের অন্তরে এক আবেগের উত্তাপ অনুভব করছিলাম না?" 
Luke24:33 তখনই তাঁরা জেরুশালেমে ফিরে গেলন। সেখানে গিয়ে দেখলেন যে সেই এগারোজন শিষ্য ও তাঁদের অন্যান্য সঙ্গীরা একত্র হয়ে বলাবলি করছেন," 
Luke24:34 বাস্তবিকই প্রভু পুনরুত্থিত হয়েছেন এবং শিমোনকে দেখা দিয়েছেন। 
Luke24:35 তখন তাঁরাও পথে যা যা ঘটেছিল এবং রুটি খণ্ড করার পর কিভাবে তাঁকে তাঁরা চিনতে পেরেছিলেন, সেইসব কথা বললেন।" 
Luke24:36 এই সমস্ত কথা তাঁরা বলছেন, তখন যীশু স্বয়ং তাঁদের মাঝখানে এসে দাঁড়ালেন।" 
Luke24:37 তাঁকে দেখে তাঁরা ভীত চকিত হয়ে ভাবলেন যে তাঁরা ভূত দেখছেন। 
Luke24:38 যীশু তখন তাঁদের বললেন, কেন ভয় পাচ্ছ তোমরা? কেনই বা তোমদের সংশয় দেখা দিচ্ছে?" 
Luke24:39 এই দেখ আমার হাত, পা, এ আমি স্বয়ং, আমাকে ছুঁয়ে দেখ —অপদেবতার আমার মত অস্থি মাংস নেই।" 
Luke24:40 (এই বলে তিনি নিজের হাত, পা তাঁদের দেখালেন।)" 
Luke24:41 বিস্ময় ও আনন্দে আত্মহারা হলেও তখনও তাঁরা পুরোপুরি বিশ্বাস করতে পারছিলেন না। তিনি তাঁদের বললেন," 
Luke24:42 তোমাদের কাছে খাবার কিছু আছে? 
Luke24:43 তাঁরা তাঁকে এক টুকরো ভাজা মাছ দিলেন। তিনি তাঁদের চোখের সামনেই সেই মাছ খেলেন। 
Luke24:44 তারপর তাঁদের বললেন, তোমাদের সঙ্গে থাকতে আমি বলেছিলাম যে আমার সম্পর্কে মোশির বিধান শাস্ত্রে, নবীদের গ্রন্থে ও গীতসংহিতা যে সব কথা লেখা আছে —তার সবই পূর্ণ হবে।" 
Luke24:45 শাস্ত্রবাক্য বুঝবার জন্য তিনি তাঁদের বুদ্ধির দ্বার খুলে দিলেন 
Luke24:46 এবং বললেন, শাস্ত্রে এ কথাই লেখা আছে, খ্রীষ্টকে মৃত্যুবরণ করতে হবে, তৃতীয় দিনে মৃতদের মধ্য থেকে তিনি পুনরুত্থিত হবেন" 
Luke24:47 এবং জেরুশালেম থেকে আরম্ভ করে সমস্ত জাতির কাছে তাঁর নাম প্রচারিত হবে। তার ফলে মানুষ ঈশ্বরের পথে ফিরে আসবে ও পাপের ক্ষমা লাভ করবে। 
Luke24:48 তোমরাই হবে এ সবের প্রত্যক্ষদর্শী। 
Luke24:49 মনে রেখ, আমি আমার পিতার প্রতিশ্রুত দান তোমাদের কাছে পাঠাব, তাই ঊর্ধ্বলোক থেকে শক্তিলাভ না করা পর্যন্ত তোমরা এই নগরেই থাকবে।" 
Luke24:50 তারপর তিনি তাঁদের শহরের বাইরে বেথানি গ্রাম পর্যন্ত নিয়ে গেলেন। 
Luke24:51 সেখানে তিনি হাত তুলে তাঁদের আশীর্বাদ করলেন এবং সেই অবস্থায়ই তাঁদের কাছ থেকে পৃথক হয়ে স্বর্গে উন্নীত হলেন। 
Luke24:52 শিষ্যেরা মহানন্দে জেরুশালেমে ফিরে এলেন 
Luke24:53 এবং অবিরত মন্দিরে ঈশ্বরের প্রশংসা ও স্তুতিগানে ব্যাপৃত থাকলেন। 
John1:1 সৃষ্টির পূর্বেই ছিলেন বাক্। ঈশ্বরের সঙ্গেই বাক্ ছিলেন বিরাজমান। বাক্ ও ঈশ্বর ছিলেন অভিন্নসত্তা। 
John1:2 আদিতে তিনিই ছিলেন ঈশ্বরের সঙ্গে। 
John1:3 সর্ববস্তু তাঁর মাধ্যমে সৃষ্ট। এমন কিছুর অস্তিত্ব নেই যা তাঁর মাধ্যমে হয়নি সম্ভব। 
John1:4 সমগ্র সৃষ্টির জীবন ছিল তাঁরই মধ্যে নিহিত, আর সেই জীবনই ছিল মানুষের কাছে ঈশ্বরের দেওয়া জ্যোতি।" 
John1:5 সেই জ্যোতি তমসার মাঝে দীপ্যমান। তমসা তাকে গ্রাস করতে পারেনি। 
John1:6 ঈশ্বরপ্রেরিত এক ব্যক্তির হল আবির্ভাব, তাঁর নাম যোহন।" 
John1:7 সেই জ্যোতির বিষয়ে সাক্ষ্যদান করতে তিনি এলেন যেন সকলের মধ্যে এই সাক্ষ্য সৃষ্টি করে বিশ্বাস। 
John1:8 তিনি নিজে সেই জ্যোতি ছিলেন না কিন্তু জ্যোতির বিষয়ে সাক্ষ্য দান করতেই হয়েছিল তাঁর আগমন। 
John1:9 প্রকৃত যে জ্যোতি সর্বমানবকে করে আলোকদান, এ জগতে তাঁর প্রকাশ ছিল প্রত্যাসন্ন।" 
John1:10 এ জগতেই ছিলেন তিনি। যদিও তাঁরই মাধ্যমে সৃষ্ট হয়েছিল এই বিশ্বচরাচর কিন্তু এ জগত জানত না তাঁর পরিচয়। 
John1:11 স্বরাজ্যে তিনি এলেন কিন্তু যারা তাঁর আপনজন তারাই বরণ করল না তাঁকে। 
John1:12 কিন্তু যারা তাঁকে বরণ করল, বিশ্বাসে গ্রহণ করল তাঁকে, তাদেরই দিলেন তিনি ঈশ্বরের পুত্র হওয়ার অধিকার।" 
John1:13 তারা শোণিত সূত্রে নয়, জৈব বাসনায় নয়, মানবিক ইচ্ছাক্রমেও নয়, কিন্তু তাঁরা ঈশ্বর থেকেই জাত।" 
John1:14 সেই বাক্ দেহ ধারণ করলেন। আমাদেরই মাঝে করলেন বসতি। আমরা প্রত্যক্ষ করলাম তাঁর মহিমা, পিতার অনন্য পুত্রের মহিমা-যা করুণা ও সত্যে মণ্ডিত।" 
John1:15 যোহন তাঁরই সম্পর্কে করলেন উদাত্ত ঘোষণা: ইনিই সেই ব্যক্তি, এঁরই সম্পর্কে আমি বলেছিলাম: আমার পরে যিনি আসছেন। তিনি আমার অগ্রগণ্য। কারণ আমার আগে থেকেই তিনি বিদ্যমান।" 
John1:16 তাঁর পূর্ণতার ভাণ্ডার থেকে আমরা সকলেই পেয়েছি নিরবচ্ছিন্ন করুণাধারা। 
John1:17 মোশির মাধ্যমে প্রদত্ত হয়েছিল শাস্ত্রীয় বিধান কিন্তু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে বিতরিত হল অনুগ্রহ ও সত্য। 
John1:18 ঈশ্বরকে কখনও কেউ প্রত্যক্ষ করেনি কিন্তু ঈশ্বরের অনন্য পুত্র পিতার বক্ষলগ্ন যিনি, তিনিই তাঁকে করেছেন অভিব্যক্ত।" 
John1:19 জেরুশালেমের ইহুদী সমাজের পক্ষ থেকে পুরোহিত ও লেবীয়দের একটি প্রতিনিধি দলকে যোহনের কাছে পাঠিয়ে জিজ্ঞাসা করা হল, তিনি কে? এ বিষয়ে যোহন নীরব রইলেন না, বরং সুস্পষ্টভাবে তাঁর সাক্ষ্য ঘোষণা করে বললেন, আমি খ্রীষ্ট নই।" 
John1:20  
John1:21 তারা জিজ্ঞাসা করল, তাহলে কে আপনি? আপনি কি এলিয়? তিনি উত্তর দিলেন না, আমি এলিয় নই। তারা তখন জিজ্ঞাসা করল, আপনি কি সেই প্রত্যাশিত নবী? তিনি বললেন, না।" 
John1:22 তারা তাঁকে বলল, তাহলে আমাদের বলুন, কে আপনি? যাঁরা আমাদের পাঠিয়েছেন, তাঁদের কাছে আমাদের এর উত্তর নিয়ে যেতে হবে। আপনার নিজের সম্বন্ধে আপনার কি বক্তব্য?" 
John1:23 যোহন নবী যিশাইয়র উক্তি দিয়ে তাদের উত্তর দিলেন, আমি হচ্ছি সেই কন্ঠস্বর যা মরুপ্রান্তরে ঘোষণা করছেঃ সরল করে দাও প্রভুর আগমনের পথ।" 
John1:24 ফরিশীরাও কয়েকজন দূত পাঠিয়েছিল তাঁর কাছে। 
John1:25 তারা তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, আপনি যদি খ্রীষ্ট না হন, যদি এলিয় বা সেই প্রত্যাশিত নবী না হন, তাহলে কেন আপনি বাপ্তিষ্ম দিচ্ছেন?" 
John1:26 যোহন তাদের উত্তর দিলেন, আমি জলে বাপ্তিষ্ম দিচ্ছি। কিন্তু যিনি আমার পরে আসছেন, তিনি তোমাদেরই মাঝে আছেন, তাঁকে তোমরা চেন না। আমি তাঁর পাদুকাবন্ধন খোলারও যোগ্য নই।" 
John1:27  
John1:28 বেথানিতে, যর্ডনের তীরে যেখানে যোহন বাপ্তিষ্ম দিচ্ছিলেন, সেখানে এই সমস্ত ঘটনা ঘটেছিল।" 
John1:29 পরের দিন যোহন যীশুকে তাঁর কাছে আসতে দেখে বললেন, ঐ দেখ ঈশ্বরের মেষশাবক, যিনি জগতের পাপরাশি হরণ করেন।" 
John1:30 ইনিই সেই ব্যক্তি। এঁর সম্বন্ধে আমি বলেছিলাম: ‘আমার পরে যিনি আসছেন, তিনি আমার চেয়ে মহান’। তিনি আমার জন্মের পূর্ব থেকেই বিদ্যমান।" 
John1:31 আমি নিজেও তাঁকে জানতাম না, তিনি কে। কিন্তু এখন আমি জলে বাপ্তিষ্ম দান করছি যেন ইসরায়েল জাতির কাছে ব্যক্ত হয় তাঁর পরিচয়। এই জন্যই আমার আগমন।" 
John1:32 যোহন আরও সাক্ষ্য দিলেন, আমি দেখলাম, পবিত্র আত্মা কপোতের মত স্বর্গ থেকে নেমে এসে তাঁর উপর অধিষ্ঠান করলেন।" 
John1:33 আমি তখনও তাঁকে চিনতাম না কিন্তু যিনি আমাকে জলে বাপ্তিষ্ম দিতে পাঠিয়েছেন, তিনিই আমাকে বলেছেন যে, পবিত্র আত্মাকে যাঁর উপর অবতরণ করতে দেখবে, জেনো, তিনিই বাপ্তিষ্মদান করবেন পবিত্র আত্মায়।" 
John1:34 আমি তাঁকে দেখেছি এবং আমার সাক্ষ্য এই: ইনিই ঈশ্বরের পুত্র। 
John1:35 পরের দিন যোহন তাঁর দুজন শিষ্যের সঙ্গে দাঁড়িয়েছিলেন। 
John1:36 সেখান দিয়ে যীশুকে যেতে দেখে তিনি বললেন, ঐ দেখ, ঈশ্বরের মেষশাবক।" 
John1:37 তাঁর শিষ্য দুজন তাঁর এই কথা শুনে যীশুর অনুসরণ করলেন। 
John1:38 যীশু পিছন ফিরে তাঁদের আসতে দেখে জিজ্ঞাসা করলেন, তোমরা কিসের সন্ধান করছ? তাঁরা বললেন, কোথায় আপনি থাকেন গুরুদেব?" 
John1:39 তিনি বললেন, এস, দেখত পাবে। তাঁরা তাঁর সঙ্গে গিয়ে দেখলেন তিনি কোথায় থাকেন এবং সেইদিন তাঁর সঙ্গেই কাটালেন। তখন প্রায় বেলা চারটে।" 
John1:40 যোহনের কথা শুনে যে দুজন যীশুর অনুসরণ করেছিলেন, তাঁদের মধ্যে একজন ছিলেন শিমোন পিতরের ভাই আন্দ্রিয়। তাঁর ভাই শিমোনের সঙ্গে দেখা হতেই তিনি তাঁকে বললেন," 
John1:41 আমরা মশীহের দেখা পেয়েছি। (এর অর্থ গ্রীক ভাষায় খ্রীষ্ট।) 
John1:42 তিনি শিমোনকে নিয়ে এলেন যীশুর কাছে। যীশু তাঁর দিকে চেয়ে বললেন, তুমি যোহনের পুত্র শিমোন, তোমার নাম হবে কৈফা (অর্থাৎ পাথর)।" 
John1:43 পরের দিন যীশু গালীল প্রদেশে যাওয়া ঠিক করলেন। সেখানে ফিলিপের সঙ্গে তাঁর দেখা হল। যীশু তাঁকে বললেন, আমার অনুগামী হও।" 
John1:44 ফিলিপ ছিলেন বেথসৈদা শহরের লোক। এই শহরে পিতর ও আন্দ্রিয়ও বাস করতেন। 
John1:45 নথনেলের সঙ্গে ফিলিপের দেখা হলে ফিলিপ তাঁকে বললেন, বিধানশাস্ত্রে মোশি যাঁর কথা লিখে গেছেন এবং নবীরাও যাঁর কথা লিখে গেছেন এবং নবীরাও যাঁর কথা লিখে গেছেন, আমরা তাঁর দেখা পেয়েছি। ইনি নাসরত নিবাসী যীশু, যোষেফের পুত্র।" 
John1:46 নথনেল তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, নাসরত থেকে কি ভাল কিছুর উদ্ভব হওয়া সম্ভব? ফিলিপ বললেন, এস, দেখে যাও।" 
John1:47 যীশু নথনেলকে তাঁর কাছে আসতে দেখে বললেন, এই দেখ একজন প্রকৃত ইসরায়েলী যার মধ্যে কোন কপটতা নেই।" 
John1:48 নথনেল তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, আপনি আমাকে কি করে চিনলেন? যীশু বললেন, ফিলিপ তোমার ডাকার আগে তুমি যখন ডুমুর গাছের তলায় ছিলে, আমি তখনই তোমাকে দেখেছিলাম।" 
John1:49 নথনেল তাঁকে বললেন, গুরুদেব, আপনি ঈশ্বরের পুত্র, আপনিই ইসরায়েলের রাজা।" 
John1:50 যীশু তাঁকে বললেন, ডুমুর গাছের তলায় আমি তোমাকে দেখেছি-এ কথা বললাম বলেই কি তুমি বিশ্বাস করলে? এর চেয়েও মহৎ অনেক কিছুই তুমি দেখবে।" 
John1:51 তিনি আরও বললেন, আমি তোমাদের সত্যিই বলছি, তোমরা দেখবে স্বর্গ উন্মুক্ত হয়ে গেছে এবং ঈশ্বরের দূতেরা মানবপুত্রের কাছে আসা যাওয়া করছেন।" 
John2:1 এরপর তৃতীয় দিনে গালীল প্রদেশের কান্না নগরে ছিল এক বিবাহ উৎসব। যীশুর জননী সেখানে ছিলেন এবং 
John2:2 শিষ্যসহ যীশুও নিমন্ত্রিত হয়েছিলেন। 
John2:3 ভোজের সময় সমস্ত দ্রাক্ষারস শেষ হয়ে যাওয়ায় যীশুর জননী যীশুকে বললেন, এদের দ্রাক্ষারস ফুরিয়ে গেছে।" 
John2:4 যীশু তাঁকে বললেন, এ ব্যাপারে তোমার আমার কি করার আছে মা? আমার সময় এখনও আসে নি।" 
John2:5 যীশুর জননী তখন ভৃত্যদের বললেন, ইনি তোমাদের যা বলেন, তাই কর।" 
John2:6 কাছেই ছিল জল রাখার জন্য পাথরের ছটা জালা। এক একটা জালায় প্রায় একশো লিটার জল ধরত। ইহুদীদের ধর্মীয় রীতি অনুযায়ী শুচিকরণের জল ঐগুলিতে রাখা হত। 
John2:7 যীশু ভৃত্যদের বললেন, এই জালাগুলোয় জল ভরে দাও। তারা সেগুলি কানায় কানায় ভর্তি করে দিল।" 
John2:8 যীশু বললেন, এবার ওটা থেকে কিছুটা তুলে নিয়ে উৎসবের কর্মকর্তাকে দাও গিয়ে। তারা তাই করল।" 
John2:9 দ্রাক্ষারসে পরিণত সেই জল কর্মকর্তা আস্বাদন করলেন। যে ভৃত্যেরা জল তুলেছিল তারা জানলেও কর্মকর্তা জানতেন না কোথা থেকে এল এই দ্রাক্ষারস," 
John2:10 তাই তিনি বরকে ডেকে বললেন, সকলেই সবচেয়ে ভাল দ্রাক্ষারস আগে পরিবেশন করে। অতিথিরা পর্যাপ্ত পরিমাণে পান করলে পর সাধারণ দ্রাক্ষারস পরিবেশন করা হয়। আর তুমি এখনো পর্যন্ত উৎকৃষ্ট দ্রাক্ষারস রেখে দিয়েছ?" 
John2:11 গালীল প্রদেশের কান্না নগরে এটিই ছিল যীশুর ঐশীশক্তির প্রথম নিদর্শন। এতে তাঁর খ্যাতি প্রচারিত হল এবং এই ঘটনায় তাঁর উপরে শিষ্যদের বিশ্বাস দৃঢ় হল। 
John2:12 এরপর যীশু তাঁর জননী, ভ্রাতা ও শিষ্যদের সঙ্গে কফরনাউম শহরে চলে গেলেন এবং সেখানে কয়েকদিন থাকলেন।" 
John2:13 ইহুদীদের আগতপ্রায় তারণোৎসবে যোগ দিতে যীশু জেরুশালেমে গেলেন। 
John2:14 মন্দিরে গিয়ে তিনি দেখলেন, সেখানে গরু, ভেড়া, পায়রা বেচাকেনা চলছে, অন্যদিকে চলছে মহাজনদের কারবার।" 
John2:15 যীশু তখন দড়ি দিয়ে একটা চাবুক তৈরী করে সেটা দিয়ে গরু, ভেড়া সমেত তাদের সকলকে মন্দির থেকে তাড়িয়ে দিলেন! মহাজনদের টেবিলগুলো উল্টে ফেলে তাদের টাকাকড়ি সব ছড়িয়ে দিলেন।" 
John2:16 যারা পায়রা বিক্রী করছিল তাদের বললেন, এখান থেকে সরিয়ে নিয়ে যাও এগুলো। আমার পিতার গৃহকে ব্যবসাক্ষেত্রে পরিণত করো না।" 
John2:17 যীশুর শিষ্যদের মনে পড়ল শাস্ত্রের কথা, ‘তোমরা মন্দিরের পরিচর্যার আকুল আগ্রহ আমায় করেছে অস্থির।’" 
John2:18 ইহুদী ধর্মগুরুরা তাঁকে জিজ্ঞাসা করলো, কোন অধিকারে তুমি এই কাজ করছ? কি তার নিদর্শন?" 
John2:19 যীশু তাঁদের বললেন, ধ্বংস কর এই মন্দির, আমি তিনদিনে এটি আবার গড়ে তুলব।" 
John2:20 ইহুদীরা বলল, এ মন্দির গড়তে ছেচল্লিশ বৎসর লেগেছে, আর তুমি কি না তিনদিনে এটিকে গড়ে তুলবে?" 
John2:21 যীশু কিন্তু নিজের দেহমন্দিরের কথাই বলেছিলেন। 
John2:22 তাই যেদিন তিনি মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থিত হয়েছিলেন, সেদিন তাঁর শিষ্যেরা স্মরণ করেছিলেন তাঁর এই বাণী। তার ফলে শাস্ত্রে ও তাঁর বাণীতে তাঁদের বিশ্বাস হয়েছিল দৃঢ়তর।" 
John2:23 তারণোৎসবের সময় যীশু যখন জেরুশালেমে তখন তাঁর ঐশী শক্তির পরিচায়ক অনেক কাজ দেখে বহুজন তাঁকে বিশ্বাস করল। 
John2:24 কিন্তু তাদের এই বিশ্বাসে যীশুর আস্থা ছিল না 
John2:25 কারণ তিনি সকলকে ভালভাবেই জানতেন। এ জন্য কারও সম্বন্ধে তাঁর সাক্ষ্য প্রমাণাদির দরকার ছিল না। মানুষের অন্তরের ভাব তিনি জানতেন। 
John3:1 নিকদিম নামে ফরিশী সম্প্রদায়ের এক ব্যক্তি ছিলেন। তিনি ছিলেন ইহুদীদের জাতীয় পরিষদের সদস্য। 
John3:2 তিনি একদিন রাত্রিবেলায় যীশুর কাছে এসে বললেন, গুরুদেব আমরা জানি, আপনি ঈশ্বরপ্রেরিত শিক্ষাগুরু। ঈশ্বর সহায় না থাকলে আপনার মত এরকম ঐশীশক্তির নিদর্শন কেউ দেখাতে পারে না।" 
John3:3 যীশু তাঁকে বললেন, আমি তোমাকে সত্যিই বলছি, নবজন্ম লাভ না হলে কেউ ঈশ্বরের রাজ্য দর্শন করতে পারে না।" 
John3:4 নিকদিম জিজ্ঞাসা করলেন, পরিণত বয়সে মানুষের পক্ষে আবার জন্মগ্রহণ করা কি সম্ভব? সে কি আবার জন্মের জন্য মাতৃগর্ভে প্রবেশ করতে পারে?" 
John3:5 যীশু উত্তর দিলেন, আমি সত্যি করে তোমাকে বলছি, জল ও আত্মা দ্বারা জাত না হলে কেউ ঈশ্বরের রাজ্যে প্রবেশ করতে পারে না।" 
John3:6 দেহ থেকে যা জাত দৈহিক এবং আত্মা থেকে যা জাত তা আত্মিক। 
John3:7 তোমাদের অবশ্যই নবজন্ম লাভ করতে হবে-আমার এ কথায় বিস্মিত হয়ো না। 
John3:8 বাতাস নিজের ইচ্ছা মতই বয়, তুমি তার শব্দ শুনতে পাও কিন্তু সে বাতাস কোথা থেকে আসে আর কোথায়ই বা যায় তুমি জান না। আত্মা থেকে জাত ব্যক্তি সেইরকম।" 
John3:9 নিকদিম জিজ্ঞাসা করলেন, কিন্তু এ কেমন করে সম্ভব?" 
John3:10 যীশু বললেন, তুমি না ইসরায়েলীদের গুরু, তুমি জান না এ কথা?" 
John3:11 আমি তোমায় সত্য বলছি, আমরা যা জানি সেই কথাই বলি এবং যা দেখি সেই সম্বন্ধেই সাক্ষ্য দিই, তা সত্ত্বেও তোমরা আমাদের সাক্ষ্য প্রত্যাখ্যান কর।" 
John3:12 পার্থিব বিষয় সম্বন্ধে আমার কথা যদি তোমরা বিশ্বাস করতে না পার তাহলে স্বর্গীয় বিষয়ে আমার কথা তোমরা কি করে বিশ্বাস করবে? 
John3:13 যিনি স্বর্গলোক থেকে অবতীর্ণ হয়েছেন, একমাত্র সেই মানবপুত্র ব্যতীত কেউ কখনো স্বর্গলোকে উত্তীর্ণ হয় নি।" 
John3:14 মরুপ্রান্তরে মোশি যেমন সাপকে উচ্চে স্থাপন করেছিলেন, মানবপুত্রকেও সেইভাবে উচ্চে প্রতিষ্ঠিত করা হবে।" 
John3:15 যেন তাঁকে যারা বিশ্বাস করবে তারা সকলেই লাভ করে অনন্তজীবন। 
John3:16 ঈশ্বর জগতকে এত ভালবেসেছিলেন যে তার জন্য তিনি দান করলেন তাঁর অনন্য পুত্রকে। যে তাঁকে বিশ্বাস করবে ক্ষয় নেই তার লাভ করবে সে অনন্ত জীবন। 
John3:17 জগতের বিচারের জন্য নয় কিন্তু জগত যাতে উদ্ধার পায় তারই জন্য ঈশ্বর পাঠিয়েছেন তাঁর পুত্রকে। 
John3:18 যে ব্যক্তি তাঁকে বিশ্বাস করেছেসে বিচারের সম্মুখীন হবে না। কিন্তু অবিশ্বাসী যে তার বিচার সম্পন্ন হয়ে গেছে। কারণ ঈশ্বরের অনন্য পুত্রকে সে বিশ্বাস করে নি। 
John3:19 এই হচ্ছে বিচার: জ্যোতির্ময়ের হয়েছে আবির্ভাব কিন্তু মানুষের কাছে জ্যোতি অপেক্ষা তমসাই হয়েছে প্রিয়তর। কারণ তাদের কর্ম মন্দ। 
John3:20 যারা মন্দ কাজ করে জ্যোতি বিদ্বেষী তারা, জ্যোতির সান্নিধ্যে তারা আসে না। তাহলে উদ্ঘাটিত হবে তাদের অপকর্মরাশি।" 
John3:21 সত্যের সাধক যারা জ্যোতির সান্নিধ্যে তারা আসে যেন ঈশ্বরের ইচ্ছা অনুসারে সাধিত তাদের সকল কর্ম যেন সেই জ্যোতির দ্বারা প্রকাশিত হয়। 
John3:22 এরপর যীশু তাঁর শিষ্যদের নিয়ে যিহুদীয়া প্রদেশে চলে গেলেন। সেখানে কিছুদিন তাঁদের সঙ্গে থেকে বাপ্তিষ্ম দান করলেন। 
John3:23 শালিমের কাছেই আয়নোন-এ যথেষ্ট জল থাকায় যোহনও সেখানে বাপ্তিষ্ম দাল করছিলেন। ক্রমাগত লোকেরা তাঁর কাছে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করছিল। 
John3:24 (এ ঘটনা ঘটে যোহনের কারাগারে বন্দী হওয়ার আগে) 
John3:25 শুদ্ধিকরণ সম্পর্কে যোহনের কয়েকজন শিষ্যের সঙ্গে ইহুদীদের তর্ক বাধে। 
John3:26 তখন তাঁরা যোহনের কাছে এসে বললেন, গুরুদেব, নদীর ওপারে যিনি আপনার সঙ্গে ছিলেন, যাঁর সম্বন্ধে আপনি সাক্ষ্যদান করেছিলেন, তিনিও এখানে বাপ্তিষ্ম দান করছেন আর সবাই তাঁরই কাছে ভীড় করে যাচ্ছে।" 
John3:27 যোহন বললেন, ঈশ্বর না দিলে কোন মানুষ কিছু পায় না।" 
John3:28 তোমরাই আমার এ কথার সাক্ষী যে, আমি বলেছিলামং, আমি মশীহ নই। তাঁর অগ্রদূতরূপেই আমি প্রেরিত হয়েছি।" 
John3:29 বধূ যার পাশে থাকে সেই-ই হচ্ছে বর। বরের বন্ধু বরের পাশে দাঁড়িয়ে তার কথা শোনে আর আনন্দ উপভোগ করে। আজ আমিও সেই পরিপূর্ণ আনন্দ লাভ করেছি। 
John3:30 এবার থেকে তাঁর মহত্ত্ব ক্রমে বৃদ্ধি পাবে আর আমার হবে ক্ষয়। 
John3:31 ঊর্ধ্বলোক থেকে যাঁর আগমন তিনিই সকলের ঊর্ধ্বে। পৃথিবী থেকে যার উদ্ভব সে পৃথিবীরই অধিবাসী, পার্থিব কথাই সে বলে। স্বর্গ থেকে যাঁর আগমন সবার উপরে তাঁর স্থান।" 
John3:32 সেখানে তিনি যা কিছু দেখেছেন ও শুনেছেন, তারই সাক্ষ্য তিনি দেন কিন্তু তাঁর সে কথা কেউ গ্রাহ্য করে না।" 
John3:33 তাঁর এই সাক্ষ্যকে গ্রাহ্য করার অর্থ এই যে, ঈশ্বর সত্যময়-একথা স্বীকার করা।" 
John3:34 ঈশ্বর যাঁকে প্রেরণ করেছেন, তিনি ঈশ্বরের বাক্যই উচ্চারণ করেন। কারণ ঈশ্বর তাঁকে তাঁর পবিত্র আত্মার অপরিমেয় আশীর্বাদ দান করেছেন।" 
John3:35 পিতা পুত্রকে ভালবাসেন এবং তাঁর হাতেই সব কিছুর কর্তৃত্ব সমর্পণ করেছেন। 
John3:36 যে সেই পুত্রে বিশ্বাস অর্পণ করেছে, শাশ্বত জীবনে তারই অধিকার কিন্তু পুত্রের আনুগত্য যে স্বীকার করে নি, সেই জীবন লাভে সে হবে বঞ্চিত, ঈশ্বরের ক্রোধ নেমে আসায় তার উপর।" 
John4:1 যীশু জানতে পারলেন যে ফরিশীরা শুনতে পেয়েছে, বাপ্তিষ্মদাতা যোহনের চেয়ে তিনি বেশি লোককে বাপ্তিষ্ম করছেন এবং শিষ্য করছেন।" 
John4:2 প্রকৃতপক্ষে শিষ্যেরাই বাপ্তিষ্মদাতা করতেন, যীশু কিন্তু স্বয়ং এ কাজ করতেন না।" 
John4:3 এ কথা শুনে তিনি যিহুদীয়া ত্যাগ করে আবার চলে গেলেন গালীল প্রদেশে 
John4:4 শমরীয়া দেশের মধ্য দিয়ে যেতে হল তাঁকে। 
John4:5 যাওয়ার পথে তিনি এলেন শমরীয়ার একটি শহরে, নাম সূকর। যাকোব তাঁর পুত্র যোষেফকে যে জমিটি দিয়েছিলেন, শহরটি তারই কাছে।" 
John4:6 সেখানে যাকোবের কূপ নামে আখ্যাত একটি কূপ ছিল। তখন প্রায় দুপুর। পথশ্রমে ক্লান্ত হয়ে যীশু কুয়োর পাড়ে বসলেন। 
John4:7 তাঁর শিষ্যেরা গেলেন শহরে খাবার কিনতে। এমন সময় শমরীয়াবাসিনী এক নারী এল জল তুলতে। যীশু তাকে বললেন, আমাকে জল দাও।" 
John4:8  
John4:9 সেই নারী বলল, আপনি একজন ইহুদী। কেমন করে আপনি আমার মত একজন শমরীয়া নারীর কাছে জল চাইছেন? (ইহুদীদের কাছে শমরীয়াবাসীরা ছিল অস্পৃশ্য।)" 
John4:10 যীশু তাকে উত্তর দিলেন, যদি তুমি জানতে ঈশ্বরের দানের কথা এবং যদি জানতে কে তোমায় বলছেন ‘আমাকে জল দাও’, তাহলে তুমিই তাঁর কাছে জল চাইতে এবং তিনি তোমাকে জীবনবারি দান করতেন।" 
John4:11 সেই নারী তাঁকে বলল, মহাশয় আপনার তো কলসী নেই, আর কুয়োটিও গভীর। তাহলে কোথা থেকে আপনি জীবনবারি পাবেন?" 
John4:12 আপনি কি আমাদের পূর্বপুরুষ যাকোবের চেয়েও মহান? তিনিই আমাদের এই কূপ দান করেছেন। তিনি এবং তাঁর পুত্রেরাও এই কূপ থেকে জলপান করতেন এবং নিজেদের পশুপালকেও পান করাতেন। 
John4:13 যীশু বললেন, এ জল যারা পান করবে, তাদের আবার পিপাসা পাবে" 
John4:14 কিন্তু আমি যে জল দেব তা যে পান করবে সে আর কখন তৃষ্ণার্ত হবে না। আমার দেওয়া জলে তার অন্তর থেকে উৎসারিত হবে অনন্ত জীবনের ধারা। 
John4:15 সেই রমণী তখন যীশুকে বলল, মহাশয় তাহলে সেই জলই আমাকে দিন। আর যেন আমার পিপাসা না পায় আর জল তুলতেও এতদূর আসতে না হয়।" 
John4:16 যীশু তাকে বললেন, যাও, তোমার স্বামীকে ডেকে নিয়ে এস।" 
John4:17 সে বলল, আমার স্বামী নেই। যীশু বললেন, ঠিক কথাই বলেছ তুমি, তোমার স্বামী নেই।" 
John4:18 কারণ তোমার পাঁচজন স্বামী ছিল এবং এখন যার সঙ্গে তুমি বাস করছ, সে তোমার স্বামী নয়।" 
John4:19 সুতরাং তোমার কথাই সত্যি। সে বলল, আপনি তো দেখছি একজন সত্য দ্রষ্টা নবী।" 
John4:20 আমাদের পিতৃপুরুষেরা এই পাহাড়ের উপরে উপাসনা করতেন কিন্তু আপনারা, ইহুদীরা বলেন যে, জেরুশালেমের মন্দিরেই ঈশ্বরের উপাসনা করতে হবে।" 
John4:21 যীশু তাকে বললেন, ভদ্রে, বিশ্বাস কর আমার কথা, এমন এক দিন আসছে, যেদিন তোমার পিতার উপাসনা এই পর্বতেও করবে না, জেরুশালেমেও করবে না।" 
John4:22 তোমরা, শমরীয়েরা, যাঁকে উপাসনা কর তাঁকে জান না। কিন্তু আমরা যাঁকে উপাসনা করি তাঁকে জানি। তাই ইহুদীদের মধ্যে থেকেই আসবে পরিত্রাণ।" 
John4:23 কিন্তু এমন সময় আসছে, এমন কি এখনই সেই সময়, যখন প্রকৃত উপাসকেরা আত্মায় ও সত্যে পিতার উপাসনা করবে। পিতা এমন উপাসকেরই সন্ধান করেন।" 
John4:24 ঈশ্বর আত্মাস্বরূপ। তাঁর উপাসনা যারা করবে, আত্মায় ও সত্যেই তাদের উপাসনা করতে হবে। সেই নারী বলল, আমি জানি যে মশীহ আসছেন।" 
John4:25 তিনি এসে সব কিছুই আমাদের বুঝিয়ে দেবেন। 
John4:26 যীশু তাকে বললেন, তোমার সঙ্গে কথা বলছি যে আমি, আমিই তিনি।" 
John4:27 এমন সময় তাঁর শিষ্যেরা ফিরে এলেন এবং একটি নারীর সঙ্গে তাঁকে কথা বলতে দেখে অবাক হয়ে গেলেন। তবু কেউ কিছু জিজ্ঞাসা করলেন না যে, আপনি কি চাইছেন? বা ওর সঙ্গে আপনি কেনই বা কথা বলছেন?" 
John4:28 সেই নারী তখন কলসী ফেলে রেখে শহরে চলে গেল এবং লোকদের বলতে লাগল," 
John4:29 একজনকে দেখবে এস, আমি যা কিছু করেছি, সব তিনি বলে দিয়েছেন। বোধহয় ইনিই সেই মশীহ।" 
John4:30 শহরের সকলেই তখন যীশুর কাছে গেল। 
John4:31 এই অবসরে শিষ্যেরা তাঁকে অনুরোধ করে বললেন, গুরুদেব, এবার কিছু মুখে দিন।" 
John4:32 কিন্তু তিনি তাঁদের বললেন, আমার কাছে এমন খাদ্য আছে, যার কথা তোমরা জান না।" 
John4:33 এ কথায় শিষ্যেরা নিজেদের মধ্যে বলতে লাগলেন, কেউ তাহলে ওঁকে খাবার নে দিয়েছে।" 
John4:34 যীশু তাঁদের বললেন, যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তাঁর ইচ্ছা পালন করা ও তাঁর কাজ সমাধা করাই হচ্ছে আমার আহার্য।" 
John4:35 তোমরাই তো বল, আর চার মাস পরে ফসল কাটার মরশুম আসছে। কিন্তু চেয়ে দেখ, তোমাদের আমি বলছি, মাঠের দিকে ভাল করে চেয়ে দেখ। ফসল এখনই পেকে গেছে, কাটার উপযুক্ত হয়েছে।" 
John4:36 ফসল যে কাটছে সে পাচ্ছে তার মজুরী, পাচ্ছে অনন্তজীবনের শস্যসম্ভার। যিনি বপন করেছেন এবং যে সংগ্রহ করেছে উভয়েই যেন আনন্দলাভ করতে পারে।" 
John4:37 এর দ্বারা এই প্রবচনের সত্যতা প্রমাণিত হচ্ছে যে, ‘একজন বোনে, আর একজন কাটে।’" 
John4:38 আমি তোমাদের এমন শস্য আহরণ করতে পাঠাচ্ছি, যার জন্য তোমার পরিশ্রম কর নি। পরিশ্রম করেছে অন্যজন, আর তোমরা যাচ্ছ তাদের পরিশ্রমের ফসল আহরণ করতে।" 
John4:39 ‘আমি যা কিছু করেছি সবই তিনি বলে দিয়েছেন,'-সেই নারীর এই সাক্ষ্যে শমরীয়া শহরের অনেক লোক তাঁকে বিশ্বাস করেছিল।" 
John4:40 তাই যীশুর কাছে এসে তারা তাঁকে তাদের সঙ্গে থাকতে অনুরোধ করল। যীশু সেখানে দুদিন থাকলেন। 
John4:41 আরও অনেকে তাঁর বাণী শুনে তাঁর উপর বিশ্বাস স্থাপন করল। 
John4:42 এবং সেই রমণীকে তারা বলল, তবে তোমার কথা শুনে আমরা যে বিশ্বাস করেছি, তা নয়, কিন্তু তাঁর বাণী আমরা নিজেরা শুনেছি এবং জেনেছি যে ইনি প্রকৃতই জগতের উদ্ধারকর্তা।" 
John4:43 দুদিন পর যীশু সেখান থেকে গালীল প্রদেশে চলে গেলেন। 
John4:44 যীশু বলেছিলেন, কোন নবী স্বদেশে সম্মান পান না।" 
John4:45 গালীলে গিয়ে পৌঁছালে গালীলবাসীরা তাঁকে সম্বর্ধনা জানাল। কারণ তারণোৎসবের সময় তারা জেরুশালেমে গিয়েছিল এবং সেখানে যীশুর সমস্ত কার্যকলাপ দেখেছিল। 
John4:46 যেখানে যীশু জলকে দ্রাক্ষারসে পরিণত করেছিলেন, গালীলের সেই কান্না নগরে তিনি আবার গেলেন। কফরনাউম-এ একজন রাজকর্মচারী থাকতেন। তাঁর ছেলে অসুখে ভুগছিল।" 
John4:47 যিহুদীয়া থেকে যীশু গালীল-এ এসেছেন শুনে তিনি যীশুর কাছে মিনতি জানালেন যেন যীশু তাঁর বাড়িতে গিয়ে তাঁর মুমূর্ষ পুত্রকে সুস্থ করেন। 
John4:48 যীশু তাঁকে বললেন, ঐশীশক্তির নিদর্শন কিম্বা অদ্ভুত কিছু না দেখলে কি তোমরা বিশ্বাস করতে পার না? সেই রাজকর্মচারী তাঁকে অনুরোধ করে বললেন," 
John4:49 গুরুদেব, আমার পুত্রের মৃত্যু হওয়ার আগে চলুন।" 
John4:50 যীশু তাঁকে বললেন, যাও তোমার পুত্রের মৃত্যু হবে না।" 
John4:51 যীশুর কথায় বিশ্বাস করে তিনি চলে গেলেন। বাড়িতে গিয়ে পৌঁছানোর আগেই তাঁর দাসেরা গিয়ে তাঁকে খবর দিল যে তাঁর ছেলে বেঁচে গেছে। 
John4:52 তিনি তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, কখন সে সুস্থ হল? তারা বলল, গতকাল, বেলা একটার পর তার জ্বর ছেনে গেছে।" 
John4:53 বালকটির পিতা মনে করে দেখলেন, ঠিক সেই সময়ই যীশু তাঁকে বলেছিলেন, ‘তোমার ছেলে বেঁচে যাবে।’ এরপর তিনি এবং তাঁর পরিবারের সকলে যীশুর উপর বিশ্বাস স্থাপন করলেন।" 
John4:54 যিহুদীয়া থেকে গালীল-এ আসার পর এইটিই হল যীশুর ঐশীশক্তির দ্বিতীয় নিদর্শন। 
John5:1 এই ঘটনার পর ইহুদীদের কোন এক পর্ব উপলক্ষে যীশু গেলেন জেরুশালেমে। 
John5:2 সেখানে মেষদ্বারের পাশে একটি পুকুর ছিল। পুকুরটির পাঁচটি ঘাট। হিব্রু ভাষায় এটিকে বলা হত বেথসাথা। 
John5:3 ঐ বাঁধান ঘাটগুলিকে প্রচুর অসুস্থ, অন্ধ, খঞ্জ, পক্ষাঘাতগ্রস্ত মানুষ ভীড় করে শুয়ে থাকত। (পুকুরে জলকম্পনের অপেক্ষায় তারা থাকত।" 
John5:4 কারণ মাঝে মাঝে স্বর্গদূত নেমে এসে ঐ পুকুরের জলে আলোড়ন তুলতেন। এই আলোড়নের সময় প্রথমে যে জলে নামতে পারত, তার যে কোন রোগ থাক না কেন সে সুস্থ হয়ে যেত।)" 
John5:5 এদের মধ্যে একটি লোক ছিল, আটত্রিশ বছর ধরে রোগে পঙ্গু হয়ে ছিল।" 
John5:6 যীশু তাকে যখন দেখলেন এবং জানতে পারলেন যে বহুদিন ধরে সে অসুস্থ, তিনি তাকে জিজ্ঞাসা করলেন, তুমি কি সুস্থ হতে চাও?" 
John5:7 সে উত্তর দিল, মহাশয়, আমার কেউ নেই, যে জল নড়ে ওঠার সঙ্গে সঙ্গে আমায় পুকুরে নামিয়ে দেবে। আমি যেতে যেতেই আমার আগে কেউ না কেউ জলে নেমে পড়ে।" 
John5:8 যীশু তাকে বললেন, উঠে দাঁড়াও। তোমার বিছানা নিয়ে চলে যাও।" 
John5:9 সঙ্গে সঙ্গে লোকটি সুস্থ হয়ে গেল এবং নিজের বিছানা নিয়ে হাঁটতে আরম্ভ করল। 
John5:10 সেদিন ছিল সাব্বাথ দিন। যে লোকটি সুস্থ হয়েছিল, তাকে ইহুদী নেতারা বলল, আজ সাব্বাথ দিন। আজ তোমার বিছানা বয়ে নিয়ে যাওয়া উচিত নয়।" 
John5:11 সে বলল, যিনি আমাকে সুস্থ করেছেন, তিনিই বলেছেন, ‘তোমার বিছানা নিয়ে চলে যাও’।" 
John5:12 তারা তাকে জিজ্ঞাসা করল, কে সেই ব্যক্তি, যে তোমাকে বিছানা নিয়ে চলে যেতে বলেছে?" 
John5:13 সেই লোকটি কিন্তু যীশুকে চিনত না এবং সেখানে খুব ভীড় থাকায় যীশুও সেখান থেকে সরে গিয়েছিলেন। 
John5:14 কিছুক্ষণ পরে যীশু তাকে মন্দিরের মধ্যে দেখতে পেয়ে বললেন, এবার তুমি সুস্থ হয়েছ। পাপের পথ ত্যাগ কর নইলে তোমার অবস্থা আগের চেয়েও খারাপ হবে।" 
John5:15 লোকটি তখন ইহুদীদের কাছে গিয়ে বলল, যীশুই তাকে সুস্থ করেছেন।" 
John5:16 সাব্বাথ দিনে এ ধরণের কাজ করায় ইহুদীরা যীশুকে নানাভাবে নিগ্রহ করতে লাগল। 
John5:17 কিন্তু যীশু তাদের বললেন, আমার পিতা সদাসর্বদা কর্মরত তাই আমিওকাজ করছি।" 
John5:18 এ কথায় ইহুদীরা তাঁকে হত্যা করার জন্য আরও দৃঢ়প্রতিজ্ঞ হয়ে উঠল। তিনি যে সাব্বাথ দিন ভঙ্গ করেছিলেন শুধু এজন্য নয়, তিনি ঈশ্বরকে নিজের পিতা বলে পরিচয় দিয়েছিলেন এবং নিজেকে ঈশ্বরের সমতুল্যরূপে দাবী করেছিলেন, এই ছিল তাঁর বিরুদ্ধে তাদের অভিযোগ।" 
John5:19 এই অভিযোগের উত্তরে যীশু বললেন, সত্যি সত্যিই আমি তোমাদের বলছি যে, পুত্র নিজে থেকে কিছুই করতে পারেন না, পিতাকে যা করতে দেখেন, তাই-ই করেন তিনি। পিতা যা করেন, পুত্রও তাই করেন।" 
John5:20 কারণ পিতা পুত্রকে ভালবাসেন এবং তাঁর সমস্ত কর্মই তিনি তাঁর কাছে প্রকাশ করেন। এর চেয়েও আরও মহত্তর কর্ম তিনি তাঁর কাছে প্রকাশ করবেন, যা দেখে তোমরা বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে যাবে।" 
John5:21 পিতা যেমন মৃতকে জীবন দান করেন, পুত্রও তেমনি যাকে ইচ্ছা তাকে জীবন দান করবেন।" 
John5:22 আরও বলি, পিতা কারও বিচার করেন না, বিচারের ভার সম্পূর্ণরূপে তিনি পুত্রকেই দান করেছেন।" 
John5:23 তাঁর ইচ্ছা এই যে, সকলে যেন পিতার মত পুত্রকেও সম্মান করে। পুত্রকে যে মান্য করবে না সে তাঁর প্রেরণ কর্তা পিতাকেও অমান্য করবে।" 
John5:24 একান্ত সত্য কথাই আমি বলছি যে, আমার কথা যে শুনবে, যিনি আমাকে প্রেরণ করেছেন তাঁর উপরে যে বিশ্বাস অর্পণ করবে সে লাভ করবে শাশ্বত জীবন। বিচারের সম্মুখীন সে হবে না। মৃত্যু থেকে সে উত্তীর্ণ হয়েছে জীবনে।" 
John5:25 সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, সেই সময় আসছে, প্রকৃতপক্ষে এসে গেছে, যখন মৃতেরাও ঈশতনয়ের বাণী শুনবে, যারা শুনবে তারা সকলেই জীবনলাভ করবে।" 
John5:26 কারণ পিতা স্বয়ং যেমন জীবনের উৎস, তেমনি পুত্রকেও তিনি জীবনের উৎসস্বরূপ করেছেন।" 
John5:27 মানবপুত্ররূপে বিচারের অধিকারও তিনি তাঁকে দিয়েছেন। 
John5:28 এতে আশ্চর্য হয়ো না কারণ সেই সময় আসছে যখন সমাধিশয্যায় শায়িত সকলে তাঁর কন্ঠস্বর শুনে বেরিয়ে আসবে বাইরে। 
John5:29 যারা সৎকর্ম করেছে তাদের পুনরুত্থান হবে জীবনে উত্তরণের জন্য। আর যারা দুষ্কর্ম করেছে যারা পুনরুত্থিত হবে দণ্ডাজ্ঞার জন্য। 
John5:30 আমি নিজে কিছুই করতে পারি না। যেমন প্রত্যাদেশ লাভ করি তেমনই আমি বিচার করি। আমার বিচার ন্যায্যা, কারণ আমি নিজের ইচ্ছা নয় কেবল যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তাঁরই ইচ্ছা পালন করি।" 
John5:31 আমি যদি নিজেই নিজের সম্বন্ধে সাক্ষ্য দিই তাহলে তা সত্য বলে স্বীকৃত হবে না। 
John5:32 কিন্তু আমার আর একজন সাক্ষী আছেন। আমি জানি, আমা্র সম্বন্ধে তাঁর সাক্ষ্য সত্য।" 
John5:33 যোহনের কাছেও তোমরা লোক পাঠিয়েছিলে, তিনিও সত্য সাক্ষ্যই দিয়েছিলেন।" 
John5:34 মানুষের সাক্ষ্যের উপরেই যে আমি নির্ভর করি তা নয়। কিন্তু তোমরা যাতে উদ্ধার পাও সেইজন্যই এসব কথা আমি বলছি। 
John5:35 যোহন ছিলেন দীপ্ত প্রদীপ শিষ্য। তাঁর উজ্জ্বল আলোকে তোমরা কিছুক্ষণ আনন্দ করতে চেয়েছিলে। 
John5:36 কিন্তু যোহনের সাক্ষ্যের চেয়েও মহত্তর সাক্ষ্য আমার পক্ষে আছে। পিতা যে সমস্ত কাজের ভার আমার উপর অর্পণ করেছেন, যে সমস্ত কাজ আমি করছি তার দ্বারাই প্রমাণিত হচ্ছে যে আমি পিতারই প্রেরিত।" 
John5:37 প্রেরণ কর্তা পিতাই আমার সাক্ষী, যদিও তোমরা কোনদিন তাঁর কন্ঠস্বর শোননি না কখনও তাঁকে দেখনি।" 
John5:38 তাঁর বাণী তোমাদের অন্তরে স্থান পায়নি কারণ তাঁর প্রেরিত ব্যক্তিকে তোমরা বিশ্বাস কর নি। 
John5:39 তোমরা অধ্যবসায় সহকারে শাস্ত্রপাঠ কর, মনে কর তার মধ্যেই পাবে অনন্ত জীবন। কিন্তু সেই শাস্ত্র আমারই সম্পর্কে সাক্ষ্য দিচ্ছে।" 
John5:40 অথচ জীবন লাভের জন্য তোমরা আমার কাছে আসতে চাও না। 
John5:41 মানুষের দেওয়া গৌরবের প্রত্যাশী আমি নই। 
John5:42 তোমাদের আমি চিনি। ঈশ্বর প্রেম তোমাদের অন্তরে নেই। 
John5:43 আমি আমার পিতার দেওয়া অধিকার নিয়েই এসেছি, তোমরা আমাকে গ্রহণ করলে না। কিন্তু অন্য কেউ নিজের ক্ষমতায় যদি আসত তাহলে তোমরা তাকে গ্রহণ করতে।" 
John5:44 একমাত্র ঈশ্বরের কাছ থেকেই ক্ষমতা লাভ করা যায়। সেই ক্ষমতা লাভের চেষ্টা না করে যারা নিজেরাই পরস্পরের স্তুতিবাদে রত, তাদের তোমরা কি করে বিশ্বাস কর।" 
John5:45 এ কথা ভেবো না যে পিতার কাছে আমি তোমাদের নামে অভিযোগ করব। কিন্তু যাঁর উপরে তোমাদের ভরসা, সেই মোশিই তোমাদের অভিযুক্ত করবেন।" 
John5:46 মোশিকে যদি তোমরা বিশ্বাস করতে তাহলে আমাকেও বিশ্বাস করতে। কারণ শাস্ত্রে আমারই কথা তিনি লিখে গেছেন। 
John5:47 তাঁর লিখিত বিধানে যদি তোমাদের আস্থা না থাকে তাহলে আমার কথাই বা তোমরা কি করে বিশ্বাস করবে? 
John6:1 তারপর যীশু গালীল সাগরের তীরে তিবিরিয়ায় চলে গেলেন। 
John6:2 বিরাট এক জনতা তাঁকে অনুসরণ করল। অসুস্থদের সুস্থ করার ফলে যীশুর অলৌকিক ক্ষমতার পরিচয় তারা পেয়েছিল। 
John6:3 পাহাড়ী এলাকায় গিয়ে যীশু তাঁর শিষ্যদের সঙ্গে এক জায়গায় বসলেন। 
John6:4 ইহুদীদের তারণোৎসব তখন এসে পড়েছিল। 
John6:5 চোখ তুলে তাকাতেই যীশু দেখতে পেলেন বিরাট এক জনতা তাঁর দিকে আসছে। তিনি তখন ফিলিপকে বললেনঃ এই সব লোককে খাওয়াবার জন্য বলো তো কোথা থেকে খাবার কেনা যায়? 
John6:6 তবে তিনি যে কি করবেন তা তিনি আগেই ঠিক করে রেখেছিলেন, কিন্তু এ কথা তিনি বলেছিলেন, ফিলিপকে পরীক্ষা করার জন্য।" 
John6:7 ফিলিপ বললেন, অল্প করে দিলেও দুশো দীনারের খাবারে এদের সকলের কুলাবে না।" 
John6:8 শিমোন পিতরের ভাই আন্দ্রিয় ছিলেন যীশুর শিষ্যদের মধ্যে একজন। তিনি যীশুকে বললেন," 
John6:9 এখানে একটি ছেলের কাছে যবের পাঁচখানা রুটি আর দুখানা ভাজা মাছ আছে কিন্তু এত লোকের পক্ষে এ কিছুই না। 
John6:10 যীশু বললেন, সবাইকে বসিয়ে দাও। প্রচুর ঘাসে ঢাকা ছিল জায়গাটা। লোকেরা সব বসে পড়ল সেখানে। সেই জনতার মধ্যে পুরুষের সংখ্যাই ছিল পাঁচ হাজার।" 
John6:11 যীশু রুটিগুলি নিয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিলেন। তারপর উপবিষ্ট লোকদের মধ্যে সেগুলি পরিবেশন করার জন্য শিষ্যদের দিলেন। মাছের বেলাতেও তিনি তাই-ই করলেন। যে যত চাইল, পেল।" 
John6:12 যথেষ্ট পরিমাণে সকলের খাওয়া হলে যীশু তাঁর শিষ্যদের বললেন, এবার যা কিছু পড়ে আছে সব জড়ো কর যেন কিছুই নষ্ট না হয়। তাঁরা তখন সব জড়ো করলেন।" 
John6:13 লোকদের খাওয়াদাওয়ার পর পাঁচখানা যবের রুটি থেকে যে টুকরোগুলি বেঁচেছিল তাতে তাঁদের বারোটি ঝুড়ি ভরে গেল। 
John6:14 যীশুর এই ঐশীশক্তির নিদর্শন দেখে লোকেরা বলল, নিশ্চয়ই ইনিই সেই নবী, জগতে যাঁর আবির্ভাব হবার কথা।" 
John6:15 লোকেরা জোর করে তাঁকে রাজপদে অভিষিক্ত করতে চায়-এ কথা বুঝতে পেরে আবার যীশু একাই পাহাড়ী অঞ্চলে চলে গেলেন। 
John6:16 সন্ধ্যা ঘনিয়ে এলে যীশুর শিষ্যেরা সাগরতীরে গেলেন। 
John6:17 এবং কফরনাউমে যাবার জন্য একটি নৌকায় উঠে সাগর পাড়ি দিতে শুরু করলেন। ইতিমধ্যে অন্ধকার ছেয়ে গেছে কিন্তু যীশু তখনও তাঁদের সঙ্গে মিলিত হলেন না। 
John6:18 প্রচণ্ড গতিতে তখন বাতাস বইছিল, সমুদ্রের অবস্থা ক্রমেই ভয়াল হয়ে উঠেছিল।" 
John6:19 নৌকা বেয়ে তাঁরা প্রায় তিনচার মাইল যেতেই দেখতে পেলেন যীশু সাগরজলের উপর দিয়ে হেঁটে আসছেন তাঁদের নৌকার দিকে। দেখে তাঁরা ভয়ে পেয়ে গেলেন। 
John6:20 যীশু তাঁদের বললেনঃ ভয় নেই, এ আমি।" 
John6:21 তখন তাঁরা খুব খুশি হয়ে তাঁকে নৌকায় তুলে নিলেন এবং সঙ্গে সঙ্গেই তাঁরা যে জায়গায় যাচ্ছিলেন সেখানে পৌঁছে গেলেন। 
John6:22 সাগরের ওপারে যারা থেকে গিয়েছিল পরের দিন তারা সেখানে একটি মাত্র নৌকাই দেখেছিল। তারা জানত যে যীশু তাঁর শিষ্যদের সঙ্গে নিয়ে নৌকায় যান নি, শিষ্যেরা তাঁকে বাদ দিয়ে চলে গেছেন।" 
John6:23 প্রভুর আশিসপুত্র রুটি তারা যে জায়গায় বসে খেয়েছিল, তারই কাছে তিবিরিয়া থেকে নৌকা এসে ভিড়তে লাগল।" 
John6:24 জনতা যীশুকে বা তাঁর শিষ্যদের এর মধ্যে কোথাও দেখতে না পেয়ে তারা নিজেরাই ঐ নৌকাগুলিতে উঠে যীশুর খোঁজে কফরনাউমের দিকে চলল। 
John6:25 সাগরের ওপারে গিয়ে তারা যীশুকে পেয়ে জিজ্ঞাসা করল, গুরুদেব কখন আপনি এখানে এলেন?" 
John6:26 যীশু বললেন অলৌকিক নির্দশন দেখেছিলে বলেই যে তোমরা আমার সন্ধানে এসেছ, তা নয়, প্রকৃত পক্ষে তৃপ্তি করে আহার করেছিলে বলেই এসেছ।" 
John6:27 নশ্বর খাদ্যের জন্য নয়, বরং অনন্তজীবনদায়ী অবিনশ্বর খাদ্যের জন্য পরিশ্রম কর। মানবপুত্র তোমাদের সেই খাদ্য দান করবেন। কারণ পিতা ঈশ্বর তাঁকেই সেই অধিকার দিয়েছেন।" 
John6:28 তারা তখন তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, ঈশ্বরের কাজ করতে হলে আমাদের কি করতে হবে?" 
John6:29 যীশু বললেন, ঈশ্বরের কাজ করতে হলে তাঁর প্রেরিতপুরুষকে বিশ্বাস করতে হবে।" 
John6:30 তারা বলল, আপনাকে বিশ্বাস করার মত কি নিদর্শন আপনি আমাদের দেখাতে পারবেন? এমন কি কাজ আপনি করেছেন?" 
John6:31 শাস্ত্রে আছেঃ তিনি তাদের আহারের জন্য স্বর্গ থেকে খাদ্য দিয়েছিলেন-আমাদের পূর্বপুরুষেরা মরুপ্রান্তরে মান্না খেতে পেয়েছিলেন। 
John6:32 যীশু বললেন, তাহলে বলি, প্রকৃত সত্য হচ্ছে এই-স্বর্গের সেই খাদ্য মোশি তোমাদের দেন নি, আমার পিতাই স্বর্গ থেকে তোমাদের প্রকৃত খাদ্য দেন।" 
John6:33 ঈশ্বর যে খাদ্য দেন তা স্বর্গ থেকে নেমে আসে এবং পৃথিবীতে জীবন সঞ্চার করে। 
John6:34 তারা তাঁকে বলল, মহাশয়, সর্বদা এই খাদ্যই আমাদের দিন।" 
John6:35 যীশু তাদের বললেন, আমিই সেই জীবনদায়ী খাদ্য। যে আমার কাছে আসবে সে কখনও ক্ষুধার্ত হবে না। যে আমায় বিশ্বাস করবে, তৃষ্ণার্ত সে হবে না কখনও।" 
John6:36 কিন্তু আমি তোমাদের বলেছি তবু তোমরা আমাকে দেখেও বিশ্বাস কর নি। 
John6:37 পিতা যাদের আমাকে দেন তারাই আমার কাছে আসে এবং যে আমার কাছে আসে তাকে আমি কখনও পরিত্যাগ করব না। 
John6:38 স্বর্গ থেকে আমার আগমন আমার নিজের ইচ্ছাসিদ্ধির জন্য নয় কিন্তু যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তাঁরই ইচ্ছা পূরণের জন্য। 
John6:39 তিনি যাদের আমাকে দিয়েছেন তাদের একজনকেও আমি যেন না হারাই, কিন্তু শেষের দিনে তাদের সকলকে পুনরুত্থিত করি, এই-ই তাঁর ইচ্ছা।" 
John6:40 আমার পিতার অভিপ্রায় এই যে ‘পুত্রের’ দিকে যে কেউ প্রত্যাশাভরে তাকাবে এবং তাঁকে বিশ্বাস করবে, সে-ই লাভ করবে শাশ্বত জীবন এবং আমি তাকে অন্তিম দিনে পুনরুত্থিত করব।" 
John6:41 ‘আমিই সেই খাদ্য, স্বর্গ থেকে যা নেমে এসেছে'-যীশুর এ কথায় ইহুদীদের মধ্যে অসন্তোষের গুঞ্জন শুরকু হয়ে গেল।" 
John6:42 তারা বলল, এ তো যোষেফের ছেলে। ওর বাবা মাকে আমরা চিনি। ও কি করে বলে যে ‘আমি স্বর্গ থেকে নেমে এসেছি?’" 
John6:43 যীশু বললেন, তোমরা এই আলোচনা থামাও।" 
John6:44 আমার প্রেরণকর্তা পিতা যাকে আকর্ষণ করেন সে-ই শুধু আমার কাছে আসতে পারে। অন্তিম দিনে আমি তাকে পুনরুত্থিত করব। 
John6:45 নবীদের গ্রন্থে লেখা আছে ‘ঈশ্বরই তাদের সকলকে শিক্ষাদান করবেন।’ যারা পিতার কথা শুনেছে এবং তাঁর কাছে শিক্ষালাভ করেছে, তারাই আমার কাছে আসবে।" 
John6:46 আমি বলি না যে পিতাকে কেউ দেখেছে। পিতার কাছ থেকে যাঁর আগমন, একমাত্র তিনিই দেখেছেন পিতাকে।" 
John6:47 সত্যিই তোমাদের আমি বলছি, যে ব্যক্তি বিশ্বাস করে সে-ই লাভ করবে অনন্ত জীবন।" 
John6:48 আমিই জীবনদায়ী খাদ্য। 
John6:49 তোমাদের পূর্বপুরুষেরা মরুপ্রান্তরে মান্না ভোজন করেছিল। তারা আজ মৃত। 
John6:50 আমি বলছি স্বর্গ থেকে অবতীর্ণ সেই খাদ্যের কথা, যা ভোজন করলে কারও মৃত্যু হবে না।" 
John6:51 আমিই স্বর্গ থেকে অবতীর্ণ সেই জীবনদায়ী খাদ্য। এই খাদ্য যে গ্রহণ করবে সে হবে চিরজীবী। যে খাদ্য আমি দান করব, তা হল আমারই দেহ। জগদ্বাসীর জীবনলাভের জন্যই আমি এই দেহ দান করব।" 
John6:52 এ কথায় ইহুদীদের মধ্যে প্রচণ্ড বাকবিতণ্ডা শুরু হয়ে গেল। তারা বলতে লাগল, কি করে এই লোকটা বলে যে সে তার মাংস আমাদের খেতে দেবে?" 
John6:53 যীশু তখন বললেনঃ আমি তোমাদের সত্য বলছি, মানবপুত্রের দেহ যদি তোমরা না গ্রহণ কর এবং যদি পান না কর তাঁর রক্ত, তাহলে তোমাদের মধ্যে জীবনের কোন অস্তিত্ব থাকবে না।" 
John6:54 যে আমার দেহ ভোজন করে ও পান করে আমার রক্ত, সে লাভ করে অনন্ত জীবন এবং অন্তিম দিনে আমি তাকে করব পুনরুত্থিত।" 
John6:55 আমার দেহই প্রকৃত খাদ্য, প্রকৃত পানীয় আমার রক্ত।" 
John6:56 যে আমার দেহ ভোজন করে এবং পান করে আমার রক্ত সে নিরবচ্ছিন্নভাবে আমারই সত্তায় লীন হয়ে থাকে এবং আমি তার মধ্যে বিরাজিত থাকি। 
John6:57 জীবনময় পিতা আমাকে পাঠিয়েছেন। পিতার জন্যই যেমন আমার জীবন ধারণ, ঠিক তেমনি যে আমায় খাদ্যরূপে গ্রহণ করবে সে আমারই জন্য জীবন ধারণ করবে।" 
John6:58 এ-ই হচ্ছে স্বর্গ থেকে অবতীর্ণ খাদ্য। আমাদের পিতৃপুরুষেরা যে খাদ্য গ্রহণ করেছিলেন, এ তা নয়। তাঁরা আজ মৃত কিন্তু এই খাদ্য যে গ্রহণ করবে সে লাভ করবে অনন্ত জীবন।" 
John6:59 কফরনাউমে ইহুদীদের সমাজভবনে উপদেশ দেবার সময় যীশু এই কথাগুলি বলছিলেন। 
John6:60 যীশুর শিষ্যদের অনেকেই তাঁর এ কথা শুনে বলে উঠল, এ সব দুর্বোধ্য কথা। কার সাধ্য এর মর্ম বোঝে?" 
John6:61 যীশু বুঝতে পারলেন যে তাঁর শিষ্যেরা তাঁর কথায় বিক্ষুব্ধ হয়ে গুঞ্জন করছে। তিনি তাদের বললেন, এই কথাতেই তোমরা আঘাত পেলে?" 
John6:62 তাহলে মানবপুত্রকে তাঁর পূর্ববর্তীস্থানে প্রত্যাবর্তন করতে দেখলে কি করবে? 
John6:63 একমাত্র ঈশ্বরের আত্মাই জীবনদায়ী। মানুষের শক্তির কোন সার্থকতা নেই। আমার মুখনিঃসৃত বাণীই একাধারে আত্মা ও জীবন। 
John6:64 তবু তোমরা কেউ কেউ তা বিশ্বাস কর না। (কারা তাঁকে বিশ্বাস করে না এবং কে তাঁর সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করবে, সে কথা যীশু প্রথম থেকেই জানতেন।)" 
John6:65 তিনি বললেন, সেই জন্যই আমি তোমাদের বলছি, পিতার অনুগ্রহ ছাড়া কেউ আমার কাছে আসতে পারে না।" 
John6:66 এরপর যীশুর শিষ্যদের মধ্যে অনেকেই তাঁকে ত্যাগ করল, তাঁর সঙ্গে তারা আর মেলামেশা করত না।" 
John6:67 যীশু তখন তাঁর বারোজন শিষ্যকে জিজ্ঞাসা করবেন, তোমরাও কি আমাকে ত্যাগ করতে চাও?" 
John6:68 শিমোন পিতর বললেন, প্রভু কার কাছে আমরা যাব? আপনার কাছেই আছে শাশ্বতজীবনের বাণী।" 
John6:69 আমরা বিশ্বাস করি এবং জানি যে আপনিই ঈশ্বরের সেই পরম পবিত্র পুরুষ। 
John6:70 যীশু বললেন, তোমাদের বারোজনকে আমিই মনোনীত করেছি, তাই না? কিন্তু তোমাদেরই মধ্যে রয়েছে একজন শয়তান।" 
John6:71 ইষ্করিয়তীয় শিমোনের পুত্র যিহুদার সম্বন্ধে তিনি বললেন, একথা। বারোজন শিষ্যের অন্যতম এই ব্যক্তিই যীশুর সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করেছিল।।" 
John7:1 এরপর যীশু গালীল প্রদেশে পরিভ্রমণ করতে লাগলেন। ইহুদীরা যীশুকে হত্যা করার সুযোগ খুঁজছিল, তাই তিনি যিহুদীয়ায় যেতে চান নি।" 
John7:2 ইহুদীদের কুটিরবাস পর্ব তখন আসন্ন," 
John7:3 তাই তাঁর ভাইয়েরা যীশুকে বলল, এখান থেকে তুমি যিহুদীয়ায় চলে যাও। তাহলে তুমি যে সমস্ত অলৌকিক কাজ করছ, তোমার শিষ্যেরাও তা দেখতে পাবে।" 
John7:4 সাধারণের কাছে পরিচিত হতে হলে কেউ মানুষের অগোচরে কাজ করে না। তুমি যদি সত্যিই এ সব মহৎ কাজ করতে চাও তাহলে নিজেকে প্রকাশ কর সবার সামনে। 
John7:5 (প্রকৃতপক্ষে যীশুর ভাইয়েরাও যীশুকে বিশ্বাস করত না।) 
John7:6 যীশু তাদের বললেন, আমার পক্ষে উপযুক্ত সময় এখনও আসেনি কিন্তু তোমাদের পক্ষে যে কোন সময়ই উপযুক্ত।" 
John7:7 জগত তোমাদের ঘৃণা করতে পারে না। কিন্তু আমাকে ঘৃণা করে কারণ তার পথ যে মন্দ, সে কথা আমি প্রকাশ করে দিই।" 
John7:8 তোমরা যাও পর্বে, আমি যাব না।" 
John7:9 আমার উপযুক্ত সময় এখনও আসেনি। এই বলে যীশু গালীলে থেকে গেলেন। 
John7:10 যীশুর ভাইয়েরা উৎসবে চলে গেলে পর যীশুও সেখানে গেলেন-প্রকাশ্যে নয় গোপনে। 
John7:11 পর্বের সময় ইহুদীরা যীশুকে খুঁজতে লাগল এবং জিজ্ঞাসা করতে লাগল, তিনি কোথায়?" 
John7:12 তাঁকে নিয়ে জনতার মধ্যে কানাকানি চলতে লাগল। কেউ কেউ বলল, তিনি একজন সৎ লোক। অন্যেরা বলল, না, উনি লোকদের বিপথে নিয়ে যাচ্ছেন।" 
John7:13 যাই হোক, ইহুদীদের ধর্মীয় নেতাদের ভয়ে তাঁর সম্বন্ধে প্রকাশ্যে কেউ কিছু বলল না।" 
John7:14 উৎসবের মাঝামাঝি সময়ে যীশু মন্দিরে গিয়ে উপদেশ দিতে আরম্ভ করলেন। 
John7:15 ইহুদী ধর্মীয় নেতারা আশ্চর্য হয়ে গেল। বলল, যে কোনদিন কোন শিক্ষাদীক্ষা লাভ করে নি, তার এত জ্ঞান কি করে হল?" 
John7:16 যীশু তাদের বললেন, যে উপদেশ আমি তোমাদের দিচ্ছি তা আমার নিজস্ব কথা নয়, যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন এ তাঁরই শিক্ষা।" 
John7:17 যে ঈশ্বরের ইচ্ছা পালন করতে চায় সে-ই বুঝবে যে আমার এই শিক্ষা ঈশ্বরের কাছ থেকে এসেছে না, এ শুধুমাত্র আমারই কথা।" 
John7:18 যে কেবল নিজেরই মতবাদ শিক্ষা দেয়, আত্মগৌরবই থাকে তার উদ্দেশ্য। কিন্তু প্রেরণকর্তার গৌরবই যার উদ্দেশ্য যে হয় সত্যনিষ্ঠ, তার মধ্যে কোন মিথ্যাচার থাকে না।" 
John7:19 মোশি কি তোমাদের অনুশাসন দান করেন নি? তবু তোমরা সেই অনুশাসন মেনে চল না। কেন তোমরা আমাকে হত্যা করতে চাইছ? 
John7:20 জনতা উত্তর দিল, মন্দ আত্মা তোমার উপর ভর করেছে। কে তোমায় হত্যা করতে চায়?" 
John7:21 যীশু বললেন, একটি কাজ আমি করেছি তাতেই তোমরা সবাই আশ্চর্য হয়ে গেছ।" 
John7:22 কিন্তু ভেবে দেখ, মোশি তোমাদের সুন্নত সংস্কারের অনুশাসন দিয়েছিলেন, (যদিও সুন্নত প্রথা মোশির সময় থেকে নয়, তোমাদের পিতৃপুরুষদের সময় থেকেই প্রচলিত ছিল।) এবং তোমরা সাব্বাথ দিনে এই সুন্নতের অনুষ্ঠান করে থাক।" 
John7:23 মোশির অনুশাসন মান্য করার জন্য সাব্বাথ দিনে একটি বালকের সুন্নত করায় যদি বিধান ভঙ্গ না হয় তাহলে সাব্বাথ দিনে আমি একটি মানুষকে সুস্থ করেছি বলে কেন তোমরা আমার উপর এক ক্রুদ্ধ হয়েছ? 
John7:24 বাইরের দিকটা দেখেই বিচার করো না, বিচারে ন্যায়নিষ্ঠ হও।" 
John7:25 জেরুশালেমের কিছু লোক বলতে লাগল, এঁকেই না ওরা হত্যা করতে চেয়েছিল।" 
John7:26 এই তো উনি প্রকাশ্যেই কথা বলছেন অথচ তারা ওঁকে কিছুই বলছে না। তাহলে আমাদের সমাজপতিরা কি সত্যিই ওঁকে মশীহ বলে মেনে নিয়েছেন? 
John7:27 অবশ্য আমরা জানি ইনি কোতা থেকে এসেছেন কিন্তু মশীহের আবির্ভাবের সময় কেউ জানতে পারবে না কোথা থেকে তাঁর আবির্ভাব হয়েছে। 
John7:28 এ কথা শুনে যীশু মন্দিরে শিক্ষা দিতে দিতে উচ্চকন্ঠে বললেন, তোমরা আমাকে চেন এবং কোথা থেকে এসেছি তাও জান, এতে কোন সন্দেহ নেই। কিন্তু নিজের ইচ্ছায় আমি আসি নি। যিনি আমাকে প্রেরণ করেছেন, তিনি সত্যময়। তাঁকে তোমরা জান না।" 
John7:29 আমি তাঁকে জানি কারণ আমি তাঁর কাছ থেকেই এসেছি, তিনিই পাঠিয়েছেন আমাকে।" 
John7:30 এ কথায় তারা যীশুকে গ্রেপ্তার করবার চেষ্টা করল কিন্তু কেউ তাঁর গায়ে হাত দিতে পারল না কারণ তখনও তাঁর নির্ধারিত লগ্ন উপস্থিত হয় নি। 
John7:31 জনতার অনেকেই তাঁকে বিশ্বাস করল। তারা বলল, মশীহ যখন আসবেন তখন তিনি কি এঁর চেয়েও বেশি ঐশীলক্ষণযুক্ত কাজ করবেন?" 
John7:32 ফরিশীরা যীশুর সম্বন্ধে লোকদের এসব কথা শুনতে পেল। তখন পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও ফরিশীরা যীশুকে গ্রেপ্তার করার জন্য মন্দিরের প্রহরীদল পাঠালেন। 
John7:33 যীশু বললেন, আর অল্প কিছু দিন আমি তোমাদের সঙ্গে আছি। তারপর যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তাঁর কাছেই ফিরে যাবে।" 
John7:34 তোমরা তখন আমাকে খুঁজবে কিন্তু পাবে না। যেখানে আমি থাকব তোমরা সেখানে যেতে পার না। 
John7:35 ইহুদী নেতারা বলতে লাগল, লোকটা এমন কোথায় যাবে যে আমরা ওকে খুঁজে পাব না? তাহলে কি ও গ্রীকদের এলাকায় গিয়ে গ্রীকদের মধ্যে ছড়িয়ে থাকা আমাদের স্বজাতিদের এবং গ্রীকদের উপদেশ দেবে?" 
John7:36 ‘তোমরা আমাকে খুঁজবে কিন্তু পাবে না কারণ আমি যেখানে থাকব সেখানে তোমরা যেতে পারবে না'-এ কথায় ও কি বুঝতে চায়? 
John7:37 উৎসবের শেষ এবং সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ দিনটিতে যীশু সবার সামনে দাঁড়িয়ে উচ্চকন্ঠে বললেন, যদি কেউ তৃষ্ণার্ত হয় সে আমার কাছে এসে পান করুক।" 
John7:38 ‘আমার উপর যার বিশ্বাস আছে’ শাস্ত্রে লেখা আছে ‘তার অন্তরে উৎসারিত হবে জীবনদায়ী জলের স্রোত।’ 
John7:39 যীশু এ কথা পবিত্র আত্মা সম্বন্ধে বলেছিলেন। তাঁকে যারা বিশ্বাস করবে, পরে এই পবিত্র আত্মা তারা লাভ করবে। যীশু মহিমান্বিত হন নি বলে তখনও কেউ পবিত্র আত্মা লাভ করে নি।" 
John7:40 যীশুর এই কথা শুনে জনতার মধ্যে কিছু লোক বলল, নিশ্চয়ই ইনি সেই প্রত্যাশিত নবী।" 
John7:41 অন্যেরা বলল, ইনিই সেই মশীহ। আবার কেউ বলল, মশীহের আবির্ভাব গালীল প্রদেশে কখনও হবে না।" 
John7:42 শাস্ত্রে বলা হয়েছে যে ‘দাউদের বংশে’ এবং দাউদ যে গ্রামে বাস করতেন সেই বেথলেহেমে খ্রীষ্টের আবির্ভাব হবে। 
John7:43 এই ভাবে তাঁকে নিয়ে জনতার মধ্যে মতভেদ দেখা দিল। 
John7:44 তাদের মধ্যে কিছু লোক যীশুকে গ্রেপ্তার করতে চেয়েছিল কিন্তু কেউ তাঁর গায়ে হাত দিতে পারল না। 
John7:45 মন্দিরের প্রহরীদল প্রধান পুরোহিত ও ফরিশীদের কাছে ফিরে এলে তাঁরা তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, কেন তাকে তোমরা নিয়ে এলে না?" 
John7:46 তারা বলল, ইনি যেভাবে কথা বলেন, কেউ কোনদিন সেভাবে কথা বলে নি।" 
John7:47 ফরিশীরা বললেন, তোমরাও বিভ্রান্ত হলে?" 
John7:48 আমাদের নেতৃবর্গ বা ফরিশীদের মধ্যে এমন একজনও কি আছেন যিনি তাঁকে বিশ্বাস করেছেন? 
John7:49 কিন্তু ঐ অর্বাচীন জনতা মোশির অনুশাসন মানে না, ওরা অভিশপ্ত।" 
John7:50 নিকদিম ছিলেন ফরিশীদেরই মধ্যে একজন, (ইনি একবার যীশুর সঙ্গে দেখা করেছিলেন) তিনি তাঁদের বাধা দিয়ে জিজ্ঞাসা করলেন," 
John7:51 কোনও ব্যক্তির সম্বন্ধে আসল ঘটনা না জেনে এবং তাকে কিছু জিজ্ঞাসাবাদ না করে দণ্ডদান কি আমাদের অনুশাসন সম্মত? 
John7:52 তাঁরা তাঁকে ব্যঙ্গ করে বললেন, তুমিও কি গালীল দেশের লোক? শাস্ত্রপাঠ করে দেখ, গালীল দেশে কোন দিন কোন নবীর আবির্ভাব হয় নি। [সবাই যে যার বাড়ি চলে গেল।" 
John8:1 যীশুও চলে গেলেন অলিভ পাহাড়ের দিকে। পরের দিন সকালবেলায় যীশু আবারল মন্দিরে এলেন। 
John8:2 লোকেরা তাঁর চারিদিকে এসে জড়ো হল। যীশু এক জায়গায় বসে তাদের উপদেশ দিতে লাগলেন। 
John8:3 এমন সময় শাস্ত্রবিদ এবং ফরিশীরা ব্যভিচারের দায়ে অভিযুক্ত এক নারীকে সেখানে নিয়ে এলেন। 
John8:4 সবার মাঝখানে তাকে দাঁড় করিয়ে যীশুকে বললেন, গুরুদেব, এই নারী ব্যভিচারে রত অবস্থায় ধরা পড়েছে।" 
John8:5 মোশির অনুশাসনে এই ধরণের নারীদের প্রস্তরাঘাতে বধ করার নির্দেশ দেওয়া হয়েছে। কিন্তু আপনি এ সম্বন্ধে কি বলেন? 
John8:6 যীশুর বিরুদ্ধে একটা অভিযোগ খাড়া করার উদ্দেশ্যে তাঁরা যীশুকে এই প্রশ্ন করেছিলেন। যীশু হেঁট হয়ে আঙুল দিয়ে মাটিতে লিখতে লাগলেন। 
John8:7 তাঁরা কিন্তু সমানে তাঁকে প্রশ্ন করে চললেন। যীশু তখন মাথা তুলে তাঁদের বললেন, তোমাদের মধ্যে যে কোন পাপ করে নি সে-ই প্রথমে একে পাথর মারুক।" 
John8:8 তিনি আবার হেঁট হয়ে মাটিতে লিখতে লাগলেন। 
John8:9 তাঁর এই কথা শুনে সবাই একে একে সরে পড়ল। প্রবীণ নেতারাই গেলেন আগে। সেখানে বসে রইলেন একা যীশু আর তাঁর সামনে দাঁড়িয়ে রইল সেই নারী। 
John8:10 যীশু মাথা তুলে তাকে জিজ্ঞাসা করলেন, ওরা কোথায়? কেউ তোমায় শাস্তি দেয় নি?" 
John8:11 সে বলল, কেউ না, প্রভু। যীশু বললেন, আমিও তোমাকে শাস্তি দেব না। যাও, আর কখনও পাপ করো না। ]" 
John8:12 যীশু আবার লোকদের সম্বোধন করে বললেন, আমি জগতের জ্যোতি। যে আমার অনুসরণ করে সে অন্ধকারে ঘুরে বেড়াবে না। আমার কোন অনুসারী অন্ধকারে ঘুরে বেড়াবে না, সে লাভ করবে জীবনের জ্যোতি।" 
John8:13 ফরিশীরা তাঁকে বললেন, তোমার সাক্ষী তুমি নিজেই। কাজেই তোমার এই সাক্ষ্য যথার্থ নয়।" 
John8:14 যীশু তাদের উত্তর দিলেন, আমার সাক্ষী আমি নিজে হলেও আমার সাক্ষ্য যথার্থ কারণ আমি জানি কোথা থেকে আমার আগমন এবং কোথায়ই বা হবে আমার প্রত্যাবর্তন। কিন্তু তোমরা জান না কোথা থেকে আমি এসেছি এবং কোথায়ই বা ফিরে যাব।" 
John8:15 জাগতিক মানদণ্ডে বিচার করি না। 
John8:16 যদি বিচার করি তাহলে আমার সে বিচার যথার্থ কারণ আমি একা নই। পিতা, যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তিনি স্বয়ং আমার সঙ্গেই আছেন।" 
John8:17 তোমাদের বিধান-শাস্ত্রে লেখা আছে যে, দুজনের সাক্ষ্য এক হলে, তা হবে যথার্থ।" 
John8:18 আমি আমার স্বপক্ষে সাক্ষ্য দিচ্ছি এবং আমার পিতা, যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন, তিনি আমার অপর সাক্ষী।" 
John8:19 তারা তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, কোথায় তোমার পিতা? যীশু বললেন, তোমরা না জান আমাকে, না জান আমার পিতাকে। যদি আমাকে জানতে তাহলে আমার পিতাকেও জানতে।" 
John8:20 মন্দিরের দান উৎসর্গের কক্ষে বসে কোষাগারে শিক্ষা দেওয়ার সময় এই কথাগুলি যীশু বলেছিলেন। কিন্তু তা হলেও কেউ তাঁকে গ্রেপ্তার করল না। কারণ তখনও তাঁর নির্ধারিত লগ্ন উপস্থিত হয় নি। 
John8:21 যীশু তাদের আবার বললেন, আমি প্রত্যাবর্তন করছি। তোমরা আমার অনুসন্ধান করবে কিন্তু নিজেদের পাপেই তোমাদের মরণ হবে। আমি যেখানে যাচ্ছি, তোমরা সেখানে যেতে পার না।" 
John8:22 এ কথা শুনে ইহুদী নেতৃবৃন্দ বলল, লোকটা কি আত্মহত্যা করবে? নইলে কেন বলছ, ‘আমি যেখানে যাচ্ছি, তোমরা সেখানে যেতে পার না।’" 
John8:23 যীশু বলতে লাগলেন, তোমরা এই মর্ত্যলোকের মানুষ কিন্তু আমি ঊর্ধ্বলোকেরয এই জগতই তোমাদের আবাস, আমার নয়।" 
John8:24 সেই জন্যই তোমাদের আমি বলছি যে নিজেদের পাপেই তোমরা মরবে। আমার এ আত্মপরিচয় যদি তোমরা বিশ্বাস না কর তাহলে নিজেদের পাপেই তোমরা মরবে। 
John8:25 তারা তাঁকে জিজ্ঞাসা করল, তুমি কে? যীশু উত্তর দিলেন,,এ কথা তো প্রথম থেকেই আমি তোমাদের বলছি।" 
John8:26 তোমাদের সম্বন্ধে আমার বলার ও বিচার করার অনেক কিছুই আছে। কিন্তু যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তিনি সত্য। তাঁর কাছ থেকে আমি যা শুনেছি, তাই-ই জগতের সামনে প্রকাশ করছি।" 
John8:27 যীশু যে তাদের কাছে পিতার কথা বলেছেন, সে কথা তারা বুঝতে পারল না।" 
John8:28 যীশু তাই তাদের বললেন, যখন তোমরা মানবপুত্রকে উচ্চে স্থাপন করবে তখনই বুঝতে পারবে আমার স্বরূপ। আমি নিজে থেকে কিছুই করি না। পিতা আমাকে যে শিক্ষা দিয়েছেন, আমি তাই-ই বলি।" 
John8:29 আমার প্রেরণকর্তা আমার সঙ্গেই আছেন, আমাকে একলা ছেড়ে দেন নি কারণ আমি সব সময় তাঁর প্রীতিজনক কাজই করি।" 
John8:30 তাঁর এই সমস্ত কথা শুনে অনেকেই তাঁকে বিশ্বাস করল। 
John8:31 ইহুদীদের মধ্যে যারা তাঁকে বিশ্বাস করল, যীশু তাদের বললেন, যদি তোমরা আমার উপদেশ পালন কর, তাহলেই তোমরা হবে আমার প্রকৃত শিষ্য।" 
John8:32 তখনই তোমরা সত্যের স্বরূপ জ্ঞাত হবে এবং সেই সত্যই তোমাদের মুক্ত করবে। 
John8:33 তারা বলল, আমরা অব্রাহামের বংশধর। আমরা কখনও কারও অধীন ছিলাম না। তাহলে তুমি কি করে বলছ, ‘তোমরা মুক্ত হবে'?" 
John8:34 যীশু তাদের বললেন, তোমাদের আমি সত্যই বলছি, পাপ যে করবে সে-ই পাপের ক্রীতদাস।" 
John8:35 পরিবারে ক্রীতদাসের স্থান চিরস্থায়ী নয় কিন্তু পুত্রের স্থান চিরকালের। 
John8:36 তাই পুত্র যদি তোমাদের মুক্তি দান করেন তাহলে তোমরা হবে প্রকৃতই মুক্ত। 
John8:37 তোমরা যে অব্রাহামের বংশধর তা আমি জানি। কিন্তু তা সত্ত্বেও তোমরা আমাকে হত্যা করতে উদ্যত হয়েছ কারণ আমার উপদেশ তোমাদের হৃদয়ে স্থান পায় নি। 
John8:38 আমার পিতার কাছে যা আমি দেখেছি সেগুলিই আমি বলছি। আর তোমরা তোমাদের পিতৃপুরুষের কাছে যা শুনেছ, তাই করছ।" 
John8:39 তারা উত্তর দিল, অব্রাহাম আমাদের পিতা। যীশু বললেন, তোমরা যদি অব্রাহামের সন্তান হতে তাহলে অব্রাহাম যা করেছিলেন তোমরাও তাই-ই করতে।" 
John8:40 কিন্তু ঈশ্বরের কাছে যা আমি শুনেছি, সেই সত্য প্রকাশ করার দরুণ তোমরা আমাকে হত্যা করতে উদ্যত হয়েছ। অব্রাহাম কিন্তু এমন কাজ করেন নি।" 
John8:41 তোমাদের জন্মদাতা যে কাজ করত তোমরাও সেই কাজই করে চলেছ। 
John8:42 তারা বলল, আমরা জারজ সন্তান নই। ঈশ্বর একমাত্র ঈশ্বরই আমাদের পিতা। যীশু বললেন, ঈশ্বর যদি তোমাদের পিতা হতেন, তাহলে আমায় তোমরা ভালবাসতে। কারণ ঈশ্বরই আমার সত্তার উৎস, তাঁর কাছ থেকেই আমি এসেছি। নিজের ইচ্ছায় আমি আসি নি, তিনিই পাঠিয়েছেন আমাকে।" 
John8:43 আমার কথা কেন বুঝতে পারছ না তোমরা? কারণ আমার এ আত্মপ্রকাশ তোমাদের উপলব্ধির অতীত। 
John8:44 শয়তানই তোমাদের জন্মদাতার অভিসন্ধি পূরণ করাই তোমাদের অভিপ্রায়। প্রথম থেকেই সে হত্যাকারী। সে সত্যে প্রতিষ্ঠিত নয়। সত্যের লেশ মাত্র নেই তাই অন্তরে। মিথ্যা বলাই তার স্বভাব। সে মিথ্যাবাদী, মিথ্যার জন্মদাতা।" 
John8:45 কিন্তু আমি সত্য বলছি, সেইজন্য তোমরা আমাকে বিশ্বাস কর না।" 
John8:46 তোমাদের মধ্যে কে আমাকে পাপী বলে প্রমাণ করতে পার? আমি যা বলি তা যদি সত্য হয় তা হলে কেন তোমরা আমাকে বিশ্বাস কর না? 
John8:47 ঈশ্বর থেকে যে জাত, সে ঈশ্বরের আদেশ পালন করে। তোমরা যে পালন করছ না তার কারণ তোমরা ঈশ্বরের সন্তান নও।" 
John8:48 ইহুদী নেতৃবৃন্দ যীশুকে বলল, আমরা যে বলি, তুমি অন্ত্যজ শমরীয় এবং অপদেবতাগ্রস্ত-এ কথা ঠিকই।" 
John8:49 যীশু বললেন, আমি অপদেবতাগ্রস্ত নই। আমি পিতাকে গৌরবান্বিত করছি আর তোমরা করছ আমার অবমাননা।" 
John8:50 আমি আত্মগৌরবের আকাঙ্ক্ষী নই, কিন্তু একজন আছেন যিনি আমার গৌরব চান, তিনিই এর বিচার করবেন।" 
John8:51 সত্যই আমি তোমাদের বলছি, যদি কেউ আমার উপদেশ পালন করে, সে কখনও মৃত্যু দর্শন করবে না।" 
John8:52 ইহুদীরা তাকে বলল, এবার আমরা নিশ্চিতভাবে জানলাম যে তুমি অপদেবতাগ্রস্ত। অব্রাহাম মৃত, নবীরাও মৃত। তা সত্ত্বেও তুমি বলছ যে ‘যদি কেউ আমার উপদেশ পালন করে কখনও সে মৃত্যুদর্শন করবে না।’" 
John8:53 তাহলে তুমি কি আমাদের স্বর্গত পিতা অব্রাহামের চেয়েও মহান? নবীরাও তো মারা গেছেন। তুমি নিজেকে কি মনে কর? 
John8:54 যীশু উত্তর দিলেন, আমি যদি নিজেকে মহিমান্বিত করি তাহলে আমার সে মহিমা অলীক। আমাকে মহিমান্বিত করেন পিতা, যাঁকে তোমরা বল, ‘তিনি আমাদের আরাধ্য ঈশ্বর’।" 
John8:55 যদিও তোমরা তাঁকে জান না, আমি তাঁকে জানি। যদি আমি বলি যে তাঁকে আমি জানি না তাহলে আমি তোমাদেরই মত মিথ্যাবাদী হব। তাঁকে আমি জানি ও তাঁরই নির্দেশ পালন করি।" 
John8:56 তোমাদের পিতা অব্রাহাম আমার আগমন কাল দর্শনের প্রত্যাশায় আনন্দে উল্লসিত হয়েছিলেন। তিনি তা দর্শন করেছিলেন এবং পরম আনন্দ লাভ করেছিলেন। 
John8:57 ইহুদীরা প্রতিবাদ করে বলল, তোমার বয়স তো পঞ্চাশ বছরও হয় নি, তুমি কি করকে অব্রাহামকে দেখলে?" 
John8:58 যীশু বললেন, আমি সত্য বলছি, অব্রাহামের জন্মের পূর্ব থেকেই আমি আছি।" 
John8:59 তারা তখন তাঁকে মারধর জন্য পাথর কুড়াতে লাগল কিন্তু যীশু তাদের অগোচরে মন্দির থেকে চলে গেলেন। 
John9:1 যীশু চলেছেন নিজের যাত্রাপথে। যেতে যেতে এক জন্মান্ধকে তিনি দেখতে পেলেন। 
John9:2 তাঁর শিষ্যেরা তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, গুরুদেব, কার পাপে এই লোকটি অন্ধ হয়ে জন্মেছে? এর নিজের পাপে, না এর পিতামাতার পাপে?" 
John9:3 যীশু বললেন, এর পাপ ব আ এর পিতামাতার পাপা-কোনটাই এর কারণ নয়। এ অন্ধ হয়ে জন্মেছে যাতে এর মাধ্যমে ঐশী শক্তির সম্যক্ প্রকাশ ঘটে।" 
John9:4 দিনের আলো যতক্ষণ আছে ততক্ষণ আমার প্রেরণকর্তার কাজ অবশ্যই আমাদের করে যেতে হবে। রাত্রি আসন্ন, তখন আর কেউই কাজ করতে পারবে না।" 
John9:5 আমি যতদিন জগতে আছি ততদিন আমিই জগতের জ্যোতি। 
John9:6 এই কথা বলে যীশু মাটিতে থুতু ফেলে সেই থুতু দিয়ে কাদা করলেন। তারপর লসেই কাদা লোকটির দুচোখে মাখিয়ে দিয়ে বললেন," 
John9:7 যাও, শীলোয়াম (প্রেরিত) সরোবরে গিয়ে চোখ ধুয়ে ফেল। লোকটি সেখানে গিয়ে ধুয়ে ফেলল তার চোখ। তারপর ফিরে এল চক্ষুষ্মান হয়ে।" 
John9:8 লোকটির প্রতিবেশীরা এবং যারা তাকে আগে ভিক্ষে করতে দেখেছে, তারা বলল, এই লোকটা না বসে ভিক্ষে করত?" 
John9:9 অন্যেরা বলল, হ্যাঁ এই লোকটাই তো! অন্যেরা আবার বলল, না, এ ওরই মত দেখতে অন্য আর একজন।" 
John9:10 সেই লোকটি তখন নিজে থেকেই বলল, আমি সেই লোক।" 
John9:11 তারা তাকে জিজ্ঞাসা করল, তুমি দৃষ্টি পেলে কি করে? সে বলল, যীশু নামে এক ব্যক্তি একটু কাদা তৈরী করে আমার চোখে মাখিয়ে দিয়ে আমাকে শীলোয়াম সরোবরে গিয়ে চোখ ধুয়ে ফেলতে বললেন।" 
John9:12 আমি গিয়ে চোখ ধুয়ে ফেলতেই দৃষ্টিলাভ করলাম। তারা তখন জিজ্ঞাসা করল, তিনি কোথায়? সে বলল, আমি জানি না।" 
John9:13 দৃষ্টি ফিরে পাওয়া সেই লোকটিকে নিয়ে যাওয়া হল ফরিশীদের কাছে। 
John9:14 যীশু যেদিন লোকটির চোখে কাদালেপন করে তাকে দৃষ্টিদান করেছিলেন, সেদিন ছিল সাব্বাথ দিন।" 
John9:15 ফরিশীরা তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, কি ভাবে সে দৃষ্টিলাভ করেছে। লোকটি তাঁদের বলল, তিনি আমার দুচোখে কাদা মাখিয়ে দিয়েছিলেন। তারপর আমি গিয়ে চোখ ধুয়ে ফেলেছিলাম এবং এখন দেখতে পাচ্ছি।" 
John9:16 ফরিশীদের মধ্যে কয়েকজন বললেন, এই লোকটি আদৌ ঈশ্বরভক্ত নয়। কারণ এ সাব্বাথ দিনের বিধি পালন করে না। অন্যেরা বললেন, একজন পাপী কি করে এমন অলৌকিক কাজ করতে পারে? এইভাবে ওদের মধ্যে মতভেদ দেখা দিল।" 
John9:17 তাঁরা তাকে আরও জেরা করতে লাগলেন, আচ্ছা, তোমাকে যে দৃষ্টিদান করেছে, তার সম্বন্ধে তোমার কি মত? কারণ সে তো তোমারই চোখ খুলে দিয়েছে। লোকটি বলল, উনি একজন নবী।" 
John9:18 তা সত্ত্বেও সে যে আগে অন্ধ ছিল এবং বর্তমানে সে দেখতে পাচ্ছে-এ কথা ইহুদী নেতৃবৃন্দ তার বাবা-মাকে জিজ্ঞাসা না করা পর্যন্ত বিশ্বাস করতে চাইছিলেন না। 
John9:19 তাঁরা তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, এ কি তোমাদের ছেলে? তোমরা কি বলতে চাও জন্ম থেকেই ও অন্ধ? তাহলে এখন কি করে ও দেখতে পাচ্ছে।" 
John9:20 তার বাবা-মা বলল, হ্যাঁ এ আমাদেরই ছেলে। আর অন্ধ হয়েই এ জন্মেছিল।" 
John9:21 কিন্তু এখন কি করে ও দেখতে পাচ্ছে, কে ই বা ওর চোখ খুলে দিল, তা আমরা জানি না। ওকেই জিজ্ঞাসা করুন। বয়েস হয়েছে ওর, নিজের কথা নিজেই বলুক।" 
John9:22 তার বাবা-মা ইহুদী নেতৃবৃন্দের ভয়ে এভাবে উত্তর দিল, কারণ ইহুদী নেতারা ঠিক করেছিলেন যে যদি কেউ যীশুকে খ্রীষ্ট বলে স্বীকার করে তাহলে তাকে সমাজচ্যুত করা হবে।" 
John9:23 সেইজন্যই তার বাবা মা বলেছিল, বয়েস হয়েছে ওর, ওকেই জিজ্ঞাসা করুন।" 
John9:24 তাই তাঁরা দৃষ্টিপ্রাপ্ত সেই জন্মান্ধ লোকটিকে দ্বিতীয়বার ডেকে বললেন, ঈশ্বরের সামনে সত্য কথা বল। আমরা জানি ঐ লোকটা একটা পাপী।" 
John9:25 সেই লোকটি বলল, তিনি পাপী কি না আমি তা জানি না। আমি শুধু জানি, আগে আমি অন্ধ ছিলাম আর এখন দেখতে পাচ্ছি।" 
John9:26 তাঁরা জিজ্ঞাসা করলেন, কি করে সে তোমার চোখ খুলে দিল?" 
John9:27 সে বলল, সে কথা তো আমি আপনাদের বলেছি কিন্তু আপনারা তাতে কান দেন নি। আবার কেন সে কথা শুনতে চাইছেন? আপনারাও কি তাঁর শিষ্য হতে চান?" 
John9:28 তাঁরা তাকে ধমকে উঠে বললেন, তুমি ঐ লোকটার শিষ্য কিন্তু আমরা মোশির শিষ্য।" 
John9:29 ঈশ্বর মোশির সঙ্গে কথা বলেছিলেন, এ কথা আমরা জানি কিন্তু এই লোকটা কোথা থেকে এসেছে, আমরা তা জানি না।" 
John9:30 লোকটি বলল, কি অদ্ভুত কথা! একজন ব্যক্তি আমায় দৃষ্টিদান করলেন অথচ কোথা থেকে এসেছেন তা আপনারা জানেন ন!" 
John9:31 ঈশ্বর পাপীর কথা শোনেন না, এ তো সাধারণ জ্ঞানের কথা। তাঁর ভক্ত এবং তাঁর ইচ্ছা যারা পালন করে তাদের কথাই তিনি শোনেন।" 
John9:32 জন্মান্ধকে দৃষ্টিদান করার কথা তো সৃষ্টির পত্তন থেকে আজও শোনা যায় নি। 
John9:33 ঐ ব্যক্তি যদি ঈশ্বরের কাছ থেকে না আসতেন তাহলে তিনি কিছুই করতে পারতেন না। 
John9:34 তাঁরা বললেন, পাপেই জন্মেছিস তুই। আর তুই কি না এসেছিল আমাদের জ্ঞান দিতে?-এই বলে তাঁরা তাকে সমাজভবন থেকে তাড়িয়ে দিলেন।" 
John9:35 ইহুদী নেতারা যে ঐ লোকটিকে তাড়িয়ে দিয়েছেন- এ কথা যীশু শুনলেন। তার সঙ্গে দেখা হলে তিনি তাকে জিজ্ঞাসা করলেন, মানবপুত্রকে তুমি বিশ্বাস কর?" 
John9:36 সে বলল, আজ্ঞে, দয়া করে বলুন, তিনি কে? আমি তাঁকে বিশ্বাস করব।" 
John9:37 যীশু বললেন, তুমি তাঁকে দেখেছ। যিনি তোমার সঙ্গে কথা বলছেন, তিনিই সেইজন।" 
John9:38 হ্যাঁ প্রভু, আমি বিশ্বাস করি-এই বলে সে যীশুকে প্রণাম করল।" 
John9:39 যীশু বললেন, বিচার করতেই এই পৃথিবীতে আমার আগমন। যেন যারা দৃষ্টিহীন তারা দৃষ্টি পায় এবং যারা চক্ষুষ্মান তারা দৃষ্টি হারায়।" 
John9:40 এ কথা শুনে যীশুর সঙ্গে যে ফরিশীরা ছিল তারা জিজ্ঞাসা করল," 
John9:41 আপনি কি বলতে চান আমরা অন্ধ? যীশু বললেন, তোমরা যদি অন্ধ হতে তাহলে তোমরা দোষী হতে না কিন্তু যেহেতু তোমরা বলছ, ‘আমরা দেখতে পাচ্ছি’ সেই হেতু তোমরা দোষী।" 
John10:1 সত্য কথাই তোমাদের আমি বলছি, যে ব্যক্তি সদর দরজা দিয়ে মেষের বাথানে না ঢুকে অন্য দিক দিয়ে টপকে ঢোকে, সে চোর বা ডাকাত ছাড়া আর কিছুই নয়।" 
John10:2 যে ব্যক্তি সদর দরজা দিয়ে ঢোকে সে-ই প্রকৃত মেষপালক। 
John10:3 দ্বাররক্ষক তাকে দরজা খুলে দেয় এবং মেষপাল তার ডাক শোনে। সে তাদের নাম ধরে ডাকে, পথ দেখিয়ে নিয়ে যায় বাইরে।" 
John10:4 তাদের সকলকে বাইরে নিয়ে যাবার সময় সে চলে আগে আগে আর মেষপাল তার অনুসরণ করে। কারণ তারা তার কন্ঠ স্বর চেনে। 
John10:5 তারা কোন অচেনা লোককে অনুসরণ করবে না। অচেনা লোকের স্বর তাদের অচেনা বলে তারা বরং তার কাছ থেকে পালিয়ে যাবে। 
John10:6 গল্পের ছলে এই উপমাটি যীশু তাঁদের বললেন কিন্তু এই উপমার দ্বারা তিনি যে কথা বলতে চেয়েছিলেন তা তাঁরা বুঝতে পারলেন না। 
John10:7 তাই যীশু আবার বললেন, সত্য, অতি সত্য কথাই আমি তোমাদের বলছি, আমিই হলাম সেই বাথানের দ্বার।" 
John10:8 আমার আগে যারা এসেছিল, মেষপাল তাদের ডাকে কান দেয় নি কারণ ওরা ছিল চোর আর ডাকাত।" 
John10:9 আমিই দ্বার। আমার মধ্য দিয়ে যে বাথানে প্রবেশ করে সে হয় নিরাপদ। নিত্য সে বাথানের ভিতরে বাইরে যাতায়াত করবে, সন্ধান পাবে চারণভূমির।" 
John10:10 চোর আসে শুধু চুরি, হত্যা ও ধ্বংস করতে। কিন্তু আমি এসেছি যাতে মানুষ জীবন পায়, লাভ করে জীবনের পূর্ণতা।" 
John10:11 আমিই উত্তম মেষপালক। উত্তম মেষপালক মেষপালের জন্য নিজের প্রাণ বিসর্জন দেয়। 
John10:12 কিন্তু বেতনভুক লোক নেকড়ে আসতে দেখলেই মেষপাল ফেলে পালিয়ে যায় কারণ সে মেষপালকও নয় আর মেষগুলিও তার নিজের নয়। নেকড়ে এসে তাদের ধরে নিয়ে যায় এবং মেষপালকে ছত্রভঙ্গ করে দেয়। 
John10:13 মেষপালেরজন্য বেতনভোগীর কোন দরদ থাকে না, তাই সে পালায়।" 
John10:14 আমিই উত্তম মেষপালক। পিতা যেমন আমাকে জানেন এবং আমি পিতাকে জানি ঠিক তেমনি আমি আমার মেষপালকে জানি এবং তারাও আমাকে জানে। আমি তাদের জন্য প্রাণ দিতে পারি। 
John10:15  
John10:16 আমার আরও মেষ আছে, তারা এ বাথানের নয়। তাদেরও আমায় সংগ্রহ করতে হবে এবং তারাও আমার ডাক শুনবে। তখন হবে একটি মাত্র মেষপাল ও একজন পালক।" 
John10:17 জীবন বিসর্জন দিতে আমি প্রস্তুত বলেই পিতা আমাকে ভালবাসেন, তাই আমি জীবন ফিরে পাবে।" 
John10:18 কেউ আমার জীবন আমার কাছ থেকে কেড়ে নিতে পারে না, আমি স্বেচ্ছায় এ জীবন বিসর্জন দিচ্ছি। জীবনদান করার অধিকার আমার আছে এবং আবার ফিরে পাবার অধিকারও আমার রয়েছে। পিতার কাছ থেকেই এই অধিকার আমি পেয়েছি।" 
John10:19 এই কথাগুলি আবার ইহুদীদের মধ্যে মতভেদ সৃষ্টি করল। 
John10:20 তাদের মধ্যে অনেকে বলল, ওর ওপর মন্দ আত্মা ভর করেছে ও পাগল। কেন শুনছ ওর কথা?" 
John10:21 অন্যেরা বলল, মন্দ আত্মা ভর করলে কোন লোক এরকম কথা বলতে পারে না। মন্দ আত্মা কি জন্মান্ধকে দৃষ্টিদান করতে পারে?" 
John10:22 তখন ছিল শীতকাল। জেরুশালেমে উদযাপিত হচ্ছিল মন্দির প্রতিষ্ঠার উৎসব। 
John10:23 যীশু শলোমনের নামাঙ্কিত বারান্দায় বেড়াচ্ছিলেন। 
John10:24 ইহুদীরা তাঁকে চারদিক থেকে ঘিরে জিজ্ঞাসা করল, আর কতদিন তুমি আমাদের সংশয়ের মধ্যে রাখবে? তুমি যদি মশীহ হও তাহলে তা স্পষ্ট করে বল।" 
John10:25 যীশু বললেন, আমি সে কথা তোমাদের বলেছি কিন্তু তোমরা বিশ্বাস কর নি। আমার পিতার নামে অনুষ্ঠিত আমার সমস্ত কাজই তার প্রমাণ," 
John10:26 কিন্তু তোমরা আমার পালের মেষ নও, তাই তোমরা বিশ্বাস কর না।" 
John10:27 আমার নিজের মেষপাল আমার ডাক শোনে, তাদের আমি চিনি এবং তারা আমাকে অনুসরণ করে।" 
John10:28 আমি তাদের দান করি অনন্ত জীবন, তাদের বিনাশ নেই। আমার কাছ থেকে কেউ তাদের কেড়ে নিতে পারবে না।" 
John10:29 আমার পিতা, যিনি আমার হাতে তাদের দিয়েছেন, তিনি পরাৎপর। কেউ তাদের পিতার কাছ থেকে কেড়ে নিতে পারবে না।" 
John10:30 আমার পিতা এবং আমি অভিন্ন। 
John10:31 ইহুদীরা আবার তাঁকে মারবার জন্য পাথর তুলে দিল। তা দেখে যীশু তাদের বললেন, আমার পিতার দেওয়া শক্তিতে বহু সৎকাজ আমি তোমাদের সামনে করেছি। তার কোনটির জন্য তোমরা আমাকে পাথর মারতে চাও?" 
John10:32  
John10:33 ইহুদীরা বলল, কোন সৎকালের জন্য নয় কিন্তু তোমার ঈশ্বর নিন্দার জন্যই আমরা পাথর মারতে উদ্যত হয়েছি। তুমি সাধারণ একজন মানুষ হয়ে নিজেকে ঈশ্বর বলে দাবী করছ।" 
John10:34 যীশু বললেন, শাস্ত্রে লেখা আছে ‘তোমরা সকলের দেবতা’।" 
John10:35 ঈশ্বরের বাণী যাদের কাছে প্রকাশিত হয়েছে, তাদেরই বলা হয়েছে ‘দেবতা'-শাস্ত্রবাক্যের কখনও অন্যথা হতে পারে না।" 
John10:36 তাহলে কেন তোমরা আমার বিরুদ্ধে ঈশ্বর নিন্দার অভিযোগ আনছ-পিতা পবিত্র উদ্দেশ্য সাধনের জন্যই আমাকে উৎসর্গ করে পাঠিয়েছেন এই জগতে, আর তাই আমি বলছি, ‘আমি ঈশ্বরের পুত্র'-এইজন্যই কি?" 
John10:37 পিতার অভিপ্রেত কর্ম যদি আমি না করি তাহলে আমাকে তোমরা বিশ্বাস করো না। 
John10:38 কিন্তু যদি আমি সেই কাজ করি তাহলে আমাকে বিশ্বাস না করলেও আমার কাজকে তার প্রমাণ স্বরূপ বিশ্বাস কর। তাহলেই তোমরা বুঝতে পারবে যে পিতা আমার মধ্যে বিদ্যমান এবং আমিও পিতার মধ্যে বিদ্যমান। 
John10:39 তাঁর এ কথায় তারা ক্রুদ্ধ হয়ে আবার তাঁকে গ্রেপ্তার করতে চেষ্টা করল কিন্তু তিনি তাদের হাত এড়িয়ে চলে গেলেন। 
John10:40 যীশু ফিরে গেলেন যর্দন নদীর ওপারে। বাপ্তিষ্মদাতা যোহন যেখানে আগে লোকদের বাপ্তিষ্ম দিতেন, সেইখানে তিনি থাকলেন।" 
John10:41 জনতা এসে জড়ো হল তাঁর কাছে। তারা বলল, যোহন আমাদের কোন অলৌকিক নিদর্শন দেখান নি কিন্তু তিনি এই ব্যক্তি সম্বন্ধে যা কিছু বলছেন, সবই সত্যি।" 
John10:42 বহুলোকই তাঁর উপর বিশ্বাস স্থাপন করল। 
John11:1 মার্থা আর মরিয়ম নামে দুই বোন বাস করত বেথানি গ্রামে। এই মরিয়মই প্রভুকে অভিষিক্ত করেছিল সুগন্ধি তেল দিয়ে এবং 
John11:2 তাঁর পা দুখানি মুছিয়ে দিয়েছিল নিজের মাথার চুল দিয়ে। এদেরই ভাই লাসারের খুব অসুখ করেছিল। 
John11:3 তারা যীশুর কাছে বলে পাঠাল, আপনার বন্ধু খুব অসুস্থ।" 
John11:4 একথা শুনে যীশু বললেন, এ অসুখে সে মরবে না বরং এর দ্বারা ঈশ্বর গৌরবান্বিত হবেন এবং সেই সঙ্গে ঈশ্বরের পুত্রও হবেন গৌরবান্বিত।" 
John11:5 মার্থা এবং তার বোন ও লাসারকে যীশু ভালবাসতেন। 
John11:6 কিন্তু তা সত্ত্বেও লাসারের অসুস্থতার কথা শুনে যীশু যেখানে ছিলেন সেইখানে আরও দুদিন দেরী করলেন। 
John11:7 তারপর যীশু তাঁর শিষ্যদের বললেন, চল, আমরা যিহুদীয়ায় ফিরে যাই।" 
John11:8 তাঁর শিষ্যরা বললেন, গুরুদেব, মাত্র কিছুদিন আগে সেখানে ইহুদীরা আপনাকে পাথর দিয়ে মারতে চেয়েছিল। আবার আপনি সেখানে যেতে চান?" 
John11:9 যীশু বললেন, দিনের আলো থাকে বারো ঘন্টা, তাই নয় কি? দিনের আলোতে যে চলে সে উছোট খায় না কারণ জগত তখন আলোকিত থাকে।" 
John11:10 কিন্তু রাতের আঁধারে যে পথ চলে সে উছোট খায় কারণ তার সামনে তখন আর আলো থাকে না। 
John11:11 এ কথার পর তিনি বললেন, আমাদের বন্ধু লাসার ঘুমিয়ে পড়েছে। আমি গিয়ে তাকে জাগাব।" 
John11:12 শিষ্যরা বললেন, গুরুদেব, সে যদি ঘুমিয়ে থাকে তাহলে সে সুস্থ হয়ে যাবে।" 
John11:13 যীশু বলেছিলেন তার মৃত্যুর কথা কিন্তু তাঁরা সেটাকে স্বাভাবিক ঘুমের কথা মনে করেছিলেন। 
John11:14 যীশু তখন স্পষ্টভাবে বললেন, লাসার মারা গেছে। তোমাদের কথা ভেবেই আমি আনন্দিত যে আমি তখন সেখানে ছিলাম না। এখন তোমরা বিশ্বাস করতে পারবে। চল, এবার আমরা তার কাছে যাই।" 
John11:15  
John11:16 থোমা যাঁর অপর নাম যমজ, তিনি তাঁর সতীর্থদের বললেন, চল আমরাও ওঁর সঙ্গে যাই। যেন আমরাও তাঁর সঙ্গে মৃত্যুবরণ করতে পারি।" 
John11:17 সেখানে পৌঁছে যীশু জানতে পারলেন যে চারদিন আগে লাসারের সমাধি হয়ে গেছে। 
John11:18 জেরুশালেম থেকে বেথানির দূরত্ব দু মাইলেরও কম। 
John11:19 শহর থেকে অনেকেই এসেছিল মার্থা ও মরিয়মকে ভাই-এর মৃত্যুশোকে সান্ত্বনা দিতে। 
John11:20 যীশুর আসার কথা শুনেই মার্থা তাঁর সঙ্গে দেখা করতে গেল কিন্তু মরিয়ম ঘরেই রইল। 
John11:21 মার্থা যীশুকে বলল, প্রভু, আপনি এখানে থাকলে আমার ভাই মারা যেত না।" 
John11:22 কিন্তু তাহলেও আমি জানি ঈশ্বরের কাছে আপনি যা কিছু চাইবেন, তিনি আপনাকে তা দেবেন।" 
John11:23 যীশু তাকে বললেন, তোমার ভাই পুনরুত্থিত হবে।" 
John11:24 মার্থা বলল, আমি জানি, শেষের সেই পুনরুত্থানের দিনে সে আবার উঠবে।" 
John11:25 যীশু বললেন আমিই পুনরুত্থান এবং আমিই জীবন। আমার উপরে যদি কারও বিশ্বাস থাকে তার মৃত্যু হলেও সে জীবন লাভ করবে। 
John11:26 আর জীবিত যে কোন জন যদি আমাকে বিশ্বাস করে তার কখনও মৃত্যু হবে না। এ কথা কি তুমি বিশ্বাস কর? 
John11:27 সে বলল, হ্যাঁ প্রভু। জগতে যাঁর আবির্ভাব আসন্ন, আমি বিশ্বাস করি আপনিই সেই মশীহ ঈশ্বরের পুত্র।" 
John11:28 এই কথা বলে মার্থা তার বোন মরিয়মকে ডাকতে গেল। গিয়ে গোপনে তাকে বলল, গুরুদেব এসেছেন, তোমাকে ডাকছেন।" 
John11:29 এ কথা শুনে মরিয়ম তাড়াতাড়ি তাঁর কাছে গেল। 
John11:30 যীশু তখনও গ্রামে পৌঁছান নি, মার্থা যেখানে তাঁর সঙ্গে দেখা করেছিল সেখানেই তিনি ছিলেন।" 
John11:31 যে সমস্ত ইহুদী বাড়ির মধ্যে মরিয়মকে সান্ত্বনা দিচ্ছিল, তারা তাকে ঘর ছেড়ে মার্থার সঙ্গে ছুটে বেরিয়ে যেতে দেখে ভাবল, হয়তো সে কাঁদবার জন্য সমাধির কাছে যাচ্ছে।" 
John11:32 যীশু যেখানে ছিলেন সেখানে গিয়ে মরিয়ণ যীশুকে দেখার সঙ্গে সঙ্গে সে তাঁর চরণে লুটিয়ে পড়ে বলল, গুরুদেব, আপনি এখানে থাকলে আমার ভাই মারা যেত না।" 
John11:33 তাকে ও তার ইহুদী সঙ্গীনীদের কাঁদতে দেখে যীশুর অন্তর বেদনায় মথিত হয়ে উঠল। 
John11:34 তিনি জিজ্ঞেস করলেন, কোথায় রেখেছ তোমরা তাকে? তারা বলল, দেখবেন আসুন গুরুদেব।" 
John11:35 যীশু তখন কাঁদতে লাগলেন। 
John11:36 এতে ইহুদীরা বলল, আহা, উনি তাকে কত ভালই না বাসতেন।" 
John11:37 কিন্তু কয়েকজন বলল, যিনি অন্ধকে দৃষ্টিদান করেছেন, তিনি লাসারকে মৃত্যুর হাত থেকে বাঁচাবার জন্য কি কিছু করতে পারতেন না?" 
John11:38 গভীর শোকে কারত হয়ে যীশু এগিয়ে গেলেন সমাধির কাছে। সেটা ছিল একটা গুহা তার মুখে একটা পাথর লাগান ছিল। 
John11:39 যীশু বললেন, পাথরখানা সরিয়ে নাও।" 
John11:40 মৃতের বোন মার্থা তাঁকে বলল, গুরুদেব, আজ চার দিন হল ও মারা গেছে, এর মধ্যে নিশ্চয়ই ও ওখানে দুর্গন্ধ হয়ে গেছে। যীশু বললেন, আমি কি তোমায় বলি নি যে যদি তোমার বিশ্বাস থাকে তাহলে দেখতে পাবে ঈশ্বরের মহিমা।" 
John11:41 তখন তারা পাথরখানা সরিয়ে ফেলল। যীশু আকাশের দিকে চেয়ে নিবেদন করলেন, পিতা, তুমি আমার আবেদন গ্রাহ্য করেছ, তাই তোমায় কৃতজ্ঞতা জানাই।" 
John11:42 আমি জানি, সবসময়ই তুমি আমার প্রার্থনা শোন কিন্তু এখন আমি এ কথা এইজন্যই বলছি যে যারা এখানে দাঁড়িয়ে আছে, তারা যাতে বিশ্বাস করে যে তুমি আমাকে প্রেরণ করেছ।" 
John11:43 তারপর যীশু উচ্চকন্ঠে ডেকে বললেন, লাসার, বেরিয়ে এস।" 
John11:44 লাসার বেরিয়ে এল। তার হাত পা ছিল কাপড়ের ফালি দিয়ে জড়িয়ে বাঁধা আর মুখে জড়ান ছিল একটা কাপড়। যীশু বললেন, ওর বাঁধন খুলে দাও, যেতে দাও ওকে।" 
John11:45 মরিয়মের সঙ্গে দেখা করার জন্য অনেক ইহুদী এসেছিল। যীশুর এই মহান কীর্তি দেখে তারা বিশ্বাস করল তাঁকে। 
John11:46 তাদের মধ্যে কয়েকজন ফরিশীদের কাছে গিয়ে যীশুর এই আশ্চর্য কীর্তির কথা বলল। 
John11:47 তখন পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও ফরিশীরা একটি সভায় মিলিত হয়ে বললেন, এখন আমরা কি করব? এই লোকটি ঐশী শক্তিসম্পন্ন সমস্ত কাজ করছে।" 
John11:48 ওকে যদি এভাবে ছেড়ে দেওয়া যায় তাহলে সমস্ত লোক ওকে বিশ্বাস করবে। তখন রোমীয়েরা এসে আমাদের পবিত্র মন্দির ও আমাদের জাতিকে ধ্বংস করে ফেলবে। 
John11:49 কিন্তু কায়াফা নামে তাঁদের মধ্যে একজন যিনি সেই বছরের জন্য মনোনীত প্রধান পুরোহিত ছিলেন, তিনি বললেন, পরিস্থিতি সম্বন্ধে তোমরা কিচ্ছু বোঝ না।" 
John11:50 কেন তোমরা বর্তমান বিবেচনা করে দেখছ না যে সমগ্র জাতি ধ্বংস হয়ে যাওয়ার পরিবর্তে একটি মানুষের মৃতুই শ্রেয়। 
John11:51 এ কথা তিনি নিজে থেকে বলেন নি কিন্তু সেই বছরের প্রধান পুরোহিত হিসাবে ঐশী প্রেরণায় উচ্চারণ করেছিলেন এই ভবিষ্যদ্বাণী, যে যীশুকে মৃত্যুবরণ করতে হবে সমগ্র জাতির জন্য" 
John11:52 এবং জাতির জন্যই নয়, ঈশ্বরের ইতস্ততঃ বিক্ষিপ্ত সন্তানদের একত্র করার জন্যও।" 
John11:53 সুতরাং সেই দিন থেকেই তারা যীশুকে হত্যা করার ষড়যন্ত্র করতে লাগলেন। 
John11:54 তাই যীশু ইহুদীদের মধ্যে প্রকাশ্যে চলাফেরা বন্ধ করে দিলেন এবং সেখান থেকে মরুভূমির শেষ প্রান্তে একটি শহরে চলে গেলেন। শহরটির মান ইফ্রয়িম। সেখানেই তিনি তাঁর শিষ্যদের সঙ্গে থাকলেন। 
John11:55 ইহুদীদের তারণোৎসব আসন্ন হওয়ায় উৎসবের আগে নিজেদের শুচি করার জন্য বহু লোক দেশের বিভিন্ন অঞ্চল থেকে জেরুশালেমে যেতে লাগল। 
John11:56 যীশুকে তারা খুঁজতে লাগল এবং মন্দিরে গিয়ে তারা পরস্পরকে জিজ্ঞাসা করতে লাগল, পর্বে তিনি কি আসবেন? তোমাদের কি মনে হয়?" 
John11:57 তখন পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ ও ফরিশীরা এই মর্মে আদেশ জারি করলেন যে, যীশু কোথায় আছেন তা যদি কারও জানা থাকে তাহলে সে যেন তাঁদের সংবাদ দেয়। তাঁরা তাঁকে গ্রেপ্তার করবেন।" 
John12:1 তারণোৎসবের ছয়দিন আগে যীশু গেলেন বেথানি গ্রামে, সেখানে থাকত লাসার, যাকে যীশু পুনর্জীবন দান করেছিলেন।" 
John12:2 তাঁর সম্মানে এক ভোজসভার আয়োজন করা হয়েছিল। এই ভোজে মার্থা পরিবেশন করছিল এবং লাসার বসেছিল যীশু ও আমন্ত্রিতদের সঙ্গে। 
John12:3 মরিয়ম তখন জটামাংসী লতার বিশুদ্ধ এবং বহুমূল্য আধ সের পরিমাণ সুগন্ধি নির্যাস নিয়ে এল, মাখিয়ে দিল যীশুর দুখানি পায়ে। তারপর নিজের চুল দিয়ে মুছিয়ে দিল পা দুখানি। সারা ঘর ভরে গেল মধুর সুরভিতে।" 
John12:4 যিহুদা ইষ্করিয়োত নামে যীশুর অন্যতম শিষ্য-যে তাঁর সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করবে-এই দেখে বলল," 
John12:5 এই সুগন্ধি নির্যাস তিনশো টাকায় বিক্রী করে গরীবদের দান করা হল না কেন? 
John12:6 গরীবদের জন্য তার খুব দরদ ছিল বলে যে সে একথা বলেছিল তা নয়। সে নিজে ছিল চোর। সাধারণ তহবিলের দায়িত্ব তার উপরেই ছিল বলে টাকার বাক্স তার কাছেই থাকত। এই তহবিল থেকে সে টাকা সরাত। 
John12:7 কিন্তু যীশু বললেন, থাক, থাক, ও যা করছে করুক। আমার শেষকৃত্যের কাজ ওকে করতে দাও।" 
John12:8 গরীবরা সবসময়ই তোমাদের কাছে আছে কিন্তু আমাকে তোমরা সবসময় কাছে পাবে না। 
John12:9 যীশু বেথানিতে আছেন শুনে ইহুদীদের বিরাট এক জনতা সেখানে গেল। তারা যে শুধু যীশুকেই দেখতে গিয়েছিল তাই নয়। সেই সঙ্গে যীশু যাকে মৃত্যুলোক থেকে তুলে পুনর্জীবন দিয়েছিলেন, সেই লাসারকেও দেখতে গিয়েছিল।" 
John12:10 পুরোহিতদের নেতৃবৃন্দ তখন লাসারকেও হত্যা করার ষড়যন্ত্র করল। 
John12:11 কারণ এই লাসারের জন্যই বহু ইহুদী যীশুর কাছে গিয়ে তার উপর বিশ্বাস স্তাপন করছিল। 
John12:12 তারণোৎসবে যোগ দেওয়ার জন্য বিরাট এক তীর্থযাত্রী দল এসেছিল, তারা শুনল যে যীশু জেরুশালেমের দিকে আসছেন।" 
John12:13 তারা তখন খেজুর পাতা হাতে নিয়ে তাঁকে স্বাগত জানাতে গেল। উচ্চকন্ঠে তারা বলতে লাগল:হোশান্না- ধন্য, যিনি প্রভুর নামে আসছেনঈশ্বরের আশিসযাত্রা বর্ষিত হোকইসরায়েলের সেই রাজার উপর।" 
John12:14 যীশু একটি গাধার পিঠে চড়ে আসছিলেন। শাস্ত্রে যেমন লেখা আছেঃআর ভয় নেই ওগো সিয়োন কন্যেদেখ তোমার রাজা আসছেনগর্দভশাবক বাহনে আসীন হয়ে। 
John12:15  
John12:16 যীশুর শিষ্যেরা প্রথমে এর তাৎপর্য বুঝতে পারেন নি কিন্তু যীশু যখন মহিমান্বিত হলেন তখন তাঁদের স্মরণে এল যে শাস্ত্রে তাঁর সম্বন্ধে যে কথা লেখা আছে, সেই ঘটনাই তাঁর জীবনে এই দিনে সফল হল।" 
John12:17 মৃত্যুলোক থেকে পুনর্জীবন দিয়ে যীশু যখন লাসারকে সমাধির বাইরে ডেকে এনেছিলেন, সেই সময় সেখানে যারা উপস্থিত ছিল তারা যা দেখেছিল ও শুনছিল সেই কথা সকলের কাছে প্রচার করেছিল।" 
John12:18 তাঁর এই ঐশী নিদর্শনযুক্ত কাজের কথা শুনেই জনতা গিয়েছিল তাঁকে স্বাগত জানাতে। 
John12:19 ফরিশীরা তখন নিজেদের মধ্যে বলতে লাগল, দেখ তো, কিছুই করতে পারছ না তোমরা। সারা জগত সংসার ছুটে চলেছে ওর পিছনে।" 
John12:20 তারণোৎসবের উপাসনায় কয়েকজন গ্রীকও যোগ দিতে গিয়েছিল। 
John12:21 গালীল প্রদেশের বেথসৈদা নিবাসী ফিলিপের কাছে গিয়ে তারা অনুরোধ করে বলল, মহাশয় আমরা যীশুর দর্শন পেতে চাই।" 
John12:22 ফিলিপ আন্দ্রিয়েক কাছে গিয়ে একথা বললেন। তারপর দুজনেই গিয়ে যীশুকে বললেন একথা। 
John12:23 যীশু তখন বললেন, মানবপুত্রের মহিমান্বিত হবার লগ্ন উপস্থিত।" 
John12:24 আমি তোমাদের এই সত্য বলছি, একটি গমের দানা মাটিতে পড়ে না মরা পর্যন্ত সেটি এককই থাকে কিন্তু মরলে পর তা হয় অজস্র ফসলদায়ী।" 
John12:25 নিজের জীবনের প্রতি যে আসক্ত সে তার জীবন হারাবে কিন্তু এই জগতে নিজ প্রাণকে যে তুচ্ছ করে, সে লাভ করবে অনন্ত জীবনের নিরাপত্তা।" 
John12:26 যে আমার সেবক হতে চায় তাকে হতে হবে আমার অনুগামী। তাহলে আমি যেখানে থাকব আমার সেবকও সেইখানেই থাকবে। যে আমার সেবক হবে তাকে আমার পিতা সম্মানিত করবেন। 
John12:27 অন্তর আমার গভীর উদ্বেগে অস্থির। কি বলব আমি? পিতা এই বিষম লগ্ন থেকে আমাকে নিষ্কৃতি দাও? না। এই লগ্নের জন্যই তো আমার আগমন। পিতা, তোমারই নাম হোক মহিমান্বিত।" 
John12:28 তখন অন্তরীক্ষে শোনা গেল দৈববাণী: আমি মহিমান্বিত করেছি সে নাম এবং মহিমান্বিত করব আবার! 
John12:29 সেখানে দাঁড়িয়েছিল যে জনতা, তারা সেই বাণী শুনে বলল,বজ্রধ্বনি হচ্ছে। অন্যেরা বলল, একজন স্বর্গদূত ওঁর সঙ্গে কথা বললেন।" 
John12:30 যীশু বললেন, এই বাণী ধ্বনিত হল তোমাদেরই জন্য, আমার জন্য নয়।" 
John12:31 এ জগতের বিচারের লগ্ন সমুপস্থিত। এ জগত যার অধীন সে এখন বিতাড়িত হবে। 
John12:32 আমি যখন ঊর্ধ্বে উন্নীত হব তখন সমস্ত মানুষকে আমার দিকে আকৃষ্ট করব। 
John12:33 কিভাবে তাঁকে মৃত্যুবরণ করতে হবে, এই কথায় তারই আভাস তিনি দিয়েছিলেন।" 
John12:34 লোকেরা তাঁকে বলল, শাস্ত্র থেকে আমরা জেনেছি যে মশীহ চিরজীবি। তাহলে ‘মানবপুত্রকে ঊর্ধ্বে উন্নীত হতে হবে'-এ কথায় আপনি কি বুঝাতে চাইছেন?" 
John12:35 কে এই মানবপুত্র? যীশু তাদের উত্তর দিলেন, তোমাদের মাঝে এখনও জ্যোতি রয়েছেন কিন্তু আর অল্পকাল মাত্র। যতক্ষণ জ্যোতি আছে, এগিয়ে যাও নিজেদের পথে যাতে আঁধার তোমাদের আচ্ছন্ন করতে না পারে। অন্ধকারে যে পথ চলে, সে জানে না কোথায় সে যাচ্ছে।" 
John12:36 যতক্ষণ তোমরা জ্যোতির সান্নিধ্যে আছ, বিশ্বাস কর সেই জ্যোতিকে, যেন তোমরাও হতে পার জ্যোতির সন্তান। এই কথা বলে যীশু তাদের কাছ থেকে চলে গেলেন একটি গোপন স্থানে।" 
John12:37 সকলের সামনে বহু ঐশী নিদর্শনযুক্ত কাজ করা সত্ত্বেও তারা যীশুকে বিশ্বাস করল না। 
John12:38 এই ভাবেই সফল হল নবী যিশাইয়র ভবিষ্যদ্বাণী:আমাদের কথা কে বিশ্বাস করেছে প্রভু,কার কাছেই বা প্রকাশিত হয়েছেপ্রভুর পরাক্রম?" 
John12:39 তারা বিশ্বাস করতে পারল না-কারণ এ সম্বন্ধে নবী যিশাইয় আরও বললেনঃ 
John12:40 তিনি অন্ধ করবেন তাদের নয়নরুদ্ধ করলেন তাদের হৃদয়ের দ্বার নইলে তারা চোখে দেখত এবং অন্তরে উপলব্ধি করে ফিরে আসত আর তিনি তাদের করতেন আরোগ্যদান। 
John12:41 যিশাইয় তাঁর মহিমাদর্শন করেছিলেন বলেই তাঁর সম্বন্ধে এ কথা বলে গেছেন। 
John12:42 তা সত্ত্বেও ইহুদী নেতৃবৃন্দের অনেকে তাঁর উপরে বিশ্বাস স্থাপন করেছিল কিন্তু ফরিশীদের ভয়ে তাঁকে স্বীকৃতি দিতে পারছিল না। তাহলে তাদের সমাজচ্যুত করা হত। 
John12:43 কারণ ঈশ্বরের দেওয়া সম্মানের চেয়ে মানুষের দেওয়া সম্মানকেই তারা বেশি মূল্যবান মনে করত। 
John12:44 যীশু উচ্চকন্ঠে ঘোষণা করলেন, যে আমাকে বিশ্বাস করে সে শুধু আমাকেই নয়, কিন্তু যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তাঁকেই বিশ্বাস করে।" 
John12:45 যে আমাকে দর্শন করে, আমাকে যিনি পাঠিয়েছেন তাঁকেই সে দর্শন করে।" 
John12:46 আমি জ্যোতিরূপে এ জগতে এসেছি। যে আমাকে বিশ্বাস করে সে অন্ধকারে থাকবে না। 
John12:47 কেউ যদি আমার কথা শুনে তা পালন করে, তার বিচার আমি করব না। কারণ আমি এই পৃথিবীতে বিচার করতে আসি নি, এসেছি পৃথিবীকে উদ্ধার করতে।" 
John12:48 যে আমার বাণী গ্রহণ না করে আমাকে প্রত্যাখ্যান করে তার বিচার হবে অন্যভাবে। শেষের দিনে আমার মুখনিঃসৃত সেই বাণীই হবে তার বিচারক। 
John12:49 আমি নিজে থেকে কিছু বলি না কিন্তু পিতা, যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তিনি স্বয়ং কি বলতে হবে এবং কিভাবে বলতে হবে, তার নির্দেশ আমাকে দিয়েছেন।" 
John12:50 আমি জানি তাঁর নির্দেশেই নিহিত আছে অনন্ত জীবন। পিতা আমাকে যা শিক্ষা দিয়েছেন সেই কথাই আমি বলি। 
John13:1 এ হল তারণোৎসবের আগের ঘটনা। যীশু জানতেন, এই পৃথিবী ত্যাগ করে তাঁর পিতার কাচে প্রত্যাবর্তনের লগ্ন সমাগত। এ জগতে যাঁরা তাঁর প্রিয়জন ছিলেন, যাঁদের তিনি খুবই ভালবাসতেন, তাঁদের প্রতি তাঁর ভালবাসার চূড়ান্তরূপ প্রকাশ করলেন।" 
John13:2 শিমোন ইষ্কারিয়োতের পুত্র যিহুদার অন্তরে শয়তান ইতিমধ্যেই যীশুর সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করার প্ররোচনা দিয়েছিল। 
John13:3 যীশু ভাল করেই জানতেন যে পিতা তাঁকে সর্বময় কর্তৃত্ব দান করেছেন এবং পিতার কাছ থেকে তিনি এসেছেন ও তাঁরই কাছে ফিরে যাচ্ছেন। 
John13:4 তা সত্ত্বেও সবাই যখন ভোজে বসলেন তখন তিনি উঠে এসে নিজের গায়ের জামা খুলে রেখে একখানা তোয়ালে কোমরে জড়ালেন। 
John13:5 তারপর একটা পাত্রে জল ভরলেন এবং শিষ্যদের পা ধুইয়ে তোয়ালে দিয়ে মুছিয়ে দিতে আরম্ভ করলেন। 
John13:6 শিমোন পিতরের পালা এলে পিতর তাঁকে বললেন, প্রভু, আপনি কেন আমার পা ধুইয়ে দেবেন?" 
John13:7 যীশু বললেন, আমার কাজের মর্ম তুমি এখন বুঝবে না কিন্তু পরে বুঝবে।" 
John13:8 যীশু বললেন, আমি যদি তোমার পা না ধুয়ে দিই তাহলে আমার সঙ্গে তোমার কোন সম্পর্ক থাকবে না।" 
John13:9 শিমোন পিতর তখন বললেন, তাহলে, প্রভু, শুধু আমার পা নয়, আমার হাত আর মাথাও ধুইয়ে দিন।" 
John13:10 যীশু বললেন, যে স্নান করেছে তার পা ছাড়া আর কিছু ধোবার দরকার নেই। তার সর্বাঙ্গই শুচি। তোমরা শুচি, অবশ্য তোমাদের সকলে নয়।" 
John13:11 কে তাঁর সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করবে তা তিনি জানতেন বলেই বললেন, ‘তোমাদের মধ্যে সকলে নয়।’" 
John13:12 সকলের পা ধোয়ানো হয়ে গেলে যীশু জামা পরে আবার গিয়ে বসলেন। তারপর জিজ্ঞাসা করলেন, আমি কি করলাম বুঝতে পারলে তোমরা?" 
John13:13 তোমরা আমায় ‘গুরুদেব’, ‘প্রভু’ বলে ডাক এবং তা ঠিকই কারণ আমি তাই-ই।" 
John13:14 তোমাদের প্রভু এবং গুরু হয়ে আমি যদি তোমাদের পা ধুইয়ে দিতে পারি তাহলে তোমাদেরও পরস্পরের পা ধুইয়ে দেওয়া উচিত। 
John13:15 আমি তোমাদের সামনে একটি আদর্শ রেখে গেলাম যেন আমি যা করলাম, তোমরাও তাই কর।" 
John13:16 সত্যি সত্যি আমি তোমাদের বলছি যে ভৃত্য প্রভুর চেয়ে বড় নয় এবং প্রেরিত ব্যক্তি প্রেরণকর্তার চেয়ে বড় নয়। 
John13:17 এ কথা যদি তোমরা জেনে থাক এবং তা যদি কার্যতঃ পালন কর তাহলে তোমরা হবে ধন্য। 
John13:18 আমি তোমাদের সকলের কথা বলছি না। আমি জেনেশুনেই তোমাদের মনোনীত করেছি যাতে সফল হয় শাস্ত্রের এই বাক্য-'যে আমার পরম বন্ধু, যাকে আমি বিশ্বাস করেছিলাম, যে আমার সঙ্গে নিত্য অন্ন গ্রহণ করেছে, আজ সে-ই আমার বিরুদ্ধে উঠে দাঁড়িয়েছে-" 
John13:19 এই ঘটনা আগেই আমি তোমাদের বলে দিচ্ছি যেন এ ঘটনা ঘটলে পর তোমরা বুঝতে পার যে আমি কে। 
John13:20 সত্যি সত্যি আমি তোমাদের বলছি, আমার প্রেরিত কোন দূতকে যদি কেউ গ্রহণ করে তাহলে সে আমাকেই গ্রহণ করবে এবং আমাকে যে গ্রহণ করবে, যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন তাঁকেই সে গ্রহণ করে।" 
John13:21 এ কথার পর যীশু গভীর মর্মবেদনায় বিচলিত হয়ে পড়লেন। বললেন, সত্যি, সত্যি তোমাদের আমি বলছি, তোমাদের মধ্যে একজন আমার সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করতে চলেছে।" 
John13:22 যীশু কার কথা বলছেন বুঝতে না পেরে শিষ্যেরা হতভম্ব হয়ে মুখ চাওয়াচাওয়ি করতে লাগলেন। 
John13:23 শিষ্যদের মধ্যে যীশু যাঁকে খুব ভালবাসতেন তিনি যীশুর কোন ঘেঁষে বসেছিলেন। 
John13:24 শিমোন পিতর তাঁকে ইসারায় বললেন, জিজ্ঞাসা কর কার কথা উনি বলছেন?" 
John13:25 তখন সেই শিষ্য যীশুর গায়ে হেলে পড়ে তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, প্রভু, কে সে?" 
John13:26 যীশু বললেন, রুটির টুকরো পাত্রে ডুবিয়ে যাকে দেব সে-ই। তারপর তিনি এক টুকরো রুটি নিয়ে পাত্রে ডুবিয়ে শিমোন ইষ্কারিয়োতের পুত্র যিহুদার হাতে দিলেন।" 
John13:27 রুটি গ্রহণ করার সঙ্গে সঙ্গে শয়তান তার উপর ভর করল। যীশু তাকে বললেন, যা করার তাড়াতাড়ি করে ফেল।" 
John13:28 তাঁর এ কথার মর্ম ভোজে উপস্থিত কেউ বুঝতে পারলেন না। 
John13:29 কেউ কেউ ভাবলেন, সাধারণ তহবিলের ভার যেহেতু যিহুদার হাতে তাই হয়তো উৎসবের জন্য দরকারী জিনিসপত্র কেনার কথা যীশু তাকে বলছেন কিম্বা গরীবদের কিছু দান করার কথা বলছেন।" 
John13:30 যিহুদার রুটি নিয়ে তক্ষুণি বাইরে বেরিয়ে গেল। বাইরে তখন ঘোর অন্ধকার। 
John13:31 যিহুদা বাইরে বেরিয়ে গেলে যীশু বললেন, মানবপুত্র এখন মহিমান্বিত হতে চলেছেন এবং তাঁর মাধ্যমে ঈশ্বরও হবেন মহিমান্বিত।" 
John13:32 ঈশ্বর যদি তাঁর মাধ্যমে মহিমান্বিত হল তাহলে ঈশ্বরও আপন মহিমায় তাঁকে মহিমান্বিত করবেন এবং এখনই করবেন। 
John13:33 বৎসগণ, আর অল্পকাল তোমাদের সঙ্গে আমি আছি। তারপর আমাকে তোমরা খুঁজবে এবং ইহুদীদের যেমন বলেছি তেমনি তোমাদেরও বলছি, যেখানে আমি যাচ্ছি সেখানে তোমরা যেতে পার না।" 
John13:34 একটি নূতন অনুশাসন আমি তোমাদের দিচ্ছি, তোমরা পরস্পরকে ভালবেস। আমি যেমন তোমাদের ভালবেসেছি, তেমনি তোমরাও পরস্পরকে ভালবাসবে।" 
John13:35 পরস্পরের প্রতি তোমাদের এই ভালবাসা দেখেই সকলে জানবে, তোমরা আমার শিষ্য।" 
John13:36 শিমোন পীতর যীশুকে জিজ্ঞাসা করলেন, প্রভু, আপনি কোথায় যাচ্ছেন? যীশু বললেন, আমি যেখানে যাচ্ছি সেখানে এখন তুমি আমার অনুসরণ করতে পার না কিন্তু পরে একদিন অনুসরণ করতে পারবে।" 
John13:37 পিতর তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, কেন প্রভু এখন আপনাকে অনুসরণ করতে পারব না? আমি আপনার জন্য জীবন দিতেও প্রস্তুত।" 
John13:38 যীশু বললেন, সত্যিই কি তুমি আমার জন্য জীবন দিতে পারবে? কিন্তু সত্যিই তোমাকে আমি বলছি, মোরগ ডেকে ওঠার আগে আমাকে তুমি তিনবার অস্বীকার করবে।" 
John14:1 তোমাদের হৃদয়কে উদ্বিগ্ন হতে দিও না। ঈশ্বরে বিশ্বাস রাখ। আমাকেও বিশ্বাসকর। 
John14:2 আমার পিতার নিকেতনে অনেক আবাস আছে। না থাকলে আমি কি তোমাদের বলতাম যে আমি যাচ্ছি তোমাদের জন্য স্থান নির্দিষ্ট করতে? 
John14:3 তোমাদের জন্য স্থান নির্দিষ্ট করতে আমি যখন যাচ্ছি তখন আমার কাছে তোমাদের নিয়ে যেতে নিশ্চয়ই আবার ফিরে আসব যাতে আমি যেখানে থাকব সেখানে তোমরাও থাকতে পার। 
John14:4 আমি যেখানে যাচ্ছি সেখানে যাওয়ার পথ তোমরা জান। 
John14:5 থোমা বললেন, প্রভু, আপনি কোথায় যাচ্ছেন আমরা তো তা-ই জানি না, তাহলে কি করে আমরা সেখানকার পথ জানব?" 
John14:6 যীশু বললেন, আমিই পথ। আমিই সত্য এবং আমিই জীবন। আমার মাধ্যমে না গেলে কেউ পিতার কাছে যেতে পারে না।" 
John14:7 তোমরা যদি আমাকে জানতে তাহলে আমার পিতাকেও জানতে এখন তোমরা তাঁকে জেনেছও দেখেছ। 
John14:8 ফিলিপ তাঁকে বললেন, প্রভু, পিতাকে আমাদের দর্শন করান, তাহলেই আমরা তৃপ্ত হব।" 
John14:9 যীশু বললেন, ফিলিপ, এতদিন আমি তোমাদের সঙ্গে আছি তবু তোমরা আমায় চিনলে না? আমায় যে দর্শন করেছে সে আমার পিতারও দর্শনলাভ করেছে।" 
John14:10 তাহলে কি করে তুমি বলছ, ‘পিতাকে আমাদের দর্শন করান?’ তুমি বিশ্বাস কর না যে আমি পিতার মাঝে এবং আমারই মাঝে পিতা বিরাজিত? তোমাদের কাছে আমি যা বলি, সে সব কথা নিজে থেকে বলি না। পিতা, যিনি আমার মধ্যে বিরাজ করেন, তিনিই নিজের কার্যসাধন করেছেন।" 
John14:11 বিশ্বাস কর, আমি পিতার মাঝে এবং পিতা আমার মাঝে বিরাজমান। এ কথা যদি বিশ্বাস করতে না পার অন্ততঃ এই সমস্ত কীর্তি দেখে আমাকে বিশ্বাস কর।" 
John14:12 সত্যি, সত্যি তোমাদের আমি বলছি, আমার প্রতি যদি কারও বিশ্বাস থাকে তাহলে আমি যে সব কর্মসাধন করেছি, সেও সেই কাজ করতে পারবে, এমন কি তার চেয়েও মহৎ কাজ করতে পারবে, কারণ আমি পিতার কাছে যাচ্ছি।" 
John14:13 আমার নামের মহিমার জন্য যা কিছু তোমরা প্রার্থনা করবে আমি তা পূর্ণ করব যেন পুত্রের মাধ্যমে পিতার মহিমা প্রকাশিত। 
John14:14 আমার নামে যদি তোমরা কোন আবেদন জানাও আমি তা পূর্ণ করব। 
John14:15 তোমরা যদি আমাকে ভালবেসে থাক তাহলে আমার সমস্ত আদেশ তোমরা পালন করবে। 
John14:16 পিতার কাছে আমি প্রার্থনা করব যেন চিরদিন তোমাদের সঙ্গে থাকার জন্য তিনি তোমাদের আর একজন সহায় পাঠিয়ে দেন। 
John14:17 তিনিই সেই সত্যের আত্মা, জগত সংসার তাঁকে গ্রহণ করতে পারে না কারণ সংসারে তাঁর দর্শন পায় না কিম্বা তাঁর পরিচয়ও জানে না। কিন্তু তোমরা তাঁকে জান। তিনি তোমাদের সঙ্গেই থাকেন এবং তোমাদেরই অন্তরে তাঁর বাস।" 
John14:18 তোমাদের আমি নিঃসহায় ফেলে যাব না, আবার আমি তোমাদের কাছে ফিরে আসছি।" 
John14:19 কিছুদিন পরে সংসার আর আমায় দেখতে পাবে না কিন্তু তোমরা আমার দর্শন পাবে। যেহেতু আমি জীবনময় সেইহেতু তোমরাও জীবিত থাকবে। 
John14:20 সেদিন তোমরা জানবে যে পিতার মাঝে আমি বিরাজমান, তোমরা রয়েছ আমার মাঝে লীন হয়ে এবং আমি বিরাজিত তোমাদের অন্তরে।" 
John14:21 যে আমার নির্দেশ গ্রহণ করে ও পালন করে, সে-ই আমাকে প্রকৃত ভালবাসে। আর যে আমাকে ভালবাসে, আমার পিতাও তাকে ভালবাসেন। তাকে আমি ভালবাসব এবং তার কাছে আমি নিজেকে প্রকাশ করব।" 
John14:22 যিহুদা তাঁকে জিজ্ঞাসা করল (যিহুদা ইষ্কারিয়োত নয়, অন্য আর একজন), প্রভু, আপনি শুধু আমাদেরই কাছে নিজেকে প্রকাশ করবেন, জগতের কাছে নয়?" 
John14:23 যীশু বললেন, যে আমায় ভালবাসে সে আমার আদেশ পালন করবে। আমার পিতা তাকে ভালবাসেন এবং আমরা উভয়ে তার কাছে আসব, বাস করব তাঁর সঙ্গে।" 
John14:24 কিন্তু যে আমায় ভালবাসে না সে আমার আদেশ পালন করবে না। আমার কাছে তোমরা যা শোন, সেগুলি আমার নিজের কথা নয়, যিনি আমাকে পাঠিয়েছেন, এ হল আমার সেই পিতারই বাণী।" 
John14:25 তোমাদের সঙ্গে বর্তমান থাকতেই এসব কথা আমি তোমাদের বললাম। 
John14:26 কিন্তু তোমাদের সহায় সেই পবিত্র আত্মা যাঁকে পিতা আমার পরিবর্তরূপে পাঠাবেন, তিনিই তোমাদের সব কিছু শিক্ষা দেবেন এবং আমার সমস্ত বাণী তোমাদের স্মরণে এনে দেবেন।" 
John14:27 শান্তি আমি রেখে গেলাম তোমাদের জন্য। দিয়ে গেলাম আমারই শান্তি। সংসার যে শান্তি দেয়, আমার এ দান তার মত নয়। শান্ত কর তোমাদের উদ্বিগ্ন হৃদয়, দূর কর তোমাদের ভয় ব্যাকুলতা।" 
John14:28 এখনই আমি তোমাদের বললাম যে ‘আমি চলে যাচ্ছি কিন্তু আবার আসব তোমাদের কাছে।’ যদি তোমরা আমাকে ভালবাসতে তাহলে আমি পিতার কাছে যাচ্ছি বলে তোমরা আনন্দিত হতে কারণ পিতা আমার চেয়েও মহান। 
John14:29 এ ঘটনা ঘটার আগেই আমি তোমাদের এ কথা বললাম, যাতে এ ঘটনা ঘটলে তোমরা বিশ্বাস করতে পার।" 
John14:30 তোমাদের সঙ্গে আর বেশিক্ষণ কথা আমি বলব না কারণ এ জগত যার অধীন সে আসছে। কিন্তু আমার উপরে তার কোন কর্তৃত্ব নেই, আমি পালন করি পিতার নির্দেশ, যেন জগত জানতে পারে যে আমি পিতার প্রেমে একনিষ্ঠ।" 
John14:31 চল আমরা এখান থেকে যাই। 
John15:1 আমিই প্রকৃত দ্রাক্ষালতা এবং আমার পিতা ক্ষেত্রপাল। 
John15:2 আমার সঙ্গে যুক্ত কোন শাখায় যদি ফল না ধরে তিনি সে শাখা কেটে ফেলে দেন আর প্রত্যেকটি ফলবন্ত শাখা তিনি ছেঁটে দেন যেন তাতে আরও বেশি ফল ধরে। 
John15:3 আমি যে সব কথা তোমাদের বলছি, সেগুলির দ্বারা তোমরা ইতিমধ্যেই পরিমার্জিত হয়েছ।" 
John15:4 তোমাদের অন্তরে আমি বিরাজ করি এবং তোমরাও আমার সঙ্গে সংযুক্ত হয়ে থাক। দ্রাক্ষালতার সঙ্গে সংযুক্ত না থাকলে শাখা যেমন নিজে থেকে ফলবন্ত হতে পারে না তেমনি আমার সঙ্গে সংযুক্ত না থাকলে তোমরাও ফলবন্ত হতে পারবে না। 
John15:5 আমি দ্রাক্ষালতা আর তোমরা হলে শাখা। যে আমার সঙ্গে সংযুক্ত থাকে এবং যার অন্তরে আমি বিরাজ করি, সে অজস্র ফলে ফলবান হয়।" 
John15:6 কারণ আমাকে ছাড়া কিছুই তোমরা করতে পার না। যে আমার সঙ্গে সংযুক্ত নয়, শুকনো শাখার মতই সে পরিত্যক্ত হয়। শুকনো শাখাগুলি জড় করে আগুনে পুড়িয়ে দেওয়া হয়।" 
John15:7 যদি তোমরা আমাকে আশ্রয় কর এবং আমার বাণী যদি তোমাদের অন্তরে বিরাজ করে তাহলে তোমরা যা চাইবে, তা-ই পাবে।" 
John15:8 অজস্র ফলে তোমরা ফলবান হলে আমার পিতা মহিমান্বিত হন এবং তার দ্বারাই প্রমাণিত হয় যে তোমরা আমারই শিষ্য। 
John15:9 পিতা যেমন আমাকে ভালবাসেন তেমন আমিও তোমাদের ভালবেসেছি। আমার প্রেমে মগ্ন হয়ে থাক তোমরা। 
John15:10 আমি যেমন আমার পিতার আদেশ পালন করি তাঁর প্রেমে স্থিতিলাভ করেছি তেমনি তোমরাও আমার আদেশ পালন করে আমার প্রেমে স্থিতপ্রতিষ্ঠ হও। 
John15:11 এ কথা আমি তোমাদের বলছি এ জন্য, যাতে আমার আনন্দ তোমাদের অন্তরে বিরাজিত হয়ে তোমাদের আনন্দকে পূর্ণতা দান করে।" 
John15:12 আমি যেমন তোমাদের ভালবেসেছি তেমনি তোমরা পরস্পরকে ভালবাস, এই আমার আদেশ।" 
John15:13 মানুষের পক্ষে বন্ধুর জন্য প্রাণ বিসর্জন দেওয়ার চেয়ে মহত্তর প্রেমের প্রকাশ আর কিছুতেই নেই। 
John15:14 আমার আদেশ যদি পালন কর তাহলেই তোমরা হবে আমার সুহৃদ। 
John15:15 এখন থেকে আমি আর তোমাদের দাস বলব না। কারণ কোন দাস জানে না তার মনিব কি করেন। 
John15:16 তোমাদের আমি বন্ধু বলেছি বলেই পিতার কাছে যা কিছু আমি শুনেছি সবই তোমাদের কাছে ব্যক্ত করেছি। তোমরা আমাকে মনোনীত করেছি তোমাদের এবং স্থায়ী ফল দান করার জন্যই তোমাদের নিযুক্ত করেছি। তাই আমার উদ্দেশ্য সাধনের জন্য আমার নামে পিতার কাছে যা কিছু তোমরা চাইবে তিনি সবই তোমাদের দেবেন। 
John15:17 তোমাদের প্রতি এই আমার আদেশ: তোমরা পরস্পরকে ভালবাস। 
John15:18 জগতসংসার যদি তোমাদের ঘৃণা করে, জেনো, তোমাদের আগে জগত আমাকেই ঘৃণা করেছে।" 
John15:19 তোমরা যদি সংসারের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট হতে তাহলে সংসার তার আপনজন রূপে তোমাদের ভালবাসত। কিন্তু যেহেতু তোমরা জগতের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট নও, যেহেতু এ জগতের মধ্যে আমি তোমাদের মনোনীত করেছি, সেইজন্যই জগত সংসার তোমাদের ঘৃণা করে।" 
John15:20 মনে রেখো আমার কথা, ‘দাস তার মনিবের চেয়ে বড় নয়।’ তারা যদি আমাকে নির্যাতন করেত পারে তাহলে তোমাদেরও নির্যাতন করবে। যদি তারা আমার কথা শুনত তাহলে তোমাদের কথাও শুনত।" 
John15:21 আমারই জন্য তারা তোমাদের সঙ্গে এরকম আচরণ করবে কারণ আমাকে যিনি পাঠিয়েছেন তাঁকে তারা জানে না। 
John15:22 আমি যদি না আসতাম, কিছু যদি না বলতাম তাদের, তাহলে তাদের কোন পাপ হত না। কিন্তু এখন তাদের এ পাপাচারের কোন কৈফিয়ৎ নেই।" 
John15:23 যে আমায় ঘৃণা করে সে আমার পিতাকেও ঘৃণা করে। 
John15:24 তাদের মাঝে অনন্যপূর্ব কীর্তি যদি আমি সাধন না করতাম তাহলে তাদের কোন পাপ হত না। কিন্তু তারা আমার কীর্তি দেখা সত্ত্বেও আমাকে ও আমার পিতাকে-উভয়কেই ঘৃণা করেচে। 
John15:25 সুতরাং পূর্ণ হল তাদেরই বিধান শাস্ত্রের এই বচনঃ অকারণেই তারা আমায় ঘৃণা করেছে। 
John15:26 পিতা থেকে যাঁর উদ্ভব, তোমাদের সহায় সেই সত্য আত্মা যখন আসবেন, পিতার কাছ থেকে যাঁকে আমি পাঠাব, তিনিই আমার সম্বন্ধে সাক্ষ্য দেবেন।" 
John15:27 তোমরাও আমার সাক্ষী কারণ প্রথম থেকেই তোমরা রয়েছ আমার সঙ্গে। 
John16:1 তোমরা যাতে বিশ্বাস না হারাও সেইজন্য এই সমস্ত কথা আমি তোমাদের বললাম। 
John16:2 তারা তোমাদের সমাজচ্যুত করবে। এমনও দিন আসবে যখন কেউ তোমাদের হত্যা করলে সে ভাববে যে সে ঈশ্বরের সেবা করছে। 
John16:3 পিতাকে কিম্বা আমাকে জানে না বলেই তারা এসব কাজ করবে। 
John16:4 এসব কথা আমি তোমাদের বললাম যাতে এইসব ঘটনা ঘটার সময়ে তোমরা স্মরণ কর আমার আজকের এই সতর্কবাণী। আগে এসব কথা তোমাদের আমি বলি নি কারণ তখন আমি তোমাদের সঙ্গে ছিলাম। এবার আমি তাঁর কাছে চলে যাচ্ছি যিনি আমায় পাঠিয়েছেন। 
John16:5 কিন্তু তোমরা তো জিজ্ঞাসা করলে না আমায়, কোথায় আপনি যাচ্ছেন?" 
John16:6 তা না করে আমার কথা শুনেই তোমরা দুঃখে মূহ্যমান হয়ে পড়লে। 
John16:7 তাহলেও যা সত্য তা-ই তোমাদের আমি বলছি, তোমাদের মঙ্গলের জন্যই আমি তোমাদের ছেড়ে চলে যাচ্ছি। আমি না যাওয়া পর্যন্ত তোমাদের সেই সহায় আসবেন না। এ ক্ষেত্রে আমি গিয়ে তাঁকে তোমাদের কাছে পাঠিয়ে দেব।" 
John16:8 তিনি এসে এ জগতের পাপ, ন্যায়, নিষ্ঠা এবং ঈশ্বরের বিচার সম্পর্কে যথার্থ জ্ঞান দান করবেন।" 
John16:9 তারা আমাকে বিশ্বাস করে নি, এইটাই পাপ।" 
John16:10 তোমাদের দৃষ্টিওর অন্তরালে পিতার কাছে আমি যে প্রত্যাবর্তন করেছি সে কথা প্রমাণ করে তিনি আমার ন্যায়নিষ্ঠতা প্রতিপন্ন করবেন 
John16:11 এবং এই জগতের অধিপতির অপরাধ প্রমাণ করেই তিনি ঐশ্বরিক বিচার সম্বন্ধে তাদের করবেন নিঃসংশয়। 
John16:12 তোমাদের আরও অনেক কথা আমার বলার আছে কিন্তু এখন তোমাদের পক্ষে তা হৃদয়ঙ্গম করা কঠিন। 
John16:13 সেই সত্যের আত্মা যখন আসবেন তিনিই তখন তোমাদের পূর্ণ সত্যের উপলব্ধি দান করবেন। তিনি নিজে থেকে কিছুই বলবেন না, যা তিনি শুনবেন শুধুমাত্র তা-ই বলবেন এবং সমস্ত ভাবী ঘটনার কথা তিনি তোমাদের কাছে প্রকাশ করবেন।" 
John16:14 তিনি আমাকেই মহিমান্বিত করবেন কারণ আমার সংক্রান্ত বিষয তিনি তোমাদের কাছে ব্যাখ্যা করবেন। 
John16:15 পিতার সম্সত ঐশ্বর্যই আমার। সেইজন্যই আমি বললাম, আমার কাছ থেকেই সব কিছু নিয়ে তিনি তোমাদের কাছে প্রকাশ করবেন।" 
John16:16 আমি আর মাত্র কিছুক্ষণ আচি, তারপর আমাকে তোমরা আর দেখতে পাবে না। তারপর আর অল্পকাল পরেই আবার আমাকে দেখতে পাবে।" 
John16:17 যীশুর শিষ্যদের কয়েকজন আলোচনা করতে লাগলেন, ‘আর মাত্র অল্পকাল, তারপর আমাকে তোমরা দেখতে পাবে না। আবার অল্পদিন পরে আমাকে দেখথে পাবে'-আবার বলছেন, ‘আমি পিতার কাছে যাচ্ছি'- ওঁর এসব কথার অর্থ কি?" 
John16:18 তাঁরা বলতে লাগলেন, ‘আর অল্পকাল'-এ কথারই মানে কি? উনি কি বলতে চান, আমরা বুঝতে পারছি না।" 
John16:19 যীশু বুঝতে পারছিলেন যে তাঁরা তাঁকে কিছু জিজ্ঞাসা করতে চান, তাই তিনি তাঁদের বললেন, ‘আর অল্পকাল পরে তোমরা আমাকে দেখতে পাবে না কিন্তু তার কিছুকাল পরে আবার তোমরা আমাকে দেখতে পাবে'-আমার এই কথার অর্থ নিয়ে তোমরা আলোচনা করছ-তাই তো?" 
John16:20 সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, তোমরা শোকাকুল হবে কিন্তু জগত হবে উৎফুল্ল। তোমরা শোকার্ত হবে ঠিকই কিন্তু তোমাদের শোক পরিণত হবে আনন্দে।" 
John16:21 সন্তান প্রসবের সময় নারী বেদনায় আর্ত হয় কিন্তু সন্তান বূমিষ্ঠ হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে সে ভুলে যায় তার যন্ত্রণা, একটি শিশুর আগমন হয়েছে এই জগতে-এই আনন্দই তাকে করে উদ্বেল।" 
John16:22 সেই রকম এখন তোমরা বেদনার্ত হয়েছ কিন্তু আবার যখন তোমাদের সঙ্গে আমার দেখা হবে এবং তোমাদের হৃদয় তখন উচ্ছল হবে আনন্দে। সেই আনন্দ কেউ অপহরণ করতে পারবে না। 
John16:23 সেদিন আমার কাছে তোমাদের আর কিছুই জিজ্ঞাসা করার থাকবে না। সত্যি, সত্যিই আমি তোমাদের বলছি, আমার নামে তোমরা পিতার কাছে যদি কিছু প্রার্থনা কর, তিনি তা পূর্ণ করবেন।" 
John16:24 আমার নামে এ পর্যন্ত তোমরা প্রার্থনা কর নি। প্রার্থনা কর, পাবে এবং তখনই তোমাদের আনন্দ হবে পরিপূর্ণ।" 
John16:25 রূপকের মাধ্যমে এ সব কথা তোমাদের আমি বলেছি কিন্তু এমন সময় আসছে যখন আমি রূপক দিয়এ আর কিছউ বলব না, পিতার সম্বন্ধে যা কিছু বক্তব্য সব সোজাসুজিই বলব।" 
John16:26 সেদিন তোমরা আমার নামে তাঁর কাছে প্রার্থনা করবে। তাই আমি আর বলছি না যে আমাদের হয়ে আমি তাঁর কাছে প্রার্থনা করব কারণ 
John16:27 পিতা স্বয়ং তোমাদের ভালবেসেছ এবং আমি যে ঈশ্বরের কাছ থেকে এসেছি একথা তোমরা বিশ্বাস করেছ। 
John16:28 আমি এই জগতে এসেছি পিতার কাছ থেকে। আবার এ জগত পরিত্যাগ করে আমি পিতার কাছে ফিরে যাব। 
John16:29 তাঁর শিষ্যেরা তাঁকে বললেন, এবার আপনি রূপক দিয়ে না বলে সোজাসুজিই বলছেন।" 
John16:30 এখন আমরা নিশ্চিতভাবে জানলাম যে সবকিছুই আপনার জানা। আপনাকে প্রশ্ন করার কোন প্রয়োজন নেই, এতেই আমরা বিশ্বাস করেছি যে আপনি ঈশ্বরের কাছ থেকে এসেছেন।" 
John16:31 যীশু তাঁদের বললেন, এবার তোমরা বিশ্বাস করলে? দেখ, এমন সময় আসছে বরং এখনই সে লগ্ন উপস্থিত যখন তোমরা সকলে ছত্রভঙ্গ হয়ে আমাকে একলা ফেলে চলে যাবে যে যার গৃহে, তখনও আমি কিন্তু নিঃসঙ্গ থাকবে না, কারণ পিতা আমার সঙ্গে আছেন।" 
John16:32  
John16:33 আমারই মাঝে তোমরা শান্তিলাভ করবে, এইজন্যই এমন কথা আমি তোমাদের বললাম। জগত তোমাদের দুঃখ-যন্ত্রণা দেবে কিন্তু সাহস কর আমিই বিজয়ী, আমিই জয় করেছি এই জগতকে।" 
John17:1 এই সমস্ত কতা বলার পর যীশু স্বর্গের দিকে চোখ তুলে বললেন, পিতা, লগ্ন সমাগত। এখন তোমার পুত্রকে মহিমান্বিত কর যেন পুত্র তোমাকে মহিমান্বিত করতে পারে।" 
John17:2 সর্বমানবের উপরে আধিপত্য তুমি তাঁকে দিয়েছ। তাই যাদের তুমি তাঁর হাতে সমর্পণ করেছ, তাদের অনন্ত জীবন দান করার অধিকারও তাঁর আছে।" 
John17:3 তুমিই যে একমাত্র সত্য ঈশ্বর এবং তুমিই যে যীশুখ্রীষ্টকে প্রেরণ করেছ-এই উপলব্ধির হল শাশ্বত জীবন। 
John17:4 যে কর্তব্যভার তুমি আমার উপর ন্যস্ত করেছ, সেই কর্তব্য সমাধা করে আমি এ জগতে তোমাদের মহিমান্বিত করেছি।" 
John17:5 হে পিতঃ, জগত পূর্বে তোমার সঙ্গে যে মহিমায় আমি সংযুক্ত ছিলাম এখন তোমার সাক্ষাতে সেই মহিমায় আমায় মহিমান্বিত কর।" 
John17:6 এ জগতে যাদের তুমি আমায় দান করেছ, তাদের কাছে আমি তোমার স্বরূপ প্রকাশ করেছি। তারা তোমারই, তুমি তাদের আমাকে দিয়েছ, তারা পালন করেছে তোমারই আদেশ।" 
John17:7 এখন তারা জেনেছে যে আমার যা কিছু, সব তোমারই দান।" 
John17:8 তোমার দেওয়া বাণী আমি তাদের দান করেছি, তারা তা গ্রহণ করেছে। নিশ্চিত ভাবে তারা জেনেছে যে আমি তোমারই কাছ থেকে এসেছি এবং বিশ্বাস করেছে যে তুমিই প্রেরণকর্তা।" 
John17:9 জগতের জন্য আমার এ বিনতি নয়, তাদেরই জন্য আমার বিনতি, কারণ যাদের তুমি আমায় দিয়েছ, তারা তোমারই।" 
John17:10 যা কিছু আমার সবই তোমার এবং যা কিছু তোমার, তা আমারই। তাদের দ্বারাই আমার মহিমা প্রকাশিত।" 
John17:11 এ জগতে আমি আর থাকছি না, তোমার কাছে যাচ্ছি কিন্তু এরা এ জগতেই থাকছে। পবিত্রতম পিতা, যাদের তুমি আমার হাতে সমর্পণ করেছ, তোমার নামের মাহাত্ম্যেই তাদের রক্ষা কর যেন আমরা যেমন একাত্ম, তারাও তেমনি একাত্ম হয়।" 
John17:12 তুমি যাদের আমায় দিয়েছ তাদের সঙ্গে আমি যখন ছিলাম তখন তোমার নামের গুণে আমি তাদের রক্ষণাবেক্ষণ করেছি। তাদের আর একজনও বিনষ্ট হয় নি শুধু সেই ব্যক্তি ছাড়া যার বিনাশ ছিল অবশ্যম্ভাবী-যেন শাস্ত্রের বাণী পূর্ণ হয়। 
John17:13 তোমার কাছে এবার আমি যাচ্ছি কিন্তু জগতে থাকতে থাকতেই এসব কথা আমি বলছি যেন আমারই আনন্দে তাদের হৃদয় পূর্ণ হয়। 
John17:14 তোমার বাণী আমি তাদের দিয়েছি তাই জগত তাদের ঘৃণা করে, কারণ আমার মত তারাও এ জগতের নয়।" 
John17:15 আমার নিবেদন এই নয় যে তুমি তাদের জগত থেকে সরিয়ে নাও, কিন্তু অশুভ শক্তির প্রভাব থেকে তাদের তুমি রক্ষা কর।" 
John17:16 আমার মত তারাও এ জগতের নয়। 
John17:17 তোমার বাক্যই সত্যস্বরূপ, সেই সত্যের দ্বারা তুমি তাদের শুচিশুদ্ধ কর।" 
John17:18 তুমি যেমন আমায় এ জগতে প্রেরণ করেছ তেমনি আমিও তাদের পাঠাচ্ছি জগদ্বাসীর কাছে। 
John17:19 তাদের জন্য আমি তোমার কাছে আত্মোৎসর্গ করছি যেন তারাও প্রকৃতই তোমার কাছে আত্মনিবেদন করে। 
John17:20 শুধুমাত্র এদেরই জন্য নয় কিন্তু যারা তাদের প্রচার শুনে আমাকে বিশ্বাস করবে তাদের জন্যও আমার বিনতি, তারাও যেন একাত্ম হয়।" 
John17:21 হে পিতা, তুমি যেমন আমার মধ্যে বিরাজমান এবং আমি তোমাতে বিরাজিত, তেমনি তারাও যেন আমাদের মাঝে একান্ত হয়ে বিরাজ করে যেন তার দ্বারা তুমিই যে আমাকে পাঠিয়েছ এ কথা জগতসংসার বিশ্বাস করতে পারে।" 
John17:22 যে গৌরব তুমি আমায় দিয়েছ আমি সেই গৌরব তাদের দিয়েছি, যেন তারা আমাদেরই মত একাত্ম হয়।" 
John17:23 তুমি যেমন আমাতে থাক, তেমনি আমি যদি থাকি তাদের অন্তরে, তাহলে তারা হবে সম্পূর্ণ একাত্ম। তখনই জগত জানবে যে তুমিই আমার প্রেরণকর্তা। আমাকে যেমন তুমি ভালবেসেছ তেমনি ভালবাস তাদেরও।" 
John17:24 হে, পিতা, যাদের তুমি আমায় দান করেছ, আমার বিনতি আমি যেখানে থাকব তারাও যেন সেখানে থাকে এবং জগত পত্তনের আগেই ভালবেসে যে মহিমা আমায় তুমি দান করেছ, সেই মহিমা যেন তারা দর্শন করে।" 
John17:25 হে ধর্মময় পিতা, জগতসংসার যদিও তোমায় জানে না কিন্তু আমি তোমায় জানি এবং এরা জানে যে তুমি আমায় প্রেরণ করেছ।" 
John17:26 তোমার নামের মাহাত্ম্য আমি তাদের জ্ঞাত করেছি এবং জ্ঞাত করে যাব যেন আমার প্রতি তোমার যে প্রেম, সেই প্রেম সঞ্চারিত হয় তাদেরও অন্তরে, আর আমিও বিরাজ করি তাদের মাঝে।" 
John18:1 প্রার্থনা নিবেদনের পর যীশু তাঁর শিষ্যদের নিয়ে কিদ্রোণ উপত্যকা পেরিয়ে একটি বাগানে চলে গেলেন। 
John18:2 বিশ্বাসঘাতক যিহুদা সি জায়গাটির কথা জানত কারণ যীশু প্রায়ই সেখানে তাঁর শিষ্যদের সঙ্গে মিলিত হতেন। 
John18:3 তাই যিহুদা প্রধান পুরোহিত এবং ফরিশীদের প্রেরিত মন্দিরের কিছু প্রহরী এবং একদল রোমীয় সৈন্য সঙ্গে নিয়ে সেই বাগানে গেল। তাদের হাতে ছিল মশাল, লন্ঠন ও অস্ত্রশস্ত্র।" 
John18:4 আসন্ন ঘটনার কথা জেনেই যীশু তাদের কাছে এগিয়ে গিয়ে জিজ্ঞাসা করলেন, কাকে খুঁজছ তোমরা?" 
John18:5 তারা বলল, নাসরতের যীশুকে। যীশু বললেন, আমিই সেই। বিশ্বাসঘাতক যিহুদা সেখানে তাদেরই সঙ্গে দাঁড়িয়েছিস।" 
John18:6 ‘আমিই সেই’ একথা যীশু বলতেই তারা পিছিয়ে গিয়ে মাটিতে পড়ে গেল। 
John18:7 যীশু আবার তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, কাকে খুঁজছ তোমরা? তারা বলল, নাসরতের যীশুকে।" 
John18:8 যীশু তাদের বললেন, আমি তো বললাম তোমাদের, আমিই সেই ব্যক্তি। আমাকেই যদি চাও তাহলে এদের সবাইকে যেতে দাও।" 
John18:9 ‘তুমি আমায় যাদের দিয়েছ একজনকেও আমি হারাই নি'- যীশু তাঁর প্রার্থনার এই বাণী পূর্ণ করার জন্যই একথা বলেছিলেন। 
John18:10 শিমোন পিতরের কাছে ছিল একটি তরবারি। সেই তরবারি বের করে তিনি প্রধান পুরোহিতের ক্রীতদাস মল্কাসের কান কেটে ফেললেন। 
John18:11 যীশু পিতরকে বললেন, কোষে রাখ তোমার তরবারি। এ পানপাত্র আমার পিতার দান, তা থেকে কি আমি পান করব না?" 
John18:12 সেনাপতিসহ সৈন্যদল এবং ইহুদী প্রহরীরা যীশুকে গ্রেপ্তার করে বেঁধে ফেলল। 
John18:13 প্রথমে তারা যীশুকে নিয়ে গেল হাননের কাছে। কারণ হানন ছিলেন সেই বছরের জন্য নিযুক্ত প্রধান পুরোহিত কায়াফার শ্বশুর। 
John18:14 এই কায়াফাই ইহুদীদের পরামর্শ দিয়েছিল যে, সমগ্র জাতির স্বার্থে বরং একজনের মৃত্যুই শ্রেয়।" 
John18:15 শিমোন পিতর ও আর একজন শিষ্য যীশুর অনুসরণ করলেন। অন্য শিষ্যটি প্রধান পুরোহিতের পরিচিত ছিলেন বলে যীশুর সঙ্গেই তিনি প্রধান পুরোহিতের গৃহপ্রাঙ্গণে প্রবেশ করলেন। 
John18:16 পিতর দাঁড়িয়ে রইলেন সদর দরজায় বাইরে। প্রধান পুরোহিতের পরিচিত সেই শিষ্যটি তাই আবার বাইরে বেরিয়ে এসে দ্বাররক্ষী দাসীকে বলে পিতরকে ভেতরে নিয়ে এলেন। 
John18:17 সেই দাসী তখন পিতরকে বলল, তুমি ঐ লোকটার একজন শিষ্য না? তিনি বললেন, কই, না তো!" 
John18:18 শীতের দরুণ প্রহরী ও ভৃত্যেরা মিলে কাঠকয়লার আগুন জ্বেলে চারদিকে ঘিরে দাঁড়িয়ে আগুন পোয়াচ্ছিল। পিতরও সেখানে তাদের সঙ্গে আগুন পোয়াতে লাগলেন। 
John18:19 প্রধান পুরোহিত হানন যীশুকে তাঁর শিষ্যদের সম্বন্ধে ও তাঁর প্রদত্ত শিক্ষা সম্বন্ধে জেরা করতে লাগলেন। 
John18:20 যীশু বললেন, আমি সারা জগতের সামনে প্রকাশ্যে শিক্ষা দিয়েছি, মন্দিরে এবং সমাজভবনে যেখানে ইহুদীরা সমবেত হয় সেইখানেই আমি শিক্ষা দিয়েছি। গোপনে কিছুই বলিনি।" 
John18:21 সুতরাং আমাকে জিজ্ঞাসা করছেন কেন? আমার শ্রোতাদের জিজ্ঞাসা করুন তাদের আমি কি বলেছি! আমি কি বলেছি তারা জানে। 
John18:22 যীশু এ কথা বললে পাশেই দাঁড়িয়ে থাকা প্রহরীদের একজন তাঁর গালে চড় মেরে বলল, প্রধান পুরোহিতকে এ ভাবে উত্তর দিতে হয়?" 
John18:23 যীশু বললেন, আমি যদি অন্যায় কথা বলে থাকি তাহলে তার প্রমাণ দাও। কিন্তু আমার কথা যদি ন্যায়সঙ্গত হয় তাহলে আমায় মারছ কেন?" 
John18:24 হানন তখড় যীশুকে বন্দী অবস্থায়ই প্রধান পুরোহিত কায়াফার কাছে পাঠিয়ে দিলেন। 
John18:25 পিতর তখনও দাঁড়িয়ে আগুন পোয়াচ্ছিলেন। সেখানকার লোকেরা তাঁকে বলল, তুমিও তো ওর একজন শিষ্য, তাই নয় কি? কিন্তু পিতর অস্বীকার করলেন, বললেন, না, না আমি নই।" 
John18:26 প্রধান পুরোহিতের ক্রীতদাসের মধ্যে একজন ছিল সেই লোকটার আত্মীয়, যার কান পিতর কেটে দিয়েছিলেন, সে জোর করে বলল, বলছ কি? তোমাকে আমি বাগানে ওর সঙ্গে দেখি নি?" 
John18:27 পিতর সে কথা আবার অস্বীকার করলেন। ঠিক তখনই মোরগ ডেকে উঠল। 
John18:28 ভোর বেলায় কায়াফার কাছ থেকে যীশুকে নিয়ে যাওয়া হল রাজ্যপালের প্রাসাদে। ইহুদীরা অশুচি হবে এবং তারণোৎসবের ভোজ খেতে পারবে না এই ভয়ে তারা নিজেরা প্রাসাদে ঢুকল না। 
John18:29 তাই পীলাত বাইরে তাদের কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন, এই ব্যক্তির বিরুদ্ধে তোমাদের কি অভিযোগ?" 
John18:30 তারা বলল, এ যদি দুষ্কৃতকারী না হত তাহলে একে আপনার কাছে আনতাম না।" 
John18:31 পীলাত তাদের বললেন, তোমরাই একে নিয়ে যাও এবং তোমাদের শাস্ত্রীয় বিধান অনুযায়ী এর বিচার কর। ইহুদীরা বলল, কিন্তু কাউকে মৃত্যুদণ্ড দেবার ক্ষমতা আমাদের নেই।" 
John18:32 কি ধরণের মৃত্যু তাঁকে বরণ করতে হবে, সে সম্বন্ধে যীশু যেকথা বলেছিলেন, এভাবে তা সফল হল।" 
John18:33 পীলাত তখন প্রাসাদের মধ্যে ফিরে গিয়ে যীশুকে ডাকিয়ে আনলেন। তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, তুমি কি ইহুদীদের রাজা?" 
John18:34 যীশু বললেন, এ কি আপনার নিজের কথা, না অন্যেরা আমার সম্বন্ধে এ কথা আপনাকে বলেছে?" 
John18:35 পীসাত বললেন, আমি কি ইহুদী? তোমার স্বজাতি ও পুরোহিত প্রধানেরাই তো তোমাকে আমার কাছে হাজির করেছে। কি করেছ তুমি?" 
John18:36 যীশু বললেন, আমার রাজ্য এ জগতের নয়। তা যদি হত তাহলে আমার অনুচরেরা সংগ্রাম করত এবং আমি ইহুদীদের হাতে ধরা পড়তাম না। প্রকৃতপক্ষে আমার রাজ্য এখানে নয়।" 
John18:37 পীলাত তখন বললেন, তাহলে তুমিও একজন রাজা। যীশু বললেন, আপনিই বলছেন আমি রাজা। সত্যের পক্ষে সাক্ষ্যদান করতেই আমি জন্মেছি এবং এই উদ্দেশ্যেই জগতে আমার আগমন। সত্যাশ্রয়ী যারা, তারা আমার কথা শুনবে।" 
John18:38 পীলাত তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, সত্য কি? এ কথা বলেই পীলাত আবার বাইরে ইহুদীদের কাছে চলে গেলেন। তাদের বললেন, আমি এর কোন দোষ দেখছি না।" 
John18:39 তোমাদেরই প্রথা অনুযায়ী তারণোৎসবের সময় আমি একজন বন্দীকে মুক্তিদান করে থাকি। তোমরা যদি চাও, এই ‘ইহুদীদের রাজা'কে আমি মুক্তি দেব।" 
John18:40 তারা সমস্বরে চীৎকার করে উঠল, ওকে নয়, আমরা চাই বারাব্বাসকে। সেই বারাব্বাস ছিল একজন দস্যু।" 
John19:1 পীলাত তখন যীশুকে নিয়ে গিয়ে কশাঘাত করালেন। 
John19:2 সৈন্যেরা কাঁটা দিয়ে একটি মুকুট তৈরী করে যীশুর মাথায় পরিয়ে দিল এবং একটি বেগুনী রঙের পোষাক পরাল। 
John19:3 তারপর তাঁর কাছে এসে বলল, জয় হোক ইহুদী রাজ! এই কথা বলে তাঁকে চড় মারতে লাগল।" 
John19:4 পীলাত আবার বাইরে গিয়ে ইহুদী জনতাকে বললেন, দেখ, আমি তাকে বাইরে তোমাদের কাছে নিয়ে আসছি। তোমাদের আমি জানাতে চাই যে তার কোন দোষই আমি খুঁজে পাচ্ছি না।" 
John19:5 বেগুনী রঙের পোষাক আর কাঁটার মুকুট পরেই যীশু বাইরে এলেন। পীলাত বললেন, এই দেখ, সেই ব্যক্তি।" 
John19:6 পুরোহিত প্রধানেরা এবং তাদের কর্মচারীরা যীশুকে দেখে চীৎকার করে বলতে লাগল, ওকে ক্রুশে দাও, ওকে ক্রুশে দাও। পীলাত তাদের বললেন, তাহলে তোমরা নিজেরাই একে নিয়ে গিয়ে ক্রুশে দাও, আমি এর কোন অপরাধ পেলাম না।" 
John19:7 ইহুদীরা তাঁকে বলল, আমাদের শাস্ত্রে একটি বিধান আছে। সেই বিধান অনুসারে ওর মৃত্যু অবধারিত। কারণ ও নিজেকে ঈশ্বরের পুত্র বলে দাবী করে।" 
John19:8 এ কথা শুনে পীলাত আরও শঙ্কিত হলেন এবং 
John19:9 প্রাসাদের ভিতরে গিয়ে যীশুকে জিজ্ঞাসা করলেন, কোথা থেকে তুমি এসেছ? যীশু তাঁকে কোন উত্তর দিলেন না।" 
John19:10 পীলাত তাঁকে বললেন, তুমি কি আমার সঙ্গে কথা বলবে না? মনে রেখ, তোমাকে মুক্তিদান করার ক্ষমতা আমার আছে আবার ক্রুশে দেবার ক্ষমতাও আমার আছে।" 
John19:11 যীশু বললেন, ঈশ্বর তোমায় এ ক্ষমতা না দিলে আমার উপর কোন কর্তৃত্বই তোমার থাকত না। তবে যারা আমাকে তোমার হাতে তুলে দিয়েছে তাদের পাপ আরও গুরুতর।" 
John19:12 এ কথার পর পীলাত তাঁকে মুক্তিজান করার জন্য আপ্রাণ চেষ্টা করলেন কিন্তু ইহুদীরা চীৎকার করে বলল, যদি আপনি ওকে মুক্তি দেন তাহলে আপনি সীজারের মিত্র নন। যে নিজেকে রাজা বলে দাবী করে সে সীজারের বিরুদ্ধ পক্ষ।" 
John19:13 এ কথা শুনে পীলাত যীশুকে বাইরে নিয়ে এলেন এবং ‘শিলাস্তরণ'-নামে একটি স্থানে স্থাপিত বিচারাসনে এসে বসলেন। (হিব্রু ভাষায় এই স্থানটিকে বলে ‘গব্বথা') 
John19:14 তখন প্রায় বেলা বারোটার। সেদিনটি ছিল তারণোৎসবের প্রস্তুতির দিন। পীলাত ইহুদীদের বললেন, এই দেখ তোমাদের রাজা।" 
John19:15 তারা চীৎকার করে বলল, নিপাত যাক, ও নিপাত যাক! ক্রুশে দাও ওকে। পীলাত জিজ্ঞাসা করলেন, তোমাদের রাজাকে ক্রুশে দেব? পুরোহিত প্রধানেরা বলল, সীজার ছাড়া আর কোন রাজা আমাদের নাই।" 
John19:16 পীলাত তখন যীশুকে ক্রুশে বিদ্ধ করার জন্য তাদের হাতে সমর্পণ করলেন। ইহুদীরা যীশুকে নিয়ে চলে গেল। 
John19:17 যীশু নিজেই ক্রুশ বয়ে নিয়ে চললেন তাদের সঙ্গে করোটি পাহাড়ের দিকে। (হিব্রু ভাষায় এই স্থানটিকে বলে ‘গলগথা’।) 
John19:18 সেখানে পৌঁছে তারা যীশুকে মাঝখানে রেখে তাঁর দুপাশে আরও দুজনকে তাঁর সঙ্গে ক্রুশে বিদ্ধ করল। 
John19:19 পীলাত সেই সঙ্গে একটি অভিযোগপত্র লিখে দিয়েছিলেন। সেটি যীশুর ক্রুশের উপরে টাঙ্গিয়ে দেওয়া হল। তাতে লেখা ছিল, “নাসরতের যীশু, ইহুদীদের রাজা”।" 
John19:20 যীশুকে যে জায়গায় ক্রুশবিদ্ধ করা হয়েছিল সেই জায়গাটি শহরের খুব কাছে থাকায় বহু ইহুদীই সেই অভিযোগপত্র পড়েছিল। এটি লেখা হয়েছিল হিব্রু, ল্যাটিন ও গ্রীক ভাষায়।" 
John19:21 ইহুদীদের পুরোহিত প্রধানেরা তখন পীলাতের কাছে গিয়ে বললেন, “ইহুদীদের রাজা”-এ কথা লিখবেন না, লিখুন, ‘এ ব্যক্তি নিজেকে ইহুদীদের রাজা বলে’।" 
John19:22 পীলাত বললেন, আমি যা লিখেছি, লিখেছি।" 
John19:23 যীশুকে ক্রুশে বিদ্ধ করার পর সৈন্যরা তাঁর কাপড়-চোপড় নিয়ে চার ভাগ করল প্রত্যেকের জন্য এক এক ভাগ। বাকী রইল তাঁর জামাটা। জামাটা ছিল আগাগোড়া হাতে বোনা। তাতে সেলাই করা কোন জোড়া ছিল না। 
John19:24 তাই সৈন্যেরা নিজেদের মধ্যে যুক্তি করে বলল, এটা আমরা ছিঁড়ব না, এস আমরা পাশার দান চেলে দেখি এটি কার ভাগে পড়ে এর দ্বারা শাস্ত্রের এই বাণী পূর্ণ হলঃ”নিজেদের মধ্যে ওরা আমার পোষাক ভাগ করে নিল,আমার পরিচ্ছজের জন্য সূর্তি করল”- সৈন্যেরা এই ভাবে ভাগবাঁটোয়ারা করল।" 
John19:25 যীশুর ক্রুশের কাছেই নিজ ভগিনীকে নিয়ে দাঁড়িয়েছিলেন যীশুর জননী এবং তাঁর মাসীমা এবং ক্লিওপার স্ত্রী মরিয়ম এবং মাগদালাবাসিনী মরিয়ম । 
John19:26 যীশু তাঁর মাঝে ও তাঁর প্রিয় শিষ্যকে কাছে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখে তাঁর মাকে উদ্দেশ্য করে বললেন, মা! ঐ দেখ তোমার ছেলে!" 
John19:27 তারপর তিনি সেই শিষ্যকে বললেন, ঐ দেখ তোমার মা। সেই শিষ্য সেদিনই তাঁকে নিজের বাড়িতে নিয়ে গেলেন।" 
John19:28 সব কিছু সমাপন হয়েছে জেনে যীশু শাস্ত্রের বাণী পূর্ণ করর জন্য বললেন, আমি তৃষ্ণার্ত।" 
John19:29 সিরকাপূর্ণ একটি পাত্র সেখানে রাখা ছিল। সৈন্যেরা তখন সিরকাসিক্ত একটি স্পঞ্জ এসোব নলের ডগায় লাগিয়ে যীশুর মুখের কাছে ধরল। 
John19:30 সিরকা গ্রহণ করার পর যীশু বললেন, সম্পূর্ণ হল। তারপর মাথা নত করে প্রাণত্যাগ করলেন।" 
John19:31 সেদিন ছিল তারণোৎসবের প্রস্তুতির দিন। এই ‘সাব্বাথ’ দিনে দেহগুলি যাতে ক্রুশের উপরে না থাকে সেইজন্য ইহুদীরা সেগুলির পা ভেঙ্গে ক্রুশ থেকে নামিয়ে ফেলার জন্য পীলাতের কাছে অনুরোধ জানিয়েছিল। (সেই ‘সাব্বাথ দিন'টি ছিল আবার বিশেষ পর্বের দিন।) 
John19:32 তাই সৈন্যেরা যীশুর সঙ্গে যে দুজনকে ক্রুশে দেওয়া হয়েছিল তাদের পা ভেঙ্গে দিল। 
John19:33 কিন্তু যীশুর কাছে এসে তারা দেখল যে এরই মধ্যে তাঁর মৃত্যু হয়েছে। তাই তারা তাঁর পা আর ভাঙ্গল না। 
John19:34 কিন্তু একজন সৈনিক তাঁর পাঁজরে বর্শা দিয়ে এআঘাত করল, সঙ্গে সঙ্গে ক্ষতমুখ থেকে নির্গত হল রক্ত আর জল।" 
John19:35 যিনি প্রত্যক্ষদর্শী, তিনি এই সাক্ষ্য দিচ্ছেন।" 
John19:36 কারণ শাস্ত্রের এই বচন পূর্ণ হওয়ার জন্যই এই সব ঘটনা ঘটেছিল: ‘একটি অস্থিও তার ভগ্ন হবে না।’ 
John19:37 শাস্ত্রে আরও লেখা আছে, ‘যাঁকে তারা বিদ্ধ করেছে তাঁর দিকেই দৃষ্টি নিবদ্ধ করবে তারা।’" 
John19:38 আরিমাথিয়া শহর নিবাসী যোষেফ পীলাতের কাছে গিয়ে যীশুর দেহ নামিয়ে নিয়ে যাওয়ার অনুমতি প্রার্থনা করলেন। (ইনি যীশুর শিষ্য ছিলেন কিন্তু ইহুদীদের ভয়ে সে কথা প্রকাশ করতেন না।) পীলাত তাঁকে অনুমতি দিলেন। তিনি তখন যীশুর দেহ ক্রুশ থেকে নামিয়ে নিয়ে গেলেন। 
John19:39 নিকদিমও তাঁর সঙ্গে এসে যোগ দিলেন। তিনি সঙ্গে এনেছিলেন প্রায় সোয়া মণ গন্ধরস মেশান অগুরু। ইনিই আগে একদিন রাতের বেলায় যীশুর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে এসেছিলেন। 
John19:40 ইহুদীদের সমাধিদানের প্রথা অনুযায়ী তাঁরা যীশুর দেহে সুগন্ধি মশলা মাখিয়ে ক্ষৌমবস্ত্রে জড়ালেন। 
John19:41 যেখানে যীশুকে ক্রুশে দেওয়া হয়েছিল তার কাছেই একটা উদ্যান ছিল। সেখানে ছিল একটা নতুন সমাধি গুহা। এখানে কোনদিন কাউকে সমাহিত করা হয় নি। 
John19:42 সেদিন তারণোৎসবের প্রস্তুতির দিন থাকায় তাঁরা কাছাকাছি ঐ কবরে যীশুর দেহ রাখলেন। 
John20:1 রবিবার দিন ভোরবেলা মাগদালাবাসিনী মরিয়ম গেলেন সেই সমাধির কাছে তখনও আঁধার কাটে নি। গিয়ে দেখলেন, সমাধিমুখ থেকে পাথরটা সরান রয়েছে।" 
John20:2 তিনি দৌড়ে গেলেন শিমোন পিতর এবং যীশুর সেই প্রিয় শিষ্যের কাছে। বললেন, ওরা সমাধি থেকে প্রভুকে নিয়ে গেছে, কোথায় তাঁকে রেখেছে আমরা জানি না।" 
John20:3 তখনই পিতর এবং অন্য শিষ্যটি চললেন সমাধি অভিমুখে। 
John20:4 ছুটে চললেন তাঁরা দুজনে। অন্যজন দৌড়ে পিতরকে পিছনে ফেলে সমাধিতে আগে গিয়ে পৌঁছালেন। 
John20:5 সমাধির ভিতর ঝুঁকে দেখতে পেলেন, ক্ষৌমবস্ত্রের ফালিগুলো সেখানে পড়ে রয়েছে। তিনি কিন্তু তার ভিতরে গেলেন না।" 
John20:6 তারপর শিমোন পিতর তাঁর পিছনে পিছনে এসে সোজা সমাধিগুহায় প্রবেশ করলেন। দেখলেন, ক্ষৌমবস্ত্রের ফালিগুলো পড়ে রয়েছে।" 
John20:7 যে রুমালখানা যীশুর মাথায় দেওয়া ছিল সেটি কিন্তু ঐ ফালিগুলোর সঙ্গে ছিল না, আলাদা এক জায়গায় জড়ান অবস্থায় রাখা ছিল।" 
John20:8 যে শিষ্যটি সমাধিতে আগে এসেছিলেন তিনিও ভিতরে গিয়ে সব দেখে বিশ্বাস করলেন। 
John20:9 কারণ মৃত্যুলোক থেকে যীশু পুনরুত্থিত হবেন, শাস্ত্রের এই বাণীর প্রকৃত মর্ম তখনও পর্যন্ত তাঁরা বুঝতে পারেন নি।" 
John20:10 শিষ্যেরা বাড়ি ফিরে গেলেন 
John20:11 মরিয়ম কিন্তু সমাধির বাইরে দাঁড়িয়ে কাঁদতে লাগলেন এবং কাঁদতে কাঁদতে সমাধির ভিতরে উঁকি দিতেই দেখতে পেলেন 
John20:12 শুভ্রবসনশোভিত দুজন স্বর্গদূত বসে আছেন। যীশুর দেহ যেখানে ছিল সেখানে মাথার দিকে একজন, পায়ের দিকে অপর জন।" 
John20:13 তাঁরা তাঁকে বললেন, কেন কাঁদছো তুমি? তিনি বললেন, ওরা আমার প্রভুকে কোথায় নিয়ে গিয়ে রেখেছে আমি জানি না।" 
John20:14 এই বলে তিনি পিছন দিকেই দেখতে পেলেন, যীশু দাঁড়িয়ে আছেন। কিন্তু তিনি তাঁকে চিনতে পারলেন না।" 
John20:15 যীশু তাঁকে বললেন, তুমি কাঁদছ কেন? আর কেকেই বা তুমি খুঁজছ? মরিয়ম যীশুকে বাগানের মালী মনে করে বললেন, মশাই, আপনি যদি তাঁকে সরিয়ে নিয়ে গিয়ে থাকেন তাহলে বলুন কোথায় তাঁকে রেখেছেন, আমি তাঁকে নিয়ে যাব।" 
John20:16 যীশু তাঁকে ডাকলেন, মরিয়ম! মরিয়ম চকিত হয়ে তাঁর দিকে ফিরে বলে উঠলেন, রব্বুণি! (হিব্রু ভাষায় এর অর্থ গুরুদেব)" 
John20:17 যীশু বললেন আমাকে ছুঁয়ো না, আমি এখনও পিতার সান্নিধ্যে নীত হই নি। তুমি যাও, আমার ভাইদের কাছে গিয়ে বল যে যিনি আমার ও তোমাদের পিতা এবং আমার ও তোমাদের ঈশ্বর, ঊর্ধ্বলোকে আমি এবার তাঁর কাছে যাচ্ছি।" 
John20:18 মাগদালাবাসিনী মরিয়ম তখন শিষ্যদের কাছে গিয়ে বললেন, আমি প্রভুকে দেখেছি। যীশু তাঁকে যা বলেছিলেন সে কথাও তিনি তাঁদের বললেন।" 
John20:19 সেই রবিবার দিনেই সন্ধ্যেবেলায় শিষ্যেরা সকলে ইহুদীদের ভয়ে একটি ঘরে দরজা বন্ধ করে বসেছিলেন। যীশু তাঁদের মধ্যে আবির্ভূত হয়ে বললেন, তোমাদের শান্তি হোক!" 
John20:20 তারপর তিনি নিজের হাত-পা আর পাঁজর তাঁদের দেখালেন। প্রভুকে দেখে শিষ্যদের মন আনন্দে ভরে গেল। 
John20:21 যীশু তাঁদের আবার বললেন, তোমাদের শান্তি হোক! পিতা যেমন আমাকে পাঠিয়েছেন তেমনি আমিও তোমাদের পাঠাচ্ছি।" 
John20:22 এই বলে তিনি তাদের মাথায় ফুঁ দিয়ে বললেন, পবিত্র আত্মাকে গ্রহণ কর!" 
John20:23 তোমরা যদি কারও পাপ মার্জনা কর তাহলে তারা মার্জনা লাভ করবে। আর যদি কারও পাপ মার্জনা না কর তাহলে তা থেকে যাবে। 
John20:24 শিষ্যদের কাছে যীশুর আবির্ভাবের সময় বারোজন শিষ্যের অন্যতম থোমা যার অপর নাম দিদুম সেখানে ছিল না। 
John20:25 তাই অন্য শিষ্যরা যখন তাঁকে বললেন, আমরা প্রভুকে দেখেছি, তিনি তাঁদের বললেন, তাঁর হাত দুখানিতে পেরেকের চিহ্ন না দেখলে এবং সেই ক্ষতস্থানে আঙ্গুল দিয়ে ও তাঁর পাঁজরে হাত দিয়ে না দেখলে আমি একথা বিশ্বাস করব না।" 
John20:26 এক সপ্তাহ পর আবার শিষ্যরা একটি ঘরে একত্র হয়ে ছিলেন। থোমাও ছিলেন তাঁদের সঙ্গে। ঘরের সব দরজা বন্ধ থাকা সত্ত্বেও যীশু আবির্ভূত হলেন সেখানে। তাঁদের মাঝখানে দাঁড়িয়ে বললেন, তোমাদের শান্তি হোক!" 
John20:27 তারপর থোমাকে বললেন, এখানে তোমার আঙ্গুল দাও, দেখ আমার হাত দুখানি। হাত বাড়িয়ে আমার কুক্ষিদেশ স্পর্শ কর। সংশয় রেখো না মনে, বিশ্বাস কর।" 
John20:28 থোমার কন্ঠ থেকে উৎসারিত হল, প্রভু আমার, ঈশ্বর আমার!" 
John20:29 যীশু তাঁকে বললেন, তুমি আমায় দেখেছ বলেই বিশ্বাস করলে। ধন্য তারা, যারা আমায় না দেখে বিশ্বাস করে।" 
John20:30 শিষ্যদের সামনে যীশু ঐশীশক্তির আরও অনেক নিদর্শন দেখালেন। সে সব এ গ্রন্থে লিপিবদ্ধ হয় নি। 
John20:31 কিন্তু এইগুলি লিপিবদ্ধ হয়েছে যাতে তোমরা বিশ্বাস করতে পার যে যীশুই খ্রীষ্ট, ঈশ্বরের পুত্র এবং এই বিশ্বাসের মাধ্যমে তাঁর নামের মাহাত্ম্যে তোমরা জীবন লাভ কর।" 
John21:1 তিবিরিয়া হ্রদের তীরে যীশু এরপর একদিন আবির্ভূত হলেন শিষ্যদের সামনে। 
John21:2 সেদিন শিমোন পিতর, থোমা (যার অপর নাম দিদুম), নথনেল (গালীল প্রদেশের কান্না নগরে যার বাস), সিবদিয়ের পুত্রদ্বয় এবং আরও দুজন শিষ্য সেখানে একত্র হয়েছিলেন।" 
John21:3 শিমোন পিতর বললেন, আমি মাছ ধরতে যাচ্ছি। আর সবাই বললেন, আমরাও তোমার সঙ্গে যাব। কাজেই তাঁরা সকলে গিয়ে উঠলেন নৌকায়। কিন্তু সারাটি রাত চেষ্টা করেও কিছুই ধরতে পারলেন না তাঁরা।" 
John21:4 সকাল হয়ে গেল। হ্রদের তীরে যীশু দাঁড়িয়েছিলেন কিন্তু শিষ্যেরা যীশু বলে তঁকে চিনতে পারলেন না। 
John21:5 যীশু তাঁদের ডেকে বললেন, বৎসেরা, মাছ কিছু পেলে? তাঁরা বললেন, না।" 
John21:6 যীশু তাঁদের বললেন, নৌকার ডান দিকে জাল ফেল, মাছ পাবে। সেইমত তাঁরা জাল ফেললেন, এবারে মাছ এত বেশি হল যে তাঁরা জাল টেনে তুলতে পারছিলেন না।" 
John21:7 পিতরকে যীশুর প্রিয় শিষ্য বললেন, উনি নিশ্চয়ই প্রভু! ‘উনি প্রভু'-এই কথা শুনে পিতর জামা গায়ে দিয়েই জলে ঝাঁপিয়ে পড়লেন। (কাজের জন্য তিনি জামাকাপড় খুলে রেখেছিলেন।)" 
John21:8 অন্য শিষ্যেএরা সকলে মাছ ভর্তি জাল টানতে টানতে নৌকায় করে তীরে এলেন। তীর থেকে অল্প দূরে প্রায় একশো গজ তফাতে ছিলেন তাঁরা। 
John21:9 তীরে এসে তাঁরা দেখলেন, সেখানে কাঠকয়লার আগুন জ্বালান রয়েছে আর উপরে রাখা আছে কয়েকটি মাছ আর পাশে রাখা আছে রুটি।" 
John21:10 যীশু তাঁদের বললেন, এইমাত্র যে মাছ ধরেছ তার থেকে কয়েকটা নিয়ে এস।" 
John21:11 শিমোন পিতর নৌকায় গিয়ে মাছভর্তি জালটা তীরে টেনে আনলেন। তাতে সবশুদ্ধ একশো তিপান্নটা বড় মাছ ধরা পড়েছিল। এত মাছ থাকা সত্ত্বেও জালটা কিন্তু ছেঁড়ে নি। 
John21:12 যীশু তাঁদের বললেন, এস, খেয়ে নাও। কোন শিষ্য কিন্তু সাহস করে তাঁকে জিজ্ঞাসা করতে পারলেন না যে কে আপনি? কারণ তিনি যে ‘প্রভু'-একথা তাঁরা বুঝতে পেরেছিলেন।" 
John21:13 যীশু এসে নিজের হাতে তাঁদের রুটি ও মাছ পরিবেশন করলেন 
John21:14 মৃতলোক থেকে পুনর্জীবন লাভের পর শিষ্যদের কাছে যীশুর এই তৃতীয় আত্মপ্রকাশ। 
John21:15 আহারের পর যীশু শিমোন পিতরকে বললেন, যোহনের পুত্র শিমোন, তুমি কি এদের চেয়ে আমায় বেশি ভালবাস? তিনি বললেন, হ্যাঁ প্রভু, আপনি জানেন, আপনাকে আমি ভালবাসি। যীশু তাঁকে বললেন, তাহলে আমার মেষশাবকদের চরাও।" 
John21:16 যীশু দ্বিতীয়বার তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, যোহনের পুত্র শিমোন, তুমি কি আমায় ভালবাস? তিনি তাঁকে বললেন, হ্যাঁ প্রভু, আপনি জানেন, আপনাকে আমি ভালবাসি। যীশু তাঁকে বললেন, তাহলে আমার মেষপালের তত্ত্বাবধান কর।" 
John21:17 তিনি তৃতীয়বার বললেন, যোহনের পুত্র শিমোন, তুমি কি আমায় ভালবাস? তৃতীয়বার যীশু ‘তুমি কি আমায় ভালবাস'- এ কথা জিজ্ঞাসা করায় পিতর খুব ক্ষুণ্ণ হলেন। বললেন, প্রভু, আপনি তো সবই জানেন। আপনি জানেন যে আপনাকে আমি ভালবাসি। যীশু তাঁকে বললেন, আমার মেষগুলিকে চরাও।" 
John21:18 তোমাকে আমি সত্য বলছি, তুমি যখন তরুণ ছিলে তখন নিজেই নিজের কটিবন্ধন করতে এবং যেখানে ইচ্ছা যেতে। কিন্তু যখন তুমি বৃদ্ধ হবে, তখন তুমি হাত উঁচু করবে, অন্যে তোমার কটিবন্ধন করে দেবে এবং যেখানে তোমার যাওয়ার ইচ্ছে নেই সেখানে তোমায় নিয়ে যাবে।" 
John21:19 (ঈশ্বরের গৌরবের জন্য পিতর কি ভাবে মৃত্যু বরণ করবেন, এই কথার দ্বারা যীশু তারই আভাস দিলেন।) এরপর যীশু তাঁকে বললেন, আমার অনুসরণ কর।" 
John21:20 পিতর পিছন ফিরে দেখলেন যীশুর সেই প্রিয় শিষ্য তাঁদের অনুসরণ করছেন। ইনিই সেই শেষভোজের দিনে যীশুর গায়ে হেলান দিয়ে বসেছিলেন এবং জিজ্ঞাসা করেছিলেন, ‘কে আপনার সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করতে চলেছে প্রভু?’" 
John21:21 সেই শিষ্যকে দেখে পিতর যীশুকে জিজ্ঞাসা করলেন, এর কি হবে প্রভু?" 
John21:22 যীশু বললেন, আমি যদি চাই যে আমার পুনরাগমন না হওয়া পর্যন্ত এ বেঁচে থাকুক, তাতে তোমার কি এসে যায়? তুমি আমার অনুসরণ কর।" 
John21:23 সেই থেকে শিষ্যমহলে রটে গেল যে সেই শিষ্যের মৃত্যু হবে না। কিন্তু যীশু তো তাঁকে বলেন নি যে তাঁর মৃত্যু হবে না। তিনি বলেছিলেন, ‘আমি যদি চাই যে আমার পুনরাগমন না হওয়া পর্যন্ত এ বেঁচে থাকুক তাতে তোমার কি এসে যায়?’" 
John21:24 যিনি এই সমস্ত বিষয়ে সাক্ষ্যদান করেছেন এবং যিনি এসব বিষয় লিখেছেন, তিনিই সেই শিষ্য। আমরা জানি তাঁর সাক্ষ্য যথার্থ।" 
John21:25 এ ছাড়াও যীশু আরও অনেক কাজ করেছিলেন। সে সব যদি সবিস্তারে লেখা হত, তাহলে আমার মনে হয়, এত বই লেখা হত যে সারা পৃথিবীতে তার স্থান সঙ্কুলান হত না।" 
Acts1:1 প্রিয় থিয়ফিল, যীশু যেদিন থেকে শিক্ষাদান ও কাজ আরম্ভ করেছিলেন, সেইদিন থেকে তাঁর স্বর্গে নীত হওয়ার দিন পর্যন্ত সমসত্ বিষয় আমার পুস্তকের প্রথম খণ্ডে লিখেছি। স্বর্গে নীত হওয়ার পূর্বে পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হয়ে তিনি তাঁর প্রেরিতরূপে মনোনীত শিষ্যদের প্রয়োজনীয় নির্দেশ দান করেছিলেন।" 
Acts1:2  
Acts1:3 তাঁর মৃত্যুর পর চল্লিশ দিন পর্যন্ত তিনি অনেকবার তাঁদের দর্শন দিয়েছিলেন। এতে সন্দেহাতীতভাবে প্রমাণিত হয়েছিল যে তিনি জীবিত। তাঁরা তাঁকে দেখেছিলেন, এবং ঈশ্বরের রাজ্য সম্বন্ধে যীশু তাঁদের শিক্ষাও দিয়েছিলেন।" 
Acts1:4 তিনি তাঁদের সঙ্গে থাকাকালে তাঁদের আদেশ দিয়ে বলেছিলেন, জেরুশালেম পরিত্যাগ করে যেও না। আমার পিতার প্রতিশ্রুত যে দানের কথা তোমাদের বলেছি, তার জন্য অপেক্ষা করো।" 
Acts1:5 বাপ্তিষ্মদাতা যোহন জলে বাপ্তিষ্ম দিতেন কিন্তু কিছুদিনের মধ্যে তোমরা পবিত্র আত্মায় বাপ্তিষ্ম লাভ করবে। 
Acts1:6 প্রেরিত শিষ্যেরা যীশুর সঙ্গে একত্রে মিলিত হলে, তাঁরা যীশুকে জিজ্ঞাসা করেলন, প্রভু, এখন কি আপনি ইসরায়েল সাম্রাজ্য পুনরায় প্রতিষ্ঠা করবেন?" 
Acts1:7 যীশু তাঁদের বললেন, পিতা স্বয়ং যে দিন এবং ক্ষণ নিজের কর্তৃত্বাধীনে স্থির করে রেখেছেন, তা নিয়এ কৌতূহল প্রকাশ করার অধিকার তোমাদের নেই।" 
Acts1:8 কিন্তু পবিত্র আত্মা যখন তেআমাদের উপরে অধিষ্ঠান করবেন, তখন তোমরা শক্তিলাভ করবে। জেরুশালেম, সমগ্র যিহুদীয়া ও শমরিয়া দেশ তথা পৃথিবীর শেষ প্রান্ত পর্যন্ত তোমরা আমার কথা প্রচার করবে।" 
Acts1:9 যীশুর কথা শেষ হলে তাঁরা দেখলেন, তিনি ঊর্ধ্বলোকে উন্নীত হচ্ছেন এবং সেই মুহূর্তে এক খণ্ড মেঘ এসে যীশুকে তাঁদের দৃষ্টির আড়াল করে দিল।" 
Acts1:10 তাঁরা একদৃষ্টে আকাশে যীশুর গমন পথের দিকে চেয়েছিলেন। হঠাৎ শুভ্রবস্ত্র পরিহিত দুই ব্যক্তি তাঁদের কাছে এসে দাঁড়ালেন। বললেনঃ 
Acts1:11 হে গালীল নিবাসীবৃন্দ! কেন তোমরা এভাবে আকাশের দিকে চেয়ে দাঁড়িয়ে আছ? যেমন ভাবে আজ যীশুকে স্বর্গে আরোহণ করতে দেখলে, ঠিক সেইভাবেই আবার তিনি ফিরে আসবেন।" 
Acts1:12 প্রেরিত শিষ্যেরা তখন অলিভ পর্বত থেকে ফিরে গেলেন জেরুশালেমে। অলিভ পর্বত থেকে জেরুশালেম বেশ কাছেই, পথ প্রায় আধ মাইলের মত।" 
Acts1:13 পিতর, যোহন, যাকোব এবং আন্দ্রিয়, ফিলিপ এবং থোমা, বর্থলময় এবং মথি,ত আলফেয়র পুত্র যাকোব, বিপ্লবী শিমোন এবং যাকোবের পুত্র যিহুদা —সকলে জেরুশালেম নগরীতে প্রবেশ করলেন এবং সেখানে একটি বাড়ির ওপরতলার যে ঘরটিতে তাঁরা থাকতেন, সেখানে চলে গেলেন।" 
Acts1:14 সেকানে তাঁরা সকলে একসঙ্গে প্রার্থনায় নিবিষ্ট থাকেতন। কয়েকজন মহিলা ও যীশুর ভাইয়েরা সেখানে তাঁদের সঙ্গে ছিলেন। 
Acts1:15 এই ঘটনার কয়েকদিন পরে প্রায় একশো কুড়িজন খ্রীষ্টবিশ্বাসী এক সভায় মিলিত হলেন। পিতর তখন উঠে দাঁড়িয়ে বললেন," 
Acts1:16 ভাইসব! যে যিহুদা যীশুকে বন্দী করার জন্য শত্রুপক্ষকে পথ দেখিয়ে এনেছিল, তার সম্পর্কে পবিত্র আত্মা দাউদের মাধ্যমে যে ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন, শাস্ত্রে উদ্ধৃত সেই বাণী পূর্ণ হয়েছে।" 
Acts1:17 যিহুদা আমাদের দলেরই একজন সভ্য ছিল এবং আমাদের সেবাব্রতের কাজে তারও সমান দায়িত্ব ছিল। 
Acts1:18 (যিহুদা তার সেই অসৎ হীন কাজের জন্য যে অর্থ পেয়েছিল, তাই দিয়ে সে একখণ্ড জমি কিনেছিল। সেই জমির উপরেই সে অধোমুখে পড়ে যায় ও তার পেট ফেটে যায়।" 
Acts1:19 জেরুশালেমের সকলেই এই ঘটনার কথা জানতে পারে এবং তারা নিজেদের ভাষায় এই জমিখণ্ডের নাম রাখে ‘হকলদামা’, এর রঅর্থ ‘রক্তক্ষেত্র')।" 
Acts1:20 গীতসংহিতায় লেখা আছেঃ গৃহ তার পরিত্যক্ত হোক, আর কেউ বাস না করুক সেখানে। এবং ‘অপর একজন গ্রহণ করুক তার কর্মভার!" 
Acts1:21 সুতরাং যোহনের কাছে বাপ্তিষ্ম গ্রহণের পর থেকে স্বর্গে নীত হওয়া পর্যন্ত যতদিন আমরা প্রভু যীশুর সান্নিধ্যে ছিলাম, ততদিন আর যারা আমাদের নিত্যসঙ্গী ছিল," 
Acts1:22 তাদেরই একজনকে তাঁর পুনরুত্থানের প্রত্যক্ষদর্শী হিসেবে আমাদের সঙ্গে যোগদান করতে হবে। 
Acts1:23 তখন তাঁরা দুজনের নাম প্রস্তাব করেন। একজনের নাম যোষেফ। বারাব্বাস নামেও তিনি পরিচিত ছিলেন। তাঁর উপাধি ছিল যুষ্ট। অপরজনের নাম মত্তথিয়। 
Acts1:24 তারপর তাঁরা প্রার্থনা নিবেদন করলেন। বললেন, হে প্রভু, তুমি সকলের অন্তর্যামী। যিহুদা তার কাজের উপযুক্ত প্রতিফল লাভ করায়, সেবাব্রতী ও প্রেরিত শিষ্যের যে পদটি শূন্য রয়েছে," 
Acts1:25 সেই পদ পূরণের জন্যে এই দুজনের মধ্যে কে তোমার মনোনীত তাকে দেখিয়ে দাও। 
Acts1:26 তাঁদের দুজনের নামে পাশার দান ফেলা হলে মত্তথিয় নির্বাচিত হলেন এবং বারোজন প্রেরিত শিষ্যের তালিকাভুক্ত হলেন। 
Acts2:1 পঞ্চাশত্তমী পর্বের দিনে শিষ্যেরা সকলে এক জায়গায় সমবেত হয়েছিলেন। 
Acts2:2 হঠাৎ প্রচণ্ড ঝড়ের আওয়াজ উঠল আকাশে এবং যে ঘরে তাঁরা বসেছিলেন সেই ঘরটি শব্দে মুখরিত হল। 
Acts2:3 সঙ্গে সঙ্গে তাঁরা দেখতে পেলেন, জিহ্বার মত অগ্নিশিখা ছড়িয়ে গিয়ে প্রত্যেকের মাথায় অধিষ্ঠান করতে লাগল।" 
Acts2:4 তাঁরা সকলে পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হলেন এবং পবিত্র আত্মার দেওয়া বাক্‌শক্তি অনুসারে বিভিন্ন ভাষায় কথা বলতে লাগলেন। 
Acts2:5 সেই সময় পৃথিবীর প্রত্যেকটি দেশ থেকে আগত ধর্মপ্রাণ ইহুদীরা জেরুশালেমে অবস্থান করছিলেন। 
Acts2:6 শিষ্যদের মিলিত কণ্ঠের ধ্বনি শুনে সেখানে জনতার বিরাট এক সমাবেশ হল এবং সকলেই তাঁদের নিজের নিজের ভাষায় কথা বলতে সুনে হতবুদ্ধি হয়ে পড়ল। 
Acts2:7 অসীম বিস্ময়ে তারা বলতে লাগল: আচ্ছা, এই যে যারা কথা বলছে, এরা তো সকলেই গালীলের লোক।" 
Acts2:8 তাহলে আমরা প্রত্যেকেই নিজের নিজের দেশের ভাষা কেমন করে এদের মুখ থেকে শুনতে পাচ্ছি? 
Acts2:9 পার্থিয়া, মিডিয়া, এলাম, মেসোপটেমিয়া, যিহুদীয়া কাপ্পাদকিয়া, পন্ত ও আশিয়া," 
Acts2:10 ফ্রিজিয়া, পাম্ফিলিয়া, মিশর এবং লিবিয়ার অন্তর্গত কুরেন অঞ্চল থেকে আমরা সকলে এসেছি। আমাদের মধ্যে রোম থেকে আগত ইহুদী ও ইহুদী ধর্মে ধর্মান্তরিত ব্যক্তিরা আছেন," 
Acts2:11 ক্রীট ও আরবনিবাসীরাও আছেন। আমরা প্রত্যেকেই আমাদের নিজেদের ভাষায় ঈশ্বরের মহাপরাক্রমসম্পন্ন কাজের কথা এদের মুখে শুনতে পাচ্ছি। 
Acts2:12 সকেলই বিস্মিত ও বিভ্রান্ত হয়ে পরস্পর বলতে লাগল, কি এর অর্থ?" 
Acts2:13 অনেকে আবার বিদ্রূপ করে বলতে লাগল, ওরা নিশ্চয় সুরাপানে মত্ত হয়েছে।" 
Acts2:14 পিতর তখন এগারোজন প্রেরিত শিষ্যের সঙ্গে দাঁড়িয়ে উচ্চকণ্ঠে জনতাকে সম্বোধন করে বললেন, হে ইহুদী জনমণ্ডলী ও জেরুশালেম নিবাসী সমস্ত জনসাধারণ। দয়া করে আমার কথা শুনু।" 
Acts2:15 আপনাদের ধারণা, এরা সুরায় মত্ত হয়েছে, কিন্তু তা নয়। এখন মাত্র সকাল নটা।" 
Acts2:16 এ হল সেই ঘটনা, নবী যোযেল যার কথা বলেছিলেনঃ" 
Acts2:17 ‘ঈশ্বর ঘোষণা করেছেন, অন্তিম কালে ঘটবে এসব ঘটনা –আমার আত্মা আমি সমস্ত মানুষের মধ্যে সেচন করব,এবং তোমাদের পুত্র কন্যারা ভবিষ্যদ্বাণী বলবে,তোমাদের যুবকেরা লাভ করবে অলৌকিক দর্শন এবং প্রবীণেরা দেখবে স্বপ্ন।" 
Acts2:18 হ্যাঁ, আমি আমার দাসদাসীদের মধ্যেও আমার আত্মা সেচন করব, তারাও বলবে ভবিষ্যদ্বাণী।" 
Acts2:19 আমি ঊর্ধ্বে আকাশে দেখাব নানা অলৌকিক লক্ষণ,নীচে, পৃথিবীতে দেখাব বহুতর নিদর্শন," 
Acts2:20 প্রভুর সেই মহান গৌরবোজ্জ্বল দিনটি আসার আগে আঁধারে ঢেকে যাবে সূর্য, রক্তবর্ণ ধারণ করবে চন্দ্র।" 
Acts2:21 তখন, যে ডাকবে প্রভুর নামে, সে-ই পাবে উদ্ধার।’" 
Acts2:22 হে ইসরায়েলী জনসাধারণ, আমার কথা শুনুন। নাসরত নিবাসী যীশুর কথা আমি বলছি। তিনি ছিলেন ঈশ্বরের মনোনীত ব্যক্তি। তাঁর অলৌকিক কীর্তির মাধ্যমেই আপনারা তার প্রমাণ পেয়েছেন। এই সমস্ত অলৌকিক কার্য, লক্ষণ ও নিদর্শন কার্য তাঁর মাধ্যমে ঈশ্বরই আপনাদের মধ্যে সাধন করেছেন।" 
Acts2:23 ঈশ্বরের নিজস্ব ইচ্ছা ও পরিকল্পনা অনুযায়ী সেই যীশু আপনাদের হাতে সমর্পিত হয়েছিলেন। আর আপনারাই বিধর্মীদের দিয়ে তাঁকে ক্রুশে বিদ্ধ করে হত্যা করিয়েছিলেন। 
Acts2:24 কিন্তু ঈশ্বর তাঁকে মৃত্যুর করাল গ্রাস থেকে মুক্ত করে পুনর্জীবিত করলেন। কারণ তাঁকে কবলিত করার সাধ্য মৃত্যুর ছিল না। 
Acts2:25 দাউদ তাঁর সম্বন্ধে বলেছেনঃ'আমি প্রভুকে নিয়ত রাখি সম্মুখে, তিনি আছেন পাশে আমার, আমি হব না বিচলিত।" 
Acts2:26 তাই দেহ-মন-আত্মা আমার আনন্দে নিমগণ, অসীম শান্তিতে আমি পরম নির্ভয়।" 
Acts2:27 জানি তুমি আমায় মৃত্যুলোকে দেবে না বিসর্জন, যেখানে তিমি নেই সেখানে ভক্তকে তোমার দেবে না যেতে কোনদিন।" 
Acts2:28 তুমি দেখাবে আমায় জীবনের পথ, তোমার সান্নিধ্যে আছে পূর্ণ আনন্দ তোমাতেই আছে শাশ্বত সুখ।’" 
Acts2:29 ভাইসব, আমি নিশ্চিতভাবে বলতে পারি যে, সেই পিতৃপুরুষ দাউদেরর মৃত্যু হয়েছিল এবং তিনি সমাধিলাভ করেছিলেন। আজও তাঁর সমাধি বিদ্যমান।" 
Acts2:30 তিনি ছিলেন ভবিষ্যৎস্রষ্টা নবী। ঈশ্বর তাঁকে প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যে তাঁর বংশধরদের তাঁর সিংহাসন প্রতিষ্ঠিত করবেন। 
Acts2:31 এ কথা জেনেই দূরদৃষ্টির বলে তিনি খ্রীষ্টের পুনরুত্থানের ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন। বলেছিলেন, পাতালে তিনি পরিত্যক্ত হবেন না, দেহ তাঁর বিনাশ লাভ করবে না।’" 
Acts2:32 এই যীশুকেই ঈশ্বর পুনরুত্থিত করলেন। আমরা সকলে তার সাক্ষী। 
Acts2:33 পিতা ঈশ্বরের পরাক্রমে তিনি তাঁর দক্ষিণ পার্শ্বে উন্নীত ও গৌরবান্বিত হয়েছেন এবং তাঁরই প্রতিশ্রুত পবিত্র আত্মা লাভ করেছেন। আজ আপনারা যা দেখছেন এবং শুনেছেন —এ তাঁরই শক্তির প্রকাশ। 
Acts2:34 দাউদ নিজে স্বর্গে যাননি কিন্তু তিনি বলেছেনঃ'প্রভু পরমেশ্বর বলেন আমার প্রভুকে যিনি আমার রাজা: তুমি আমার দক্ষিণে বস," 
Acts2:35 যতক্ষণ না তোমার শত্রুদের আমি করি তোমার পাদপীঠ।’ 
Acts2:36 হে সমগ্র ইসরায়েল জাতি, নিশ্চিতভাবে জেনে রাখুন, যাঁকে আপনারা ক্রুশে বিদ্ধ করেছিলেন, ঈশ্বর সেই যীশুকেই প্রভু এবং খ্রীষ্টরূপে নিযুক্ত করেছেন।" 
Acts2:37 একথা শুনে তারা ভীষণ মর্মাহত হল। পিতর এবং অন্যান্য প্রেরিত শিষ্যদেরর তারা বলল, তাহলে আমরা কি করব ভাই?" 
Acts2:38 পিতর তাদের বললেন, তেআমরা প্রত্যেকে পাপের পথ ত্যাগ কর এবং যীশু খ্রীষ্টের নামে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ কর। তাহলে তোমরা পাপের ক্ষমা পাবে ও ঈশ্বরের দানস্বরূপ পবিত্র আত্মা লাভ করবে।" 
Acts2:39 কারণ এই প্রতিশ্রুতি তোমাদের ও তোমাদের সন্তানদের জন্য এবং বহু দূরে যারা আছে, যাদের প্রভু পরমেশ্বর স্বয়ং আহ্বান করেছেন —তাদের সকলের জন্য।" 
Acts2:40 তিনি আরও বিভিন্নভাবে নিজের বক্তব্য তাদের সামনে উপস্থাপিত করলেন এবং আবেদন জানিয়ে বললেন, এ যুগের দুর্জনদের হাত থেকে নিজেদর রক্ষা কর।" 
Acts2:41 তখন যারার তাঁর কথা বিশ্বাস করল, তারা সকলেই বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করল। সেদিন খ্রীষ্টের অনুগামী দলের সঙ্গে প্রায় তিন হাজার লোক যুক্ত হল।" 
Acts2:42 তারা সকলে সর্বদা শিষ্যদের কাছে শিক্ষা গ্রহণ করতে লাগল এবং তংআদের যৌথ জীবনের অংশীদার হয়ে তাঁদের সহ্গে আহারাদি ও উপাসনায় অংশগ্রহণ করতে লাগল। 
Acts2:43 প্রেরিত শিষ্যদের নানা আশ্চর্য ও অলৌকিক কাজ করতে দেখে সকলের মনে ভয় ও সম্ভ্রম জাগ্রত হল। 
Acts2:44 খ্রীষ্ট বিশ্বাসীরা সকলে একসঙ্গে থাকতেন এবং একই ভাণ্ডার থেকে তাঁদের প্রয়োজন পূর্ণ করা হত। 
Acts2:45 নিজেদের সমস্ত স্থাবর অস্থাবর সম্পত্তি বিক্রী করে বিক্রযলব্ধ অর্থ থেকে যার যা প্রয়োজন, সব মিটাতেন।" 
Acts2:46 প্রতিদিন তাঁরা একেসঙ্গে মন্দিরে যেতেন এবং বাড়িতে তাঁরা ভক্তিবিনম্র চিত্তে সন্তোষ সহকারে একসঙ্গে আহার্য গ্রহণ করতেন। 
Acts2:47 ঈশ্বরের স্তবস্তুতিতেই সময় অতিবাহিত হত তাঁদের। সকলের প্রীতিভাজন হতে পেরেছিলেন তাঁরা। প্রতিদিন ঈশ্বর কর্তৃক উদ্ধারপ্রাপ্ত লোকেরা তাঁদের সঙ্গে যোগ দিতে থাকায় দিনদিন তাঁদের সংখ্যা বৃদ্ধি পেতে লাগল। 
Acts3:1 একদিন পিতর আর যোহন বেলা তিনটের বৈকালিক প্রার্থনার সময় মন্দিরে যাচ্ছিলেন। 
Acts3:2 সেই সময় কয়েকজন লোক একটি জন্মখঞ্জ লোককে বয়ে নিয়ে আসছিল। মন্দিরের ‘সুন্দর তোরণ’ নামে তোরণটির পাশে তাকে তারা প্রতিদিন বসিয়ে রেখে যেত মন্দিরের যাত্রীদেরে কাছে ভিক্ষা চাইবার জন্য। 
Acts3:3 পিতর আর যোহনকে মন্দিরের দিকে যেতে দেখে সে তাঁদের কাছে ভিক্ষা চাইল। 
Acts3:4 তাঁরা দুজনে তখন তার দিকে একদৃষ্টে তাকিয়ে রইলেন। পিতর তাকে বললেন, আমাদের দিকে তাকাও।" 
Acts3:5 সে ভাবল এঁদের কাছে কিছু পাওয়া যাবে। তাই সে তখন কিছু পাবার আশায় তাঁদের দিকে চেয়ে রইল। 
Acts3:6 পিতর তাকে বললেন, সোনা-রূপো আমার কিছুই নেই, কিন্তু আমার যা আছে, তাই তোমাকে দিচ্ছি। নাসরত নিবাসী যীশু খ্রীষ্টের নামে তুমি হেঁটে বেড়াও।" 
Acts3:7 এই বলে তিনি তার ডান হাত ধরে তুলে দাঁড় করিয়ে দিলেন। সঙ্গে সঙ্গে তার গোড়ালি আর পাপ সবল হয়ে উঠল। 
Acts3:8 সে তখন লাফিয়ে লাফিয়ে হাঁটতে লাগল। তারপর নাচতে নাচতে, লাফাতে লাফাতে ঈশ্বরের স্তুতিতে মুখর হয়ে তাঁদের সঙ্গে মন্দিরের ভিতরে গেল।" 
Acts3:9 সমস্ত লোক তাকে ঈশ্বরের স্তুতি করতে ও ঘুরে বেড়াতে দেখল। 
Acts3:10 তাকে দেখে সবাই চিনল যে, সে-ই ‘সুন্দর তোরণের’ পাসে বসে তাকা খঞ্জ ভিক্ষুক। এই ঘটনায় সকলে বিস্ময়ে অভিভূত হয়ে গেল।" 
Acts3:11 পিতর আর যোহনের সঙ্গে সেই লোকটিকে ঘনিষ্ঠভাবে শলোমনের বারান্দায় ঘুরতে দেখে সমস্ত লোক অবাক হয়ে গেল। তাঁদের কাছে একসঙ্গে দৌড়ে এল তারা। 
Acts3:12 তাই দেখে পিতর সকলকে সম্বোধন করে বললেন, হে ইসরায়েলী জনগণ, এতে কেন তোমরা এত অবাক হচ্ছ? কেনই বা তোমরা আমাদের দিকে এমন করে চেয়ে আছ, যেন আমরা নিজেদের শক্তিতে অথবা নিজস্ব পুণ্যে একে হাঁটবার শক্তি দিয়েছি?" 
Acts3:13 ‘অব্রাহাম, ইস্‌হাক ও যাকোবের আরাধ্য ঈশ্বর’ আমাদের পূর্বপুরুষের ঈশ্বর তাঁর সেবক যীশুকে মহিমান্বিত করেছেন। সেই যীশুকে তোমরা শত্রুর হাতে সমর্পণ করলে এবং পীলাতের সাক্ষাতে তাঁকে অস্বীকার করলে।" 
Acts3:14 তিনি ছিলেন পবিত্র ও ন্যায়নিষ্ঠ ব্যক্তি, পীলাত যখন তাঁকে মুক্তি দিতে চেয়েছিলেন তখনও তোমরা তাঁকে প্রত্যাখ্যান করলে। তাঁর বদলে একজন নরঘাতকের মুক্তি চেয়ে নিলে তোমরা।" 
Acts3:15 আর হত্যা করলে এমন ব্যক্তিকে, যিনি উন্মুক্ত করেছেন জীবনের পথ। কিন্তু ঈশ্বর তাঁকে মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থিত করেছেন, আমরা তার সাক্ষী।" 
Acts3:16 এই যে লোকটিকে তোমরা দেখতে পাচ্ছ, একে তোমরা সকলেই চেন। যীশুর নামে বিশ্বাস করেই এ সবল হয়েছে এবং তোমাদের সকলের সামনে এই বিশ্বাসই তাকে সুস্থ করেছে।" 
Acts3:17 বন্ধুগণ, আমি জানি, তোমরা ও তোমাদের নেতৃবৃন্দও অজ্ঞতাবশতঃ প্রভু যীশুর প্রতি এই কাজ করেছ।" 
Acts3:18 কিন্তু নবীদের মুখ দিয়ে ঈশ্বর তাঁর অভিষিক্ত পুরুষ খ্রীষ্টের দুঃখবরণের যে ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন, এইভাবেই তিনি তা সফল করেছেন।" 
Acts3:19 সুতরাং অনুতপ্ত হও, ফিরে এস ঈশ্বরের কাছে, যাতে তিনি তোমাদের পাপ মার্জনা করতে পারেন। তাহলে প্রভু তোমাদের ফিরে আসার সুযোগ দেবেন," 
Acts3:20 এবং তোমাদের জন্য পূর্বনিরূপিত মশীহকে অর্থাৎ যীশুকে তিনি ইতিমধ্যেই পাঠিয়ে দেবেন। 
Acts3:21 বহু যুগ আগে ঈশ্বর তাঁর পবিত্র নবীদের মাধ্যমে সমগ্র বিশ্বের মুক্তি সম্পর্কে যে সমস্ত ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন সেইগুলি পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত যীশু স্বর্গে থাকবেন। 
Acts3:22 মোশি বলেছিলেন, প্রভু পরমেশ্বর আমারই মত একজন প্রবক্তা নবীকে তোমাদের কাছে পাঠাবেন। তোমাদের ভ্রাতৃগণের মধ্যে থেকেই তাঁর উদ্ভব হবে। তিনি তোমাদের যা কিছু বলবেন, সব তোমরা শুনবে।" 
Acts3:23 যদি কেউ সেই প্রবক্তা নবীর কথা না শোনে, তাহলে সে ইসরায়েল জাতির মধ্যে থেকে উচ্ছিন্ন হবে।’" 
Acts3:24 শমুয়েল থেকে আরম্ভ করে তাঁর পরবর্তী নবীরা সকলেই একবাক্যে আজকের দিনের কথাই ভবিষ্যদ্বাণী করে গেছেন। 
Acts3:25 তোমরা নবীদের উত্তরাধিকারী সন্তান। নবীদের মাধ্যমে ঈশ্বরের উচ্চারিত অঙ্গীকার তোমাদেরই জন্য এবং তোমাদের পূর্বপুরুষদের সঙ্গে স্থাপিত ঈশ্বরের নূতন সন্ধি-চুক্তির তোমরাও অংশীদার। তিনি অব্রাহামকে বলেছিলেন, ‘তোমার বংশধরের মাধ্যমে পৃথিবীর সমগ্র মানব জাতিকে আমি আশীর্বাদ করব।’" 
Acts3:26 অধর্মের পথ থেকে তোমাদের প্রত্যেককে ফিরিয়ে এনে আশীর্বাদ করার জন্য ঈশ্বর তাঁর সেবককে মনোনীত করে সর্বাগ্রে তোমাদের কাছেই পাঠিয়েছিলেন। 
Acts4:1 জন সমাবেশে পিতর ও যোহন ভাষণ দিচ্ছেন। এমন সময়ে কয়েকজন পুরোহিত, মন্দিরের সৈনিকদের অধ্যক্ষ এবং সদ্দূকীরা সেখানে এসে উপস্থিত হলেন।" 
Acts4:2 মৃত্যুলোক থেকে যীশুর পুনরুত্থানের কথা ঘোষণা করে সমস্ত লোককে পিতর ও যোহন উপদেশ দিচ্ছিলেন, তাই তাঁরা খুব বিরক্ত হলেন।" 
Acts4:3 তাঁদের নির্দেশে প্রেরিত শিষ্যদের গ্রেপ্তার করা হল। কিন্তু সেদিন সন্ধ্যা হয়ে যাওয়ার পরের দিনের অপেক্ষায় তাঁদের কারাগারে বন্দী করে রাখা হল। 
Acts4:4 যারা শিষ্যদের ভাষণ শুনেছিল, তাদের অনেকেই তাঁদের উপদেশে বিশ্বাস করল। এদের সকলকে নিয়ে বিশ্বাসীদের সংখ্যা দাঁড়াল প্রায় পাঁচ হাজার।" 
Acts4:5 পরের দিন ইহুদী নেতৃবৃন্দ, সমাজের প্রবীণেরা ও সদ্দূকীরা জেরুশালেমে এসে" 
Acts4:6 পুরোহিত হানন, কায়াফা, যোনাথন, আলেকজাণ্ডার ও প্রধান পুরোহিতের পরিবারের সকলের সঙ্গে একটি সভায় মিলিত হলেন।" 
Acts4:7 প্রেরিত শিষ্যদের তখন সেই সভার মাঝখান এনে দাঁড় করিয়ে দেওযা হলে তাঁদের বিচার শুরু হল। প্রেরিতদের তাঁরা জিজ্ঞাসা করলেন, কোন শক্তিতে অথবা কোন নামের গুণে তোমাদের মত লোক এসব কাজ করছ?" 
Acts4:8 পিতর তখন পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হয়ে উত্তর দিলেন, হে জননায়ক ও প্রবীণবৃন্দ।" 
Acts4:9 একজন পঙ্গু মানুষকে সুস্থ করার দরুণ যদি আজ এভাবে আমাদের প্রশ্নের সম্মুখীন হতে হয় যে, কি করে আমরা তাকে সুস্থ করেছি" 
Acts4:10 তাহলে শুনুন আপনারা সকলে, জেনে রাখুক ইসরায়েল জাতির সর্বজন। নাসরতের যীশু খ্রীষ্টের নামের গুণে, যাঁকে আপনারা ক্রুশে বিদ্ধ করেছিলেন আর ঈশ্বর যাঁকে মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থিত করেছেন, তাঁরই নামের গুণে এই ব্যক্তি আপনাদের সামনে সুস্থ সবল দেহে দাঁড়িয়ে আছে।" 
Acts4:11 যীশুই হচ্ছেন সেই প্রস্তর, গৃহনির্মাতা হিসাবে আপনারা যে প্রস্তরটিকে আজ কোণের মূল ভিত্তিপ্রস্তরে পরিণত হয়েছে।" 
Acts4:12 আর কারো দ্বারা মানুষের উদ্ধারসাধন সম্ভব নয় কারণ পৃথিবীতে মানব সমাজে এছাড়া আর কোন নাম নেই যার গুণে মানুষ উদ্ধার লাভ করতে পারে। 
Acts4:13 পিতর ও যোহনেরর মত অশিক্ষিত ও নিতান্ত সাধারণ মানুষের এরকম দুঃসাহস দেখে তাঁরা অবাক হয়ে গেলেন। পরে তাঁরা জানতে পারলেন যে এঁরা যীশুর সঙ্গী ছিলেন। 
Acts4:14 কিন্তু পিতর ও যোহনের বিরুদ্ধে বলার মত কোন যুক্তি তাঁদের ছিল না কারণ সদ্য সুস্থতা প্রাপ্ত লোকটি তাঁদের পাশে দাঁড়িয়ে ছিল। 
Acts4:15 নিরুপায় হয়ে তাঁরা শিষ্যদের সভা থেকে চলে যেতে বললেন। তারপর নিজেদের মধ্যে আলোচনা করতে বসলেন। 
Acts4:16 তাঁরা বললেন, এই লোকগুলি সম্বন্ধে কি ব্যবস্থা গ্রহণ করা যেতে পারে? এরা যে গুরুত্বপূর্ণ অলৌকিক কাজগুলি করছে, জেরুশালেমের কারো তা অজানা নয় আর আমরাও তা অস্বীকার করতে পারি না।" 
Acts4:17 কিন্তু এই ঘটনার কথা যেন লোকের মধ্যে আর ছড়িয়ে পড়তে না পারে, সেজন্য ওদের সাবধান করে দিতে হবে। যেন ঐ নামে আর কারো কাছে কোন কথা ওরা না বলে।" 
Acts4:18 তখন তাঁরা পিতর ও যোহনকে আবার ডেকে যীশুর নামে কাউকে কোন কথা বলতে বা উপদেশ দিতে সম্পূর্ণভাবে নিষেধ করে দিলেন। 
Acts4:19 পিতর ও যোহন তার উত্তরে তাঁদের বললেন, ঈশ্বরের কথা শুনব, না আপনাদের আদেশ পালন করব —ঈশ্বরের দৃষ্টিতে কোনটা ঠিক? আপনারাই বলুন।" 
Acts4:20 আমরা কিন্তু যা দেখেছি ও শুনেছি, তা না বলে নীরব থাকতে পারব না।" 
Acts4:21 জনতার ভয়ে তাঁদের শাস্তি দেবার কোন উপায় খুঁজে না পেয়ে সভার সকলে তাঁদের কড়া করে ধমক দিয়ে ছেড়ে দিলেন, কারণ ঐ আশ্চর্য ঘটনা ঘটার পর সমস্ত লোক ঈশ্বরের স্তবে মুখর হয়ে উঠেছিল।" 
Acts4:22 যে লোকটিকে সুস্থ করা হয়েছিল, তার বয়স চল্লিশ বছরেরও বেশি ছিল।" 
Acts4:23 পিতর আর যোহন মুক্তিলাভ করেই নিজেদের বন্ধুদের কাছে চলে গেলেন। পুরোহিত প্রধানেরা ও সমাজের প্রধানেরা তাঁদের যা বলেছিলেন, সব বললেন তাঁদের কাছে।" 
Acts4:24 সব কথা শুনে তাঁরা সকলে সমবেত কণ্ঠে ঈশ্বরের উদ্দেশে উচ্চস্বরে প্রশস্তি করতে লাগলেন, হে সর্বাধিপতি প্রভু পরমেশ্বর!" 
Acts4:25 আকাশ, পৃথিবী, সমুদ্র এবং তন্মধ্যস্থ যাবতীয় বস্তুর সৃষ্টিকর্তা তুমি! তুমি তোমার দাস আমাদের পূর্বপুরুষ দাউদের মুখ দিয়ে পবিত্র আত্মার মাধ্যমে বলেছিলে: রাষ্ট্রসমূহে এ চক্রান্ত কিসের জন? কেনই বা জাতিবৃন্দের এ বৃথা ষড়যন্ত্র?" 
Acts4:26 প্রভু ও তাঁর অভিষিক্তের বিরুদ্ধে পৃথিবীর রাজারা হয়েছে সঙ্ঘবদ্ধ, শাসককুল মন্ত্রণা করছে এক যোগে।" 
Acts4:27 কারণ বাস্তবিকই যাঁকে তুমি অভিষিক্ত করেছিলে, তোমার সেই পবিত্র সেবক যীশুর বিরুদ্ধে এই জেরুশালেম শহরে হেরোদ ও পন্তীয় পীলাত অইহুদী ও ইসরায়েল প্রজাদের সঙ্গে মিলিত হয়েছিলেন।" 
Acts4:28 তুমি তোমার পূর্ব সিদ্ধান্ত অনুযায়ী যে ঘটনাকে অবশ্যম্ভাবী রূপে নির্ধারণ করে রেখেছিলে, সেই ঘটনাকেই রূপায়িত করার জন্য তোমারই ইচ্ছায় ও ক্ষমতাবলে তাঁরা এখানে একত্র হয়েছিলেন।" 
Acts4:29 হে প্রভু দেখ, এখনও তাঁরা কিভাবে আমাদের ভীতি প্রদর্শন করে চলেছেন। আমরা তোমার দাস, আমাদের আশীর্বাদ কর যেন আমরা নির্ভয়ে তোমার বাণী প্রচার করতে পারি।" 
Acts4:30 প্রসারণ কর তোমার আরোগ্যকারী হাত, তোমার পবিত্র সেবক যীশুর নামে সাধিত হোক আশ্চর্য ও অলৌকিক কার্যকলাপ।" 
Acts4:31 তাঁদের প্রার্থনা শেষ হলে যে স্থানে তাঁরা সমবেত হয়েছিলেন, সেই স্থানটি কেঁপে উঠল। তাঁরা সকলে পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হলেন এবং অসমসাহসে ঈশ্বরের বাণী প্রচার করতে লাগলেন।" 
Acts4:32 খ্রীষ্ট বিশ্বাসীদের এই দলটির সকলেই ছিলেন এক মন এক প্রাণ। নিজেদের কোন জিনিসকেই তাঁরা ব্যক্তিগত সম্পত্তি বলে মনে করতেন না বা দাবী করতেন না। দলের সকলেই সার্বজনীনভাবে সব জিনিস ব্যবহার করতেন। 
Acts4:33 প্রেরিত শিষ্যেরা মহাপরাক্রমে প্রভু যীশুর পুনরুত্থানের কথা ঘোষণা করতে লাগলেন। ঈশ্বরের অসীম অনুগ্রহ তাঁদের সকলের উপরে ছিল। 
Acts4:34 তাই তাঁদের দলে কারো কোন অভাব ছিল না। দলে যাঁরা বাড়ি বা জমির মালিক ছিলেন, তাঁরা সকলে নিজেদের সমস্ত সম্পত্তি বিক্রী করে" 
Acts4:35 সব অর্থ প্রেরিত শিষ্যদের চরণে এনে অর্পণ করতেন। এখান থেকেই প্রত্যেকের প্রয়োজন অনুযায়ী চাহিদা মিটান হত। 
Acts4:36 একদিন যোষেফ নামে সাইপ্রাস নিবাসী একজন লেবীয় তাঁর নিজের জমি বিক্রী করে সমস্ত অর্থ প্রেরিত শিষ্যদের চরণে নিবেদন করলেন। প্রেরিত শিষ্যরা এঁর নাম দিয়েছিলেন বারণাবাস (এই নামের অর্থ, উৎসাহদাতা)।" 
Acts4:37  
Acts5:1 প্রেরিত শিষ্যের দলে অননীয় নামে একজন ব্যক্তি ছিল। তার স্ত্রীর নাম ছিল সাফিরা। অননীয় তাদের কিছু সম্পত্তি বিক্রী করে যা অর্থ পেল 
Acts5:2 তার থেকে কিছু অংশ স্ত্রীর সঙ্গে পরামর্শ করে নিজেদের জন্য রেখে দিল। বাকী অর্থ সে নিয়ে গিযে প্রেরিত শিষ্যদের কাছে নিবেদন করল। 
Acts5:3 তখন পিতর তাকে বললেন, অননীয়, শযতান কি করে তোমার হৃদয় গ্রাস করল? কেন তুমি জমি বিক্রীর অর্থ থেকে কিছু অংশ সরিয়ে রেখে পবিত্র আত্মার কাছে মিথ্যা কথা বললে?" 
Acts5:4 বিক্রীর আগে সে জমি তো তোমারই ছিল আর বিক্রীর পরে সেই অর্থও তোমারই ছিল। তাহলে এমন কাজ করার ইচ্ছে তোমার কেন হল? মানুষের কাছে তুমি মিথ্যা বলনি, বলেছ ঈশ্বরের কাছে।" 
Acts5:5 এ কথা শোনামাত্র অননীয় মাটিতে পড়ে গিয়ে মারা গেল। আর যারা এ কথা শুনল, সকলেই ভয়ে সন্ত্রস্ত হয়ে উঠল।" 
Acts5:6 যুবকেরা তখন উঠে এসে তাকে কাপড় ঢাকা দিয়ে বাইরে নিয়ে গিয়ে সমাধি দিল। 
Acts5:7 এই ঘটনার প্রায় তিন ঘণ্টা পরে অননীয়ের স্ত্রী সেখানে এল। সেখানকার ঘটনার কথা সে কিছুইজানত না। 
Acts5:8 পিতর তাকে জিজ্ঞাসা করলেন, আচ্ছা বল তো, এই দামেই কি তোমরা জমি বিক্রী করেছিলে? সে বলল, হ্যাঁ, এই দামেই!" 
Acts5:9 পিতর তখন তাকে বললেন, তোমরা দুজনেই কেন প্রভুর আত্মাকে পরীক্ষা করার জন্য ষড়যন্ত্র করলে? দুয়ারের দিকে চেয়ে দেখ, যারার তোমার স্বামীকে কবর দিতে গিয়েছিল, তারা ফিরে এসেছে। এবার তোমাকেও তারা নিয়ে যাবে।" 
Acts5:10 সঙ্গে সঙ্গে সে পিতরের পায়ের কাছে পড়েই মারা গেল। যুবকেরা ভিতরে এসে দেখল সাফিরা মারা গেছে। তারা তখন তাকে নিয়ে গিয়ে তার স্বামীর পাশে কবর দিল। 
Acts5:11 সমস্ত মণ্ডলীর লোক এবং আর যারা শুনল এই ঘটনার কথা, সবাই খুব শঙ্কিত হয়ে পড়ল।" 
Acts5:12 প্রেরিত শিষ্যেরা জনসাধারণের মধ্যে অনেক অলৌকিক কাজ করতে লাগলেন এবং বহু অদ্ভুত নিদর্শন দেখাতে লাগলেন। ‘শলোমনের বারান্দা'য় তাঁরা সকলে সমবেত হতেন। 
Acts5:13 বাইরের অন্য কেউ তাঁদের সঙ্গে যোগ দিতে সাহস করত না। তবে সাধারণ লোকের মনে তাঁদের প্রতি অসামান্য শ্রদ্ধা ছিল। 
Acts5:14 প্রভুতে বিশ্বাসী নরনারীর সংখ্যা ক্রমশঃ বেড়ে চলল। 
Acts5:15 শেষে এমন হল যে লোকেরা অসুস্থদের রাস্তার ধারে বয়ে নিয়ে গিয়ে বিছানা এবং খাটিয়াতে শুইয়ে রাখত, যাতে রাস্তা দিয়ে আসবার সময় পিতরের ছায়া অন্ততঃ কারো কারো গায়ে পড়ে।" 
Acts5:16 জেরুশালেমের আশেপাশের শহরাঞ্চল থেকে বহু লোক এসে জড়ো হত সেখানে। তারা অসুস্থ ও ভূতে পাওয়া লোকদের নিয়ে আসত এবং সকলেই সুস্থ হত। 
Acts5:17 প্রধান পুরোহিত ও তাঁর সহকর্মীরা এবং স্থানীয় সদ্দূকী সম্প্রদায়ের সবাই প্রেরিত শিষ্যদের প্রতি খুব ঈর্ষান্বিত হয়ে উঠলেন। 
Acts5:18 তাঁরা প্রেরিত শিষ্যদের গ্রেপ্তার করে সরকারী কারাগারে বন্দী করে রাখলেন। 
Acts5:19 কিন্তু রাত্রিবেলায় প্রভুর এক দূত এসে কারাগারের কপাট খুলে তাঁদের বাইরে এনে বললেন," 
Acts5:20 যাও, মন্দিরে দাঁড়িয়ে জনসাধারণকে এই নতুন জীবনের বাণী শোনাও।" 
Acts5:21 তাঁর নির্দেশ মত তাঁরা সকাল বেলাতেই মন্দিরে চলে গেলেন এবং জনতার কাছে প্রচার করতে লাগলেন। ওদিকে প্রধান পুরোহিত ও তাঁর সহকর্মীরা ইসরায়েল জাতির প্রবীণ নেতাদের এক সভা আহ্বান করলেন এবং বন্দীদের আনবার জন্য কারাগারে লোক পাঠালেন। 
Acts5:22 কর্মচারীরা কারাগারে গিয়ে কাউকে খুঁজে না পেয়ে ফিরে এসে সংবাদ দিল," 
Acts5:23 আমরা গিয়ে দেখলাম, কারাগারের দুয়ারে মজবুত করে তালা লাগানো আছে। প্রহরী দুয়ার পাহারা দিচ্ছে। কিন্তু তালা খুলে ভিতরে ঢুকে কাউকে সেখানে খুঁজে পেলাম না।" 
Acts5:24 মন্দিরের সেনাধ্যক্ষ আর প্রধান পুরোহিত একথা শুনেই ভীষণ হতবুদ্ধি হয়ে পড়লেন। অবাক হয়ে ভাবতে লাগলেন, তাহলে কি হল ওদের।" 
Acts5:25 এমন সময় একজন লোক এসে বলল, যাদের আপনারা কয়েদ করে রেখেছিলেন, তারা তো মন্দিরে প্রচার করছে।" 
Acts5:26 সেনাধ্যক্ষ কোনরকম বলপ্রয়োগ না করে প্রেরিত শিষ্যদের নিয়ে এলেন। কারণ তাঁদের ভয় ছিল, বল প্রয়োগ না করে প্রেরিত শিষ্যদের নিয়ে এলেন। কারণ তাঁদের ভয় ছিল, বল প্রয়োগ করলে লোকেরা তাঁদের পাথর মারতে পারে।" 
Acts5:27 তাঁরা যখন প্রেরিত শিষ্যদের এনে সভার সামনে উপস্থিত করলেন, তখন প্রধান পুরোহিত তাঁদের কাছে কৈফিয়ৎ চেয়ে বললেন," 
Acts5:28 এই নামে উপদেশ দিতে আমরা তোমাদের কঠোরভাবে নিষেধ করেছিলাম। তবু তোমরা সারা জেরুশালেম শহর তোমাদের প্রচারে মাতিয়ে তুলেছ এবং যীশুর মৃত্যুর জন্য আমাদের দাযী করার চেষ্টা করছ। 
Acts5:29 পিতর এবং অন্য প্রেরিত শিষ্যেরা বললেন, মানুষের আদেশ নয় কিন্তু ঈশ্বরের আদেশই আমাদের পালন করা উচিত।" 
Acts5:30 যাঁকে তোমরা ক্রুশে বিদ্ধ করে হত্যা করেছ, সেই যীশুকে আমাদের পূর্বপুরুষের আরাধ্য ঈশ্বর পুনরুত্থিত করেছেন।" 
Acts5:31 ইসরায়েল জাতির পাপের জন্য অনুতাপ এবং পাপমোচনের জন্য ঈশ্বর তাঁকে নেতা এবং উদ্ধারকর্তা হিসাবে ক্ষমতার আসনে বসিয়েছেন। 
Acts5:32 ঈশ্বর তাঁর অনুগতদের যে পবিত্র আত্মা দান করেছেন, সেই পবিত্র আত্মাও এর সাক্ষী।" 
Acts5:33 এই কথা শুনে তাঁরার রাগে জ্বলে উঠলেন এবং তাঁদের মৃত্যুদণ্ড দিতে চাইলেন। 
Acts5:34 কিন্তু সেই সভায় গমলীয়েল নামে একজন ফরিশী ছিলেন। তিনি ছিলেন বিধানশাস্ত্রের অধ্যাপক। সকলেই তাঁকে শ্রদ্ধা করত। তিনি উঠে দাঁড়িয়ে প্রস্তাব করলেন যেন বন্দী শিষ্যদের কিছুক্ষণের জন্য বাইরে নিয়ে যাওয়া হয়। 
Acts5:35 তারপর তিনি সভার সদস্যদের বললেন, হে ইসরায়েলল কুলোদ্ভব ব্যক্তিবৃন্দ! এই ব্যক্তিদের সম্পর্কে কিছু করার আগে আমাদের সাবধান হওয়া উচিত।" 
Acts5:36 এর আগে থুদা নিজেকে মহাপুরুষ বলে প্রচার করেছিল। তার সঙ্গে প্রায় চারশত লোক যোগদান করেছিল। কিন্তু সে নিহত হবার পর তার সমস্ত অনুচরেরা ছত্রভঙ্গ হয়ে গেল, কারো আর অস্তিত্ব রইল না।" 
Acts5:37 তার পরে লোকগণনার সময় আবির্ভাব হল গালীল নিবাসী যিহুদার। সে কিছু সাঙ্গপাঙ্গও জুটিয়ে ফেলল। কিন্তু সেও নিহত হল এবং তার সব অনুচরেরাও সরে পড়ল। 
Acts5:38 তাই এই ব্যাপারেও আমি তোমাদের বলছি, এদের সম্পর্কে তোমরা কিছু করো না, ছেড়ে দাও। এদের এই কাজ যদি মানুষের পরিকল্পিত হয় তাহলে আন্দোলন থেকে যাবে।" 
Acts5:39 কিন্ত এ কাজ যদি ঈশ্বরের হয় তাহলে তাকে বাধা দেওয়ার সাধ্য তোমাদের কখনও হবে না। হয়তো শেষে দেখবে, তোমরা ঈশ্বরেরই বিরোধিতা করছ।" 
Acts5:40 তাঁর এই পরামর্শ তাঁরা গ্রহণ করলেন এবং প্রেরিত শিষ্যদের ভিতরে ডেকে এনে বেত্রাঘাত করলেন। তারপর যীশুর নামে কোন কথা বলতে নিষেধ করে কড়া হুকুম দিয়ে ছেড়ে দিলেন। 
Acts5:41 শিষ্যেরা যে যীশু নামের জন্য লাঞ্ছনা ও অপমান বরণের যোগ্য পাত্ররূপে পরিগণিত হয়েছেন, এ জন্য আনন্দ করতে করতে সভাস্থল ছেড়ে চলে গেলেন।" 
Acts5:42 যীশুই যে খ্রীষ্ট, এই সুসমাচার তাঁরা প্রতিদিন মন্দিরে এবং বাড়িতে বাড়িতে প্রচার করে বেড়াতে লাগলেন।" 
Acts6:1 কিছুদিনের মধ্যে শিষ্যদের সংখ্যা বেড়ে যেতে লাগল। তখন স্থানীয় হিব্রুভাষী ইহুদীদের বিরুদ্ধে গ্রীকভাষী ইহুদীদের অসন্তোষ প্রকাশ পেতে লাগল। তাদের ক্ষোভ ছিল, ভাণ্ডার থেকে প্রাত্যহিক প্রয়োজনীয় দ্রব্যাদি বিতরণের সময় তাঁদের বিধবারা অবহেলিত হচ্ছিলেন।" 
Acts6:2 দ্বাদশ প্রেরিত তখন শিষ্যমণ্ডলীকে ডেকে বললেন, দেখ, ভরণপোষণের আয়োজন করতে গিয়ে ঈশ্বরের বাণী প্রচারের কাজ পরিত্যাগ করা আমাদের পক্ষে সমীচীন নয়।" 
Acts6:3 সুতরাং ভাইসব, তোমাদের মধ্যে থেকে সুখ্যাতি সম্পন্ন, প্রজ্ঞা ও আত্মায় পূর্ণ সাতজনকে মনোনীত কর। আমরা তাদের হাতে এই কাজের ভার অর্পণ করব," 
Acts6:4 এবং আমরা নিজেরা তখন প্রার্থনা ও প্রচারের কাজে পূর্ণ সময় ব্যয় করতে পারব। 
Acts6:5 প্রেরিত শিষ্যদের এই প্রস্তাব সকলের মনঃপূত হল। তাঁরা তখন বিশ্বাস ও পবিত্র আত্মায় পূর্ণ স্তিফান নামে এক ব্যক্তিকে এবং ফিলিপ, প্রকোরাস, নিকানর, তিমোন, পার্মিনাস এবং এণ্টিয়ক নিবাসী নিকোলাসকে মনোনীত করলেন। নিকোলাস ছিলেন ইহুদী ধর্মে ধর্মান্তরিত অইহুদী ব্যক্তি।" 
Acts6:6 এঁদের তাঁরা প্রেরিত শিষ্যদের কাছে নিয়ে এলেন। প্রেরিতেরা প্রার্থনা নিবেদন করে তাঁদের উপরে হস্তার্পণ করলেন। 
Acts6:7 ঈশ্বরের বাণী ক্রমশঃ ছড়িয়ে পড়তে লাগল। জেরুশালেমে শিষ্যদের সংখ্যা বৃদ্ধি পেয়ে হল বহুগুণ এবং পুরোহিতদের বিরাট একটি দল খ্রীষ্টে বিশ্বাস স্থাপন করল। 
Acts6:8 স্তিফান ঈশ্বরের করুণা ও মহাশক্তিতে পূর্ণ হয়ে জনসমক্ষে অনেক অলৌকিক ও আশ্চর্য কাজ করতে লাগলেন। 
Acts6:9 এতে মুক্তিপ্রাপ্ত ক্রীতদাসদের (এই নামেই তারা আখ্যাত) সমাজভবনের কয়েকজন সদস্য, সাইরিনি ও আলেকজান্দ্রিয়া নিবাসী কিছু লোক এবং সিলিসিয়া ও এশিয়ার কয়েকজন লোক স্তিফানের সঙ্গে বাদানুবাদ আরম্ভ করে দিল।" 
Acts6:10 পবিত্র আত্মার প্রজ্ঞার আলোকে স্তিফান যে কথাগুলি বলেছিলেন তারা সেগুলি খণ্ডন করতে পারল না। 
Acts6:11 তখন তারা গোপনে লোকদের প্ররোচিত করল যেন তারা বলে, ‘আমরা এই ব্যক্তিকে মোশি ও ঈশ্বরের বিরুদ্ধে নিন্দা করতে শুনেছি।’" 
Acts6:12 এরা তখন জনসাধারণকে, জাতির প্রবীণদের ও শাস্ত্রী মহাশয়দের ভীষণ উত্তেজিত করে তুলল। তারা স্তিফানকে জোর করে ধরে নিয়ে গিয়ে হাজির করল সভার সদস্যদের সামনে।" 
Acts6:13 মিথ্যা সাক্ষীকেও নিয়ে এল সেখানে তারা বলল, এই ব্যক্তি সবসময় পবিত্র স্থান ও বিধিব্যবস্থার বিরুদ্ধে কথা বলে।" 
Acts6:14 ঐ নাসরতের যীশু নাকি এই স্থান ধ্বংস করবে ও মোশি আমাদের যে বিধিব্যবস্থা দিয়ে গেছেন, সমস্ত বদলে দেবে —এই কথা আমরা ওকে বলতে শুনেছি।" 
Acts6:15 সভায় যাঁরা বসেছিলেন, তাঁদের সকলের দৃষ্টি স্তিফানের মুখে নিবদ্ধ হল। তাঁরা দেখলেন, সেই মুখ যেন একটি স্বর্গদূতের মুখ।" 
Acts7:1 প্রধান পুরোহিত তখন স্তিফানকে জিজ্ঞাসা করলেন, এ সব কথা কি সত্য?" 
Acts7:2 স্তিফান বললেন, হে আমার ভ্রাতা ও পিতৃস্থানীয় সকলে, আমার কথা শুনু। আমাদের পিতা অব্রাহাম হারাণে এসে বসতি স্থাপন করার আগে যখন মেসোপটেমিয়ায় বাস করতেন তখন মহিমময় ঈশ্বর তাঁকে দর্শন দিয়ে" 
Acts7:3 বলেছিলেন, ‘তুমি তোমার দেশ ও আত্মীয় স্বজনদের পরিত্যাগ করে এস, যে দেশ আমি তোমাকে দেখাব, সেই দেশে চল।’" 
Acts7:4 তিনি তখন কলদীয়দের দেশ ছেড়ে চলে গেলেন হারাণে এবং সেখানে বসবাস করতে লাগলেন। তাঁর পিতার মৃত্যুর পর ঈশ্বর তাঁকে এই দেশে এনে বসতি করালেন। 
Acts7:5 তবে এখানকার কোন কিছুর উপরে তিনি তাঁকে কোন সত্ত্ব দেননি, এমনকি একটি পা রাখার মত জমিও তাঁকে তিনি দেননি। কিন্তু পরবর্তীকালে তাঁর বংশধরদের তিনি সেই দেশের অধিকার দানের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যদিও সেই সময় অব্রাহাম ছিলেন নিঃসন্তান।" 
Acts7:6 ঈশ্বর তাঁকে বলেছিলেন, তাঁর বংশধরেরা অন্যদেশে প্রবাসীর জীবন যাপন করবে এবং চারশো বছর ধরে উৎপীড়িত ও দাসত্ব-শৃঙ্খলে আবদ্ধ থাকবে।" 
Acts7:7 ঈশ্বর বলেছিলেন, ‘কিন্তু তারা যে জাতির দাসত্ব করবে আমি সেই জাতির দণ্ডবিধান করব। তারপর তারা সেখান থেকে মুক্তিলাভ করে এই দেশে এসে আমার সেবা করবে।’" 
Acts7:8 তিনি অব্রাহামের সঙ্গে তাঁর সম্বন্ধের স্মারক হিসাবে সুন্নত সংস্কারের বিধান দিলেন। অব্রাহামের পুত্র ইস্‌হাকের জন্মের পর অষ্টম দিনে, বিধান অনুযায়ী তাঁর সুন্নত করা হল। ইস্‌হাকের পুত্র হলেন যাকোব । ইনিই ইসরায়েলীদের বারো জন কুলপতির পিতা।" 
Acts7:9 এই কুলপতিরা ঈর্ষাবশতঃ যোষেফকে বিক্রী করে পাঠিয়ে দিলেন মিশর দেশে। কিন্তু ঈশ্বর তাঁর সঙ্গে ছিলেন," 
Acts7:10 তাই তিনি তাঁকে সমস্ত পিবর্যয় থেকে উদ্ধার করেছিলে এবং তাঁকে মেধা ও প্রজ্ঞা দান করে মিশররাজ ফারাও-এর অড়ুগ্রহভাজন করেছিলেন। মিশররাজ তাঁকে মিশরের সর্বোচ্চ শাসক পদে নিযুক্ত করলেন। এমনকি সমগ্র রাজপরিবারের দায়ইত্বভার তাঁর হাতে অর্পণ করলেন। 
Acts7:11 একসময় সমগ্র মিশর ও কনান দেশে দেখা দিল দুর্ভিক্ষ। নেমে এল মহা বিপর্যয়। আমাদের পূর্বপুরুষেরা কোথাও পেলেন না খাদ্যের সন্ধান। 
Acts7:12 কিন্তু যাকোব শুনতে পেলেন যে মিশরে খাদ্যশস্য পাওয়া যাচ্ছে। তখন তিন আমাদের পিতৃপুরুষদের পাঠিয়ে দিলেন সেখানে। মিশরের এই-ই ছিল তাঁদের প্রথম যাত্রা । 
Acts7:13 তাঁরা যখন দ্বিতীয়বার সেখানে গেলেন তখন তাঁরা তাঁদের ভাই যোষেফকে চিনতে পারলেন এবং তাঁদের সঙ্গে আত্মীয়সম্বন্ধের কথা ফারাও এর কাছে প্রকাশিত হল। 
Acts7:14 যোষেফ তখন তাঁর পিতা যাকোব ও আত্মীয়স্বজন মিলে সবশুদ্ধ পঁচাত্তর জনকে নিজের কাছে নিয়ে এলেন। 
Acts7:15 যাকোব গেলেন মিশর দেশে। তিনি ও আমাদের পূর্বপুরুষেরা সেখানেই বাকী জীবনটা কাটিয়ে দিলেন। 
Acts7:16 পরবর্তীকালে তাঁদের দেহাবশেষ শিখিমে এনে সমাধিস্থ করা হয়েছিল। অব্রাহাম এই স্থানটি হমোর-এর পুত্রদের কাছ থেকে কিছু অর্থের বিনিময়ে কিনেছিলেন। 
Acts7:17 অব্রাহামের কাছে ঈশ্বরের অঙ্গীকার পূরণের সময় যত এগিয়ে আসতে লাগল, মিশরদেশে ইসরায়েলীদের জনসংখ্যা তত বৃদ্ধি পেতে থাকল।" 
Acts7:18 অবশেষে মিশরে এমন একজন রাজার অভ্যুত্থান হল, যিনি যোষেফ সম্বন্ধে কিছুই জানতেন না।" 
Acts7:19 আমাদের স্বজাতির সঙ্গে তিনি ধূর্তের মত ব্যবহার করতে লাগলেন। তিনি নির্দয়ভাবে আমাদের পিতৃপুরুষদের বাধ্য করলেন তাঁদের শিশু সন্তানদের বাইরে ফেলে দিতে, যাতে তাদের মৃত্যু হয়।" 
Acts7:20 এই সময় জন্মগ্রহণ করলেন মোশি। পরম সুন্দর সেই শিশু ঈশ্বরের অনুগ্রহ লাভ করলেন। তিন মাস তিনি তাঁর পিতৃগৃহে প্রতিপালিত হলেন। 
Acts7:21 কিন্তু যখন তাঁকে বাইরে ফেলে দেওয়া হল তখন ফারাও-দুহিতা তাঁকে দত্তকরূপে গ্রহণ করলেন এবং নিজের ছেলের মতই পালন করতে লাগলেন। 
Acts7:22 মিশরী সভ্যতার সমস্ত জ্ঞান-বিজ্ঞানেই মোশি শিক্ষিত হয়ে উঠলেন। তেজস্বী বক্তা ও কর্মদক্ষ পুরুষ হয়ে উঠলেন তিনি। 
Acts7:23 প্রায় চল্লিশ বছর বয়সে, একসময় তাঁরা স্বজাতি ইসরায়েলীদের অবস্থা খোঁজ করে দেখার ইচ্ছা হল।" 
Acts7:24 সেখানে একজনের উপর একটি মিশরী অন্যায় করছে দেখে উৎপীড়িত ব্যক্তিটিকে রক্ষা করার জন্য তার পক্ষ নিয়ে তিনি সেই মিশরী লোকটিকে হত্যা করলেন। 
Acts7:25 তিনি ভেবেছিলেন যে তাঁর স্বজাতিরা এ দেখে নিশ্চয়ই এ কথা বুঝতে পেরেছে যে ঈশ্বর এভাবেই তাঁর হাত দিয়ে তাদের মুক্তি দেবেন। কিন্তু তারা বুঝল না। 
Acts7:26 তার পরদিন তাদের দুজন যখন নিজেরা মারামারি করছিল, তখন তিনি তাদের সামনে গিয়ে উপস্তিত হলেন এবং তাদের মধ্যে মিটমাট করে দিতে চাইলেন। বললেন, ভাইসব, তোমরা তো ভাই-ভাই। কেন তোমরা নিজেদের মধ্যে মারামারি করছ?" 
Acts7:27 যে লোকটি তার প্রতিবেশীর উপর আগে অন্যায় করেছিল, সে এসে ধাক্কা দিয়ে তাঁকে সরিয়ে দিল। বলল, কে তোমাকে আমাদের বিচারক ও শাসনকর্তা নিযুক্ত করেছে?" 
Acts7:28 কাল যেমন মিশরী লোকটিকে হত্যা করেছ, আজ আবার তেমনি আমাকেও হত্যা করতে চাও নাকি?" 
Acts7:29 এই কথা শুনে মোশি পালিয়ে গেলেন এবং মিদিয়ন দেশে প্রবাস জীবন বরম করলেন। এইখানেই তিনি দুটি পুত্রের জনক হয়েছিলেন। 
Acts7:30 এরপর চল্লিশ বছর কেটে গেল। একদিন সিনাই পর্বতের কাছে প্রান্তরের মধ্যে জ্বলন্ত একটি ঝোপের অগ্নিশিখায় এক স্বর্গদূত মোশির সামনে আবির্ভূত হলেন। 
Acts7:31 মোশি এই দৃশ্য দেখে খুব আশ্চর্য হয়ে গেলন এবং কি ব্যাপার দেখবার জন্য কাছে যেতেই প্রভুর কথা শুনতে পেলেনঃ 
Acts7:32 ‘আমিই তোমার পিতৃকুলের ঈশ্বর, অব্রাহাম, ইস্‌হাক ও যাকোবের আরাধ্য ঈশ্বর।’ মোশি ভয়ে কাঁপতে লাগলেন এবং সেদিকে আর তাকাতে সাহস করলেন না।" 
Acts7:33 প্রভু তাঁকে বললেন, তোমার পা থেকে জুতো খুলে ফেল, কারণ যেখাএন তুমি দাঁড়িয়ে আছে, সেটি অতি পবিত্র স্থান।" 
Acts7:34 মিশরদেশে আমার প্রজাদের দুর্দশা আমি দেখেছি। শুনেছি তাদের আর্তনাদ। তাই আমি ওদের উদ্ধার করতে এসেছি। প্রস্তুত হও, আমি তোমাকে মিশর দেশে পাঠাব।" 
Acts7:35 যাঁকে তারা একদিন প্রত্যাখ্যান করে বলেছিল, ‘কে তোমাকে আমাদের বিচারক ও শাসনকর্তা নিযুক্ত করেছে?’ সেই মোশিকেই ঝোপের মধ্যে আবির্ভূত স্বর্গদূতের মাধ্যমে ঈশ্বর একাধারে শাসনকর্তা ও উদ্ধারকর্তারূপে প্রেরণ করেছিলেন।" 
Acts7:36 তিনি মিশর দেশে, লোহিত সাগরে ও জনহীন প্রানতের চল্লিশ বৎসর ধরে নানা অলৌকিক কীর্তি সম্পাদন করে সেখান থেকে তাদের উদ্ধার করে আনলেন।" 
Acts7:37 এই মোশিই ইসরায়েলীদের বলেছিলেন, ঈশ্বর আমাকে যেমন উৎপন্ন করেছেন, তেমনি তোমাদের ভ্রাতৃগণের মধ্যে থেকে এক নবীকে তিনি প্রেরণ করেবন।" 
Acts7:38 ইনিই সেই ব্যক্তি, যিনি নির্জন প্রান্তরে জনমণ্ডলীর সঙ্গে ছিলেন, সিনাই পর্বতে স্বর্গদূত যাঁর সঙ্গে কথা বলেছিলেন, যাঁর সঙ্গে কথা বলেছিলেন আমাদের পিতৃপুরুষেরা। ঈশ্বরের জীবনময় বাণী তিনি লাভ করেছিলেন, যা তিনি আমাদের জানিয়ে গিয়েছেন।" 
Acts7:39 আমাদের পিতৃপুরুষেরা কিন্তু তাঁর নেতৃত্ব মেনে নিতে অস্বীকার করে তাঁকে অগ্রাহ্য করেছিল। তারা মিশরে ফিরে যেতে চাইল। 
Acts7:40 হারোণকে তারা বলল, মিশর দেশ থেকে মোশি আমাদের উদ্ধার করে এনেছিলেন, কিন্তু এখন তাঁর কি হয়েছে, আমরা জানি না। তাই আমাদের নেতৃত্ব দেবার জন্য দেববিগ্রহ নির্মাণ করে দাও।" 
Acts7:41 তখন তারা একটা গোবৎসের মূর্তি নির্মাণ করে তার কাছে বলি উৎসর্গ করল এবং নিজেদের হাতে গড়া সেই মূর্তির সম্মানার্থে উৎসবে মত্ত হল। 
Acts7:42 ফলে ঈশ্বর তাদের প্রতি বিমুখ হলেন এবং নিজেদের ইচ্ছামত নক্ষত্ররাজির পূজা করার জন্য তাদের ছেড়ে দিলেন। নবীদের গ্রন্থে এ বিষয়ে লেখা আছেঃ'হে ইসরায়েলকুল, চল্লিশ বর্ষব্যাপী প্রান্তরবাসেউৎসর্গ করেছিলে কি আমার কাছেকোন বলি কি নৈবেদ্য?" 
Acts7:43 নির্মাণ করেছিল তোমরাযে মূর্তিগুলি পূজার উদ্দেশ্যেসেই মোলক দেবতার প্রতীক তারকাবহন করেছ তোমরা।তাই তোমাদের আমি নির্বাসন দেবব্যাবিলনের সীমার ওপারে।’ 
Acts7:44 ঈশ্বরের উপস্থিতির সাক্ষ্যরূপে প্রান্তরে আমাদের পিতৃপুরুষদের একটি তাম্বু ছিল। ঈশ্বরের নির্দেশে এবং তাঁরই প্রদত্ত নক্সা অনুসারে মোশি সেটি নির্মাণ করেছিলেন। 
Acts7:45 পরবর্তীকালে যিহোশূয়ের আমলে আমাদের পিতৃপুরুষেরা যখন ঈশ্বর কর্তৃক বিতাড়িত জাতিকে উচ্ছেদ করে তাদের দেশ অধিকার করলেন, তখনও তাঁরা সেই শিবিরটি সঙ্গে নিয়ে গিয়েছিলেন। দাউদের আমল পর্যন্ত সেটি সেখানেই ছিল।" 
Acts7:46 এই দাউদ ঈশ্বরের অনুগ্রহলাভ করেছিলেন এবং যাকোবের* আরাধ্য ঈশ্বরের জন্য এক মন্দির নির্মাণ করার অনুমতি প্রার্থনা করেছিলেন। 
Acts7:47 কিন্তু ঈশ্বরের জন্য এই মন্দির নির্মাণ করলেন শলোমন। 
Acts7:48 পরাৎপর ঈশ্বর কিন্তু মানুষের হাতে গড়া কোন মন্দিরে বাস করেন না। 
Acts7:49 নবী যেমন বলেছেনঃ'স্বর্গ আমার সিংহাসনমর্ত্য আমার পাদপীঠ,প্রভু বলেন, কেমন আবাস নির্মাণ করবেতোমরা আমার জ্য,অথবা কোথায় হবে আমার বিশ্রামের স্থান?" 
Acts7:50 আমারই হাতে গড়া নয় কি এগুলি?’ 
Acts7:51 হে উদ্ধত জনসাধারণ, হৃদয় তোমাদের অইহুদীদের মত অপবিত্র, শ্রবণ তোমাদের ঈশ্বরের বাণীর প্রতি বিমুখ। চিরকালই তোমরা পবিত্র আত্মার বিরোধিতা করছ। যেমন ছিল তোমাদের পূর্বপুরুষেরা তেমনিই হয়েছ তোমরাও।" 
Acts7:52 তোমাদের পূর্বপুরুষেরা কোন নবীকে না নির্যাতন করেছে? শাস্ত্রোক্ত ধর্মময় পুরুষেরর আগমন বার্তা যাঁরা ঘোষণা করেছিলেন, তাঁদের তোমরা হত্যা করেছ। এখন তাঁর সঙ্গেও বিশ্বাসঘাতকতা করে তাঁকে হত্যা করেছ।" 
Acts7:53 তোমরা যারা স্বর্গদূতের মাধ্যমে ঈশ্বরের বিধান লাভ করেছ, তা তোমরা পালন করনি।" 
Acts7:54 স্তিফানের এই ভাষণে তারা ক্রোধে উন্মত্ত হয়ে উঠল এবং দাঁত ঘষতে লাগল। 
Acts7:55 স্তিফান পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হয়ে একদৃষ্টে চেয়ে রইলেন স্বর্গের দিকে। দেখলেন সেখানে ঈশ্বরের মহিমা। ঈশ্বরের দক্ষিণ দিকে দাঁড়িয়ে আছেন যীশু। 
Acts7:56 তিনি বলে উঠলেন, আকাশ উন্মুক্ত হয়ে গেছে, আমি দেখতে পাচ্ছি মানবপুত্র দাঁড়িয়ে আছেন ঈশ্বরের দক্ষিণ দিকে।" 
Acts7:57 একথা শুনে কানে আঙুল দিয়ে তারস্বরে তারা সকলে চীৎকার করে উঠল। তারা একসঙ্গে তাঁর উপর ঝাঁপিয়ে পড়ল। 
Acts7:58 তারপর তাঁকে টানতে টানতে নগরের বাইরে নিয়ে গিয়ে পাথর মেরে হত্যা করার উদ্যোগ করল। স্তিফানের ভাষণ যারা শুনছিল তারা সকলে নিজেদের পোষাক খুলে শৌল নামে এক যুবকের জিম্মায় রেখে পাথর মারতে শুরু করল। 
Acts7:59 স্তিফানকে তারা যখন পাথর মারছিল তখন তিনি প্রার্থনা করে বললেন, প্রভু যীশু, আমার আত্মাকে গ্রহণ কর।" 
Acts7:60 তারপর হাঁটু পেতে চীৎকার করে নিবেদন করলেন, প্রভু, এদের এইপাপ তুমি গণ্য করো না। এই কথা বলে তিনি মৃত্যুর কোলে ঢলে পড়লেন।" 
Acts8:1 যাঁরা তাঁর এই হত্যা অনুমোদন করেছিলেন, শৌল তাঁদের মধ্যে একজন। এই সময় থেকে জেরুশালেমের মণ্ডলীর উপর নিদারুণ নির্যাতন শুরু হয়ে গেল। প্রেরিত শিষ্যেরা বাদে আর সকলে যিহুদীয়া ও শমরীয়া দেশে ছড়িয়ে পড়ল।" 
Acts8:2 কয়েকজন ভক্ত স্তিফানকে সমাধি দিলেন এবং তাঁর জন্য গভীর শোক প্রকাশ করলেন। 
Acts8:3 শৌল মণ্ডলীর উপর পীড়ন চালিয়ে যেতে লাগলেন। ঘরে ঘরে হানা দিয়ে স্ত্রী পুরুষ নির্বিশেষে সকলকে টেনে নিয়ে গিয়ে তিনি কারাকারে বন্দী করতে লাগলেন। 
Acts8:4 যে শিষ্যেরা চারিদিকে ছড়িয়ে পড়েছিলেন তাঁরা বিভিন্ন এলাকায় সুসমাচার প্রচার করতে লাগলেন। 
Acts8:5 ফিলিপ চলে গেলেন শমরীয়া দেশে। খ্রীষ্টকে প্রচার করতে লাগলেন সেখানে। 
Acts8:6 ফিলিপের কথা শুনে আর তাঁর সমস্ত অলৌকিক কাজ দেখে সকলে তাঁর প্রচারে আকৃষ্ট হল। 
Acts8:7 ভূতে পাওয়া লোকদের ভিতর থেকে সমস্ত অশুচি আত্মা চীৎকার করে বেরিয়ে গেল এবং অনেক পক্ষাঘাতগ্রস্ত ও খঞ্জ ব্যক্তি সুস্থতা লাভ করল। 
Acts8:8 নগরে তাই আনন্দের সাড়া পড়ে গেল। 
Acts8:9 সেখানে শিমোন নামে এক যাদুকর ছিল। সে শহরে যাদুর খেলা দেখিয়ে শমরীয় জাতিকে মুগ্ধ করে ফেলেছিল। এদের কাছে সে নিজেকে মহাপুরুষ বলে প্রচার কর। 
Acts8:10 ছোট বড় সকলেই তার কথা শুনত এবং বলত, ঈশ্বরের মহাপরাক্রম বললে যা বুঝায়, ইনি হলেন তাই।" 
Acts8:11 তারা সকলেই তার কথা শুনত, কারণ অনেকদিন ধরেই সে তাদের যাদু দেখিয়ে বশ করে রেখেছিল।" 
Acts8:12 কিন্তু ফিলিপ যখন ঈশ্বরের রাজের সুসমাচার ও যীশু খ্রীষ্টের নাম প্রচার করলেন তখন তাঁর কথা সকলে বিশ্বাস করল এবং নারীপুরুষ সকলেই বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করল। 
Acts8:13 এমন কি শিমোন পর্যন্ত বিশ্বাস করে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করল ও ফিলিপের সঙ্গ নিল। নানাবিধ দিব্যদর্শন এবং অলৌকিক কাজ দেখে সেও মুগ্ধ হয়ে গেল। 
Acts8:14 জেরুশালেমে প্রেরিত শিষ্যেরা যখন শুনতে পেলেন যে শমরীয়া দেশের লোকেরা ঈশ্বরের বাণী গ্রহণ করেছে তখন তাঁরা পিতর ও যোহনকে তাদের কাছে পাঠিয়ে দিলেন। 
Acts8:15 তাঁরা এসে তাদের জন্য প্রার্থনা করতে লাগলেন যেন তারা পবিত্র আত্মা লাভ করতে পারে। 
Acts8:16 কারণ তখনও পর্যন্ত তাদের মধ্যে কেউ পবিত্র আত্মা লাভ করেনি। তারা শুধু মাত্র তখন প্রভু যীশুর নামে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করেছিল। 
Acts8:17 পিতর ও যোহন তাদের মাথায় হস্তার্পণ করলে তারা পবিত্র আত্মা লাভ করল। 
Acts8:18 শিমোন যখন দেখল যে প্রেরিত শিষ্যদের হস্তার্পণের ফলে লোকে পবিত্র আত্ম আপাচ্ছে তখন সে তাঁদের কাছে অর্থ এনে বলল," 
Acts8:19 আমাকেও এই ক্ষমতা দিন, যাতে আমি যার মাথায় হস্তার্পণ করি, সে যেন পবিত্র আত্মা লাভ করে।" 
Acts8:20 পিতর তাকে বললেন, তোমার অর্থ তোমারই সঙ্গে নিপাত যাক। ঈশ্বরের দান অর্থ দিয়ে কেনা যায় ভেবেছ?" 
Acts8:21 আমাদের এই কাজের সঙ্গে তোমার কোন সম্পর্ক নেই বা কোন অধিকার নেই। কারণ তোমার চিত্ত ঈশ্বরের দৃষ্টিতে শুভ নয়। 
Acts8:22 সুতরাং এই অসৎ উদ্দেশ্যের জন্য তুমি অনুতাপ কর এবং প্রভুর কাছে মিনতি কর, যদি সম্ভব হয়, তোমার এই অসৎ অভিপ্রায়ের জন্য যেন তিনি ক্ষমা করেন।" 
Acts8:23 কারণ আমি দেখতে পাচ্ছি, তোমার মন তিক্ততায় পূর্ণ এবং পাপের শৃঙ্খলে এখনও আবদ্ধ।" 
Acts8:24 শিমোন তাঁকে বলল, প্রভুর কাছে আমার জন্য আপনি প্রার্থনা করুন যাতে যা কিছু আপনি বললেন, তার কিছুই যেন আমার উপরে না ঘটে।" 
Acts8:25 প্রভুর বাণী প্রচার ও তাঁর সম্পর্কে সাক্ষ্য দানের কাজ শেষ হয়ে গেলে তাঁরা ফিরে গেলেন জেরুশালেমে। ফেরার পথে শমরীয়ার বহু গ্রামে তাঁরা সুসমাচার প্রচার করলেন। 
Acts8:26 প্রভুর দূত এসে ফিলিপকে বললেন, জেরুশালেম থেকে দক্ষিণে* যে পথ গাজার দিকে চলে গেছে, সেই রাস্তা ধরে চলে যাও। এই পথটি ছিল এক নির্জন মরুপথ।" 
Acts8:27 ফিলিপ তখন যাত্রা করলেন। এই সময় ইথিওপিয়াবাসী একজন নপুংসক ভদ্রলোক বাড়ি ফিরছিলেন। ইনি ছিলেন ইথিওপিয়ার কান্দাকী বা রানীর কোষাধ্যক্ষ। তিনি জেরুশালেমে গিয়েছিলেন ঈশ্বরের উপাসনা করতে। সেখান থেকে ফেরার সময় নিজের রথে বসে নবী যিশাইয়ের গ্রন্থটি তিনি পড়ছিলেন। 
Acts8:28  
Acts8:29 পবিত্র আত্মা তখন ফিলিপকে বললেন, দৌড়ে ঐ রথের কাছে যাও।" 
Acts8:30 ফিলিপ দৌড়ে রথের কাছে গিয়ে শুনতে পেলেন, তিনি নবী যিশাইয়ের গ্রন্থ পাঠ করছেন। ফিলিপ তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, আপনি যা পড়ছেন, তা কি বুঝতে পারছেন?" 
Acts8:31 তিনি উত্তরে বললেন, কেউ যদি আমাকে বুঝিয়ে না দেয়ে, তাহলে কি করে আমি বুঝব? তিনি ফিলিপকে রথে উঠে এসে তাঁর সঙ্গে বসতে আমন্ত্রণ জানালেন।" 
Acts8:32 শাস্ত্রের যে অংশটি তিনি পাঠ করছিলেন সেটি ছিল:'বলির মেষের মত নীত হলেন তিনি,ছেদকের সামনে মেষশাবক যেমননীরব থাকেতেমনি নীরব রইলেনকোন কথা উচ্চারণ করলেন না।" 
Acts8:33 তাঁর এই অবমাননারহল না কোনও প্রতিকার।কে পারে বর্ণনা করতে তাঁর উত্তর পুরুষের কথা?কারণ পৃথিবীতে তাঁর পরমায়ুহয়েছে নিঃশেষ।’ 
Acts8:34 সেই নপুংসক ভদ্রলোক ফিলিপকে জিজ্ঞাসা করলেন, আমাকে দয়া করে বলুন, নবী কার সম্বন্ধে এ কথা বলেছেন? তাঁর নিজের না আন্য কারো সম্বন্ধে?" 
Acts8:35 ফিলিপ তখন শাস্ত্রের এই অংশ থেকে আরম্ভ করে যীশুর জীবন কাহিনীর সুসমাচার পর্যন্ত সব বলতে লাগলেন তাঁকে। 
Acts8:36 পথে যেতে যেতে তাঁরা একটি জলাশয়ের কাছে এসে পড়তে নপুংসক ভদ্রলোক তাঁকে বললেন, এই দেখুন, এখানে জল আছে। এখানে তাহলে আমার বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করতে বাধা কোথায়? (" 
Acts8:37 ফিলিপ বললেন, বাপ্তিষ্ম আপনি যদি সর্বান্তঃকরণে বিশ্বাস করেন, তাহলে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করতে পারেন। তিনি বললেন, হ্যাঁ, আমি বিশ্বাস করি যে যীশু খ্রীষ্ট ঈশ্বরের পুত্র।*)" 
Acts8:38 তিনি তখন রথ থামাতে আদেশ করলেন এবং ফিলিপ ও নপুংসক ভদ্রলোক দুজনে গিয়ে জলে নামলেন। তারপর ফিলিপ তাঁকে বাপ্তিষ্ম দান করলেন। 
Acts8:39 তাঁরা যখন জল থেকে উঠে এলেন, প্রভুর আত্মা ফিলিপকে অপসারিত করলেন। তিনি ফিলিপকে আর দেখতে পেলেন না। তিনি তখন উৎফুল্ল মনে নিজের গন্তব্য পথে চলে গেলেন।" 
Acts8:40 কিন্তু ফিলিপকে দেখা গেল অস্‌দোদ শহরে। তিনি বিভিন্ন এলাকায় সুসমাচার প্রচার করতে করতে সীজারিয়ায় ফিরে গেলেন। 
Acts9:1 এই সময় শৌল প্রভুর শিষ্যদের উপরে নৃশংস হত্যাকাণ্ডের ভীতি প্রদর্শন করে চলেচিলেন। 
Acts9:2 তিনি প্রধান পুরোহিতের কাছে গিয়ে বললেন, দামাস্কাসের সমাজভবনগুলিতে তাঁর সম্বন্ধে একটি চিঠি লিখে দিতে যাতে এ পথের যত অভিযাত্রী, স্ত্রী-পুরুষ নির্বিশেষে সকলকে তিনি জেরুশালেমে বন্দী করে আনতে পারেন।" 
Acts9:3 দামাস্কাসে যাত্রাপথে, ঐ শহরের প্রায় কাছাকাছি তিনি এসে পড়েছেন, এমন সময় হঠাৎ আকাশ থেকে তাঁর চারিদিকে এক ঝলক আলো ঝলসে উঠল।" 
Acts9:4 সঙ্গে সঙ্গে তিনি মাটিতে পড়ে গেলেন এবং শুনতে পেলেন, একটি কণ্ঠস্বর তাঁকে বলছেন, শৌল, শৌল, কেন তুমি আমাকে নির্যাতন করছ?" 
Acts9:5 তিনি জিজ্ঞাসা করলেন, আপনি কে প্রভু? উত্তর এল, আমি যীশু, যাঁকে তুমি নির্যাতন করছ।" 
Acts9:6 এখন ওঠ, নগরে যাও। সেখানে তোমাকে বলে দেওয়া হবে, কি তোমাকে করতে হবে।" 
Acts9:7 শৌলের সহযাত্রীরা দাঁড়িয়ে পড়েছিল নির্বাক হয়ে, শুনেছিল সেই কণ্ঠস্বর কিন্তু কাউকে দেখতে পায়নি তারা।" 
Acts9:8 শৌল মাটি থেকে উঠে চোখ খুলে তাকালেন কিন্তু কিছু দেখতে পেলেন না। তখন তারা তাঁকে হাত ধরে দামাস্কাসে নিয়ে গেল। 
Acts9:9 তিন দিন তিনি দৃষ্টিহীন অবস্থায় নিরম্বু উপবাসে রইলেন। 
Acts9:10 দামাস্কাস শহরে অননীয় নামে একজন শিষ্য ছিলেন। তিনি এক দিব্যদর্শনে শুনতে পেলেন, প্রভু তাঁকে ডাকছেন, অননীয়! তিনি সাড়া দিয়ে বললেন, এই যে প্রভু আমি।" 
Acts9:11 প্রভু তাঁকে বললেন, ওঠ, ‘সরল’ নামে যে রাস্তাটি আছে, সেই রাস্তা ধরে যিহুদার বাড়ীতে চলে যাও।" 
Acts9:12 সেখানে তার্ষ নগরের শৌল নামে এক ব্যক্তির খোঁজ কর। দেখবে, সে সেখানে প্রার্থনা করছে। সে দর্শন পেয়েছে যে অননীয় নামে একজন ব্যক্তি তার কাছে গিয়ে তার মাথায় হস্তার্পণ করেছে যাতে সে আবার দৃষ্টি ফিরে পায়।" 
Acts9:13 তখন অননীয় বললেন, প্রভু, এই লোকটির সম্বন্ধে আমি অনেকের কাছেই শুনেছি, জেরুশালেমে আপনার ভক্তদের ওপরে কি অত্যাচারই না করছে।" 
Acts9:14 আর এখানে যারা আপনার উপাসনা করে, তাদের গ্রেপ্তার করে নিয়ে যাবার জন্য পুরোহিত নেতৃবর্গের কাছ থেকে পরোয়ানা সে পেয়েছে।" 
Acts9:15 কিন্তু প্রভু তাঁকে বললেন, তুমি যাও, কারণ সে আমার মনোনীত পাত্র। সে অইহুদীদের কাছে, রাজন্যবর্গের কাছে ও ইসরায়েল জাতির কাছে আমার নাম প্রচার করবে।" 
Acts9:16 আমার নাম প্রচারের জন্য তাকে যেসব দুঃখ-কষ্ট বরণ করতে হবে, তা আমি স্বয়ং তার কাছে ব্যক্ত করব।" 
Acts9:17 অননীয় তখন চলে গেলেন সেই বাড়িতে। বাড়ির ভেতরে গিয়ে শৌলের মাথায় হস্তার্পণ করে বললেন, ভাই শৌল, এখানে আসার পথে যিনি তোমার সামনে আবির্ভূত হয়েছিলেন, সেই যীশু খ্রীষ্ট আমাকে তোমার কাছে পাঠিয়েছেন যেন তুমি আবার দৃষ্টি ফিরে পাও এবং পবিত্র আত্মায় পূর্ণ হও।" 
Acts9:18 সঙ্গে সঙ্গে মাছের আঁশের মত একটা জিনিষ শৌলের চোখ থেকে খসে পড়ল। তিনি দৃষ্টি ফিরে পেলেন। পরে তিনি বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করার পর 
Acts9:19 আহার্য গ্রহণ করলেন। তাঁর দেহে শক্তি ফিরে এল। দামাস্কাসে শৌল শিষ্যদের সঙ্গে কয়েকদিন থাকলেন 
Acts9:20 এবং অনতিবিলম্বে তাঁকে প্রকাশ্যে বিভিন্ন সমাজভবনে যীশুর নাম প্রচার করতে দেখা গেল। তিনি প্রচার করতে লাগলেন, ইনি ঈশ্বরের পুত্র।" 
Acts9:21 তাঁর কথা শুনে সকলেই স্তম্ভিত হয়ে গেল, বলল, এই না সেই ব্যক্তি, জেরুশালেমে যারা যীশুর নামে উপাসনা করত, তাদের উপরে ব্যাপক হত্যাকাণ্ড চালিয়েছিল? আর এখানেও তো সে এসেছে যীশুর উপাসকদের পুরোহিত নেতৃবর্গের কাছে গ্রেপ্তার করে নিয়ে যেতে।" 
Acts9:22 কিন্তু শৌলের প্রচার ক্রমেই শক্তিশালী হয়ে উঠতে লাগল এবং যীশুই যে খ্রীষ্ট, সে কথা অকাট্য যুক্তি সহযোগে প্রমাণ করে তিনি দামাস্কাসবাসী ইহুদীদের নিরুত্তর করে দিলেন।" 
Acts9:23 এভাবে বেশ অনেকদিন কেটে যাওয়ার পর ইহুদীরা তাঁকে হত্যা করার ষড়যন্ত্র করল। 
Acts9:24 কিন্তু এই ষড়যন্ত্রের কথা শৌল জানতে পেরে গেলেন। তাঁকে হত্যা করার জন্য নগরের প্রবেশদ্বারগুলি ইহুদীরা দিনরাত পাহারা দিতে লাগল। 
Acts9:25 কিন্তু তাঁর শিষ্যেরা তাঁকে ঝুড়িতে করে নগরপ্রাচীরের ওপারে নামিয়ে দিলেন। 
Acts9:26 জেরুশালেমে ফিরে এসে শৌলল শিষ্য-মণ্ডলীতে যোগ দেবার চেষ্টা করলেন কিন্তু তিনি যে যীশুর শিষ্য হয়েছেন —একথা তাঁরা কেউ বিশ্বাস করতে পারলেন না, তাই তাঁরা সকলে তাঁকে ভয় করতে লাগলেন।" 
Acts9:27 কিন্তু বারনাবাস তাঁকে সঙ্গে করে নিয়ে গিয়ে প্রেরিত শিষ্যদের সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দিলেন এবং কিভাবে পথের মাঝখানে শৌল প্রভুর দর্শন পেয়েছিলেন ও প্রভু তাঁর সঙ্গে কথা বলেছিলেন, কিভাবে শৌল অসমসাহসে দামাস্কাসে যীশুর নামে প্রচার করেছিলেন —সমস্ত কথা তাঁদের কাছে বললেন।" 
Acts9:28 তখন থেকে শৌল তাঁদের সঙ্গে বাস করতে লাগলেন এবং অবাধে জেরুশালেমের সর্বত্র যাতায়াত করতে লাগলেন। 
Acts9:29 তিনি প্রকাশ্যে দৃঢ়ভাবে প্রভুর নাম প্রচার করতে থাকলেন। গ্রীকভাষী ইহুদীদের সঙ্গে এ নিয়ে তাঁর আলাপ-আলোচনা ও বিতর্ক চলত। তাই তারা তাঁকে হত্যা করার ষড়যন্ত্র করল। 
Acts9:30 শিষ্য মণ্ডলীর ভাইরা এ কথা জানতে পেরে তাঁকে সীজারিয়া পর্যন্ত সঙ্গে করে পৌঁছে দিলেন এবং সেখান থেকে তাঁকে পাঠিয়ে দিলেন তার্ষ নগরে। 
Acts9:31 এই সময়ে যিহুদীয়া, গালীল ও শমরীয় প্রদেশের খ্রীষ্টীয় মণ্ডলীগুলি কিছুটা স্বস্তিলাভ করেছিল এবং শক্তি অর্জন করতে সমর্থ হয়েছিল। প্রভুর প্রতি সম্ভ্রমে পরিপূর্ণ এবং পবিত্র আত্মায় উদ্দীপিত হয়ে মণ্ডলী সংখ্যায় বৃদ্ধিলাভ করল ও এগিয়ে চলতে লাগল।" 
Acts9:32 বিভিন্ন স্থানে পরিভ্রমণকালে পিতর লিদ্দানিবাসী ভক্তশিষ্যদের পরিদর্শন করতে গেলেন। 
Acts9:33 সেখানে ঐনিয় নামে এক ব্যক্তির সঙ্গে তাঁর দেখা হল। সে আট বছর ধরে পক্ষাঘাত রোগে শয্যাশায়ী হয়ে পড়েছিল। 
Acts9:34 পতর তাঁকে বললেন, ঐনিয়, যীশু খ্রীষ্ট তোমাকে সুস্থ করছেন। ওঠ, তোমার বিছানা গুছিয়ে রাখ। সঙ্গে সঙ্গে সে উঠে দাঁড়াল।" 
Acts9:35 লিদ্দা ও শারোণের সমস্ত অধিবাসী দেখল তাকে এবং তারা প্রভুকে গ্রহণ করল। 
Acts9:36 যোপ্পা নগরে টাবিথা নামে একজন শিষ্যা ছিলেন। তাঁর নামের অর্থ গ্রীক ভাষায় দর্কা অর্থাৎ হরিণী। তিনি খুব দয়াশীল মহিলা ছিলেন। দান-ধ্যান ও মানুষের সেবায় তিনি দিন কাটাতেন। 
Acts9:37 এই সময় তিনি অসুস্থ হয়ে পড়লেন এবং মারা গেলন। সেখানকার লোকজন তাঁর মৃতদেহ স্নান করিয়ে ওপর তলার একটি ঘরে রেখে দিল। 
Acts9:38 লিদ্দার কাছেই যোপ্পা নগর অবস্থিত। পিতর লিদ্দায় আছেন জেনে শিষ্যেরা দুজন লোককে তাঁর কাছে পাঠিয়ে দিলেন জরুরীভাবেই এই অনুরোধ জানিয়ে: দয়া করে তাড়াতাড়ি আমাদের কাছে আসুন। 
Acts9:39 পিতর তক্ষুনি তাঁদের সঙ্গে চলে এলেন। তিনি এসে পৌঁছালে শিষ্যেরা তাঁকে নিয়ে গেলেন ওপর তলার সেই ঘরে। সমস্ত বিধবা স্ত্রীলোকেরা সেখানে তাঁর কাছে এসে কাঁদতে লাগল এবং দর্কা বেঁচে থাকতে যে সমস্ত পোষাক-পরিচ্ছদ তাদের তৈরী করে দিয়েছিলেন, সেগুলি দেখাতে লাগল।" 
Acts9:40 পিতর তাদের সকলকে বাইরে পাঠিয়ে দিয়ে নতজানু হয়ে প্রার্থনা করলেন। তারপর মতার দিকে ফিরে বললেন, টাবিথা ওঠ। সঙ্গে সঙ্গে টাবিথা চোখ খুললেন এবং পিতরকে দেখেই উঠে বসলেন।" 
Acts9:41 পিতর তখন তাঁর হাত ধরে তাঁকে উঠে দাঁড়াতে সাহায্য করলেন। পরে তিনি মণ্ডলীর সমস্ত সভ্য এবং বিধবাদের ডেকে জীবিতা টাবিথাকে তাঁদের সামনে উপস্থিত করলেন। 
Acts9:42 সমগ্র যোপ্পাতে এই সংবাদ ছড়িয়ে পড়ল এবং অনেকে প্রভুতে বিস্বাস স্থাপন করল। 
Acts9:43 এরপর যোপ্পাতে শিমোন নামে একজন চর্মকারের বাড়িতে পিতর বেশ কিছুদিন থাকলেন। 
Acts10:1 সীজারিয়া শহরে কর্ণেলিয়াস নামে একজন ঈশ্বরভক্ত ছিলেন। তিনি ছিলেন ইটালীয় সৈন্যদলের সেনানায়ক। 
Acts10:2 তিনি ও তাঁর পরিবারের সকলে সসম্ভ্রমে ঈশ্বরের উপাসনা করতেন। গরীব লোকদের তিনি উদার হস্তে দান করতেন এবং নিয়মিত ভাবে প্রার্থনায় যোগদান করতেন। 
Acts10:3 একদিন বেলা তিনটের সময় তিনি এক দিব্যদর্শন লাভ করলেন। তিনি স্পষ্ট দেখলেন, ঈশ্বরের এক দূত তার ঘরের মধ্যে এসে তাঁকে ডাকছেন, কর্ণেলিয়াস।" 
Acts10:4 কর্ণেলিয়াস সভয়ে তাঁর দিকে তাকিয়ে বললেন, বলুন প্রভু। দূত বললেন, তোমার পরহিতের কাজ ও প্রার্থনা ঈশ্বর গ্রাহ্য করেছেন এবং তোমাকে অনুগ্রহ করেছেন।" 
Acts10:5 তুমি যোপ্পাতে লোক পাঠিয়ে শিমোন ওরফে পিতরকে ডাকিয়ে আন। 
Acts10:6 তিনি সমুদ্রের তীরে শিমোন নামে এক চর্মকারের বাড়িতে আছেন। 
Acts10:7 ঈশ্বরের দূত চলে যাবার পর কর্ণেলিয়াস তাঁর দুজন ভৃত্য ও একজন সৈন্যকে ডেকে পাঠালেন। এই সৈন্যটি ছিলল একজন ঈশ্বরভক্ত লোক এবং কর্ণেলিয়াসের খাস কর্মচারী। 
Acts10:8 তিনি এদের সমস্ত ঘটনার কথা বললেন এবং পাঠিয়ে দিলেন যোপ্পাতে। 
Acts10:9 পরের দিন প্রায় দুপুর বেলা তারা যোপ্পার কাছাকাছি এসে পৌঁছাল। পিতর সেইসময় বাড়ির ছাদে প্রার্থনা করছিলেন। 
Acts10:10 এইসময় তিনি ক্ষুধার্ত হয়ে পড়লেন এবং তাঁর আহারের ইচ্ছে হল। খাবার তখনও তৈরী হচ্চিল, ইতিমধ্যে পিতরের ভাবাবেশ হল।" 
Acts10:11 দিব্যদর্শনে তিনি দেখলেন, আকাশ উন্মুক্ত হয়ে গেছে এবং বিরাট সামিয়ানার মত একটি চাদর নেমে আসছে, তার চার কোণ ধরের সেটিকে পৃথিবীতে নামিয়ে দেওয়া হচ্ছে।" 
Acts10:12 এর মধ্যে ছিল পৃথিবীর সর্বপ্রকার জন্তু, সরীসৃপ ও আকাশের পাখি।" 
Acts10:13 তিনি শুনতে পেলেন, একটি কণ্ঠস্বর তাঁকে বলছেন, ওঠ পিতর, এগুলিকে মেরে খাও।" 
Acts10:14 পিতর বললেন, না প্রভু। আমি কোনদিন অপবিত্র ও অশুচি কিছু আহার করিনি।" 
Acts10:15 তখন সেই কণ্ঠস্বর তাঁকে আবার বললেন, ঈশ্বর যা শুচি করেছেন তাকে তুমি অপবিত্র বলো না।" 
Acts10:16 তিনবার এই দৃশ্যের পুনরাবৃত্তি হল। তারপর সেটি আকাশে তুলে নেওয়া হল। 
Acts10:17 এই দিব্যদর্শনের মর্ম কি, তা ভেবে ভেবে পিতর হতবুদ্ধি হয়ে পড়লেন। এদিকে কর্ণেলিয়াসের প্রেরিত লোকেরা শিমোনের বাড়ি খুঁজতে খুঁজতে ঠিক সেই সময় তাঁর বাড়ির দুয়ারে এসে পৌঁছাল।" 
Acts10:18 তারা জিজ্ঞাসা করল, শিমোন ওরফে পিতর বলে কেউ সেখানে থাকেন কিনা।" 
Acts10:19 ওদিকে দিব্যদর্শনের চিন্তায় তন্ময় হয়ে গেছেন পিতর, পবিত্র আত্মা তংআকে বললেন, তিনজন লোক তোমাকে খুঁজছে।" 
Acts10:20 তাড়াতাড়ি নীচে যাও। কোন দ্বিধা না করে ওদের সঙ্গে চলে যাও কারণ আমিই ওদের পাঠিয়েছি। 
Acts10:21 পিতর নেমে এলেন সেই লোকদের কাছে, বললেন, তোমরা যার খোঁজ করছ, আমিই সেই। বল, কি দরকারে এসেছ:" 
Acts10:22 তারা বলল, আমরা সেনানায়ক কর্ণেলিয়াসের কাছ থেকে এসেছি। তিনি ন্যায়নিষ্ঠ ও শ্বরভক্ত লোক বলে সমগ্র ইহুদী সমাজে সমাদৃত। তিনি ঈশ্বরের একজন দূতের কাছ থেকে প্রত্যাদেশ পেয়েছেন, যেন তিনি লোক পাঠিয়ে আপনাকে তাঁর বাড়িতে আমন্ত্রণ করে নিয়ে যান এবং আপনার উপদেশ শোনেন।" 
Acts10:23 পিতর তখন তাদের ভিতরে ডেকে নিয়ে গিয়ে আতিথ্য করলেন।পরের দিন পিতর তাদের সঙ্গে যোপ্পার দিকে রওনা হলেন, সঙ্গে নিলেন মণ্ডলীর কয়েকজনকে।" 
Acts10:24 তার পরদিন তাঁরা সীজারিয়অ শহরে পৌঁছালেন। সেখানে কর্ণেলিয়াস নিজের আত্মীয়-স্বজন ও অন্তরঙ্গ বন্ধুদের এক জায়গায় একত্র করে তাঁদের জন্য অপেক্ষা করছিলেন। 
Acts10:25 পিতর সেখানে গিয়ে পৌঁছালে কর্ণেলিয়াস তাঁকে অভ্যর্থনা করার জন্য এগিয়ে এলেন। গভীর শ্রদ্ধাভরে তিনি মাটিতে নত হয়ে তাঁকে প্রণাম করলেন। 
Acts10:26 পিতর মাটি থেকে তাঁকে তুলে বললেনঃ উঠুন, আর পাঁচজনের মত আমিও একজন সাধারণ মানুষ।" 
Acts10:27 তাঁর সঙ্গে কথা বলতে বলতে বাড়ির ভিতরে গিয়ে তিনি বিরাট এক জনতার সমাবেশ দেখতে পেলেন। 
Acts10:28 তিনি তাঁদের বললেন, আপনারা সকলে ভালভাবেই জানেন যে, অন্য কোন জাতির লোকের সঙ্গে মেলামেশা বা দেখা-সাক্ষাৎ করা একজন ইহুদী পক্ষে আদৌ ধর্মসঙ্গত নয়। কিন্তু ঈশ্বর স্পষ্টই আমার কাছে প্রকাশ করেছেন যেন কোন মানুষকে আমি অশুচি বা অপবিত্র মনে না করি।" 
Acts10:29 তাই আপনাদের আমন্ত্রণে আমি বিনা দ্বিধায় চলে এলাম। এবার বলুন, আমায় আপনারা কেন ডেকে পাঠিয়েছেন?" 
Acts10:30 কর্ণেলিয়াস বললেন, তিনদিন আগে ঠিক এই সময় আমি যখন আমার ঘরে বেকালিক প্রার্থনায় নিবিষ্ট ছিলাম তকন হঠাৎ উজ্জ্বল পোষাক পরা এক ব্যক্তি আমার সামনে এসে দাঁড়ালেন," 
Acts10:31 বললেন, ‘কর্ণেলিয়াস! ঈশ্বর তোমার প্রার্থনা গ্রাহ্য করেছেন এবং তোমার বদান্যতায় প্রীত হয়েছেন।" 
Acts10:32 তুমি যোপ্পা থেকে পিতর ওরফে শিমোনকে আমন্ত্রণ করে আনাও। সেখানে সমুদ্রের ধারে শিমোন নামে একজন চর্মকারের বাড়িতে তিনি রয়েছেন।’ 
Acts10:33 সঙ্গে সঙ্গে আমি আপনার কাছে লোক পাঠালাম আর আপনিও দয়া করে এসেছেন। ঈশ্বর প্রভু আপনাকে যে কথা বলতে আদেশ দিয়েছেন, সেই কথা শোনার জন্য আমরা সকলে ঈশ্বরের সাক্ষাতে এখানে মিলিত হয়েছি।" 
Acts10:34 পিতর তখন বলতে আরম্ভ করলেন, এবার আমি প্রকৃতই বুঝতে পারলাম যে ঈশ্বরের কাছে কোন পক্ষপাতিত্ব নেই।" 
Acts10:35 যে কোন ব্যক্তি তাঁর প্রতি সম্ভ্রমশীল এবং ন্যায়নিষ্ঠ, সেই তাঁর কাছে গ্রহণযোগ্য, তা সে যে কোন জাতিরই হোক না কেন।" 
Acts10:36 ইসরায়েল জাতির কাছে ঈশ্বর তাঁর বাণী প্রেরণ করেছিলেন, যীশু খ্রীষ্ট যিনি সকলের প্রভু, তাঁর মাধ্যমে শান্তির সুসমাচার প্রচার করছেন।" 
Acts10:37 যোহন বাপ্তিষ্মের কথা ঘোষণা করার পর গালীল থেকে আরম্ভ করে ইহুদীদের সমগ্র দেশে সাম্প্রতিক কালে যেসব ঘটনা ঘটেছে তার কথা আপনারা সকলেই অবগত আছেন। 
Acts10:38 আপনারা জানেন যে নাসরতবাসী যীশুকে ঈশ্বর পবিত্র আত্মা ও পরাক্রমে অভিষিক্ত করেছিলেন। তিনি সকলের কল্যাণ সাধন করে বেড়াতেন এবং শয়তানের কবলে যারা উৎপীড়িত হত তাদের সকলকে সুস্থ করতেন কারণ ঈশ্বর তাঁর সঙ্গে ছিলেন। 
Acts10:39 ইহুদী অধ্যুষিত গ্রামাঞ্চল এবং জেরুশালেমে যে সমস্ত কাজ তিনি করেছিলেন, সেই সমস্ত কাজেরই সাক্ষী আমরা। তারা তাঁকে ক্রুশে টাঙ্গিয়ে হত্যা করল" 
Acts10:40 কিন্তু ঈশ্বর তাঁকে তৃতীয় দিনে পুনরুজ্জীবিত করেছেন। 
Acts10:41 তিনি আত্মপ্রকাশ করেছেন কিন্তু সকলের কাছে নয়, ঈশ্বর আগে থেকে যাদের তাঁর সাক্ষী রূপে মনোনীত করেছিলেন সেই তাদের অর্থাৎ আমাদের কাছে। তিনি মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থিত হওয়ার পর আমাদের সঙ্গে আহারাদি করেছেন।" 
Acts10:42 তিনি জনসাধারণের কাছে আমাদের এই কথা ঘোষণা করতে ও সাক্ষ্য দিতে আদেশ দিয়েছেন যে, তাঁকেই ঈশ্বর জীবিত ও মৃতদের বিচারপতি পদে অভিষিক্ত করেছেন।" 
Acts10:43 সমস্ত নবী তাঁর সম্বন্ধে বলেছেন যে, যে কোন ব্যক্তি তাঁর উপরে বিশ্বাস স্থাপন করবে, তাঁর নামের মাহাত্ম্যে সে পাপের ক্ষমা লাভ করবে।" 
Acts10:44 পিতরের ভাষণের মাঝখানেই শ্রোতাদের উপরে পবিত্র আত্মার অধিষ্ঠান হল। 
Acts10:45 অ-ইহুদীদেরও পবিত্র আত্মার দান লাভ করতে দেখে যে ইহুদী খ্রীষ্টবিশ্বাসীরা পিতরের সঙ্গে এসেছিলেন, তাঁরা খুব বিস্মিত হলেন।" 
Acts10:46 কারণ তাঁরা শুনতে পেলেন অ-ইহুদীরাও নিজেদের অজ্ঞাত ভাষায় কথা বলছে এবং ঈশ্বরের মাহাত্ম্য কীর্তন করছে। পিতর তখন ঘোষণা করলেন," 
Acts10:47 যারা আপনাদেরই মত পবিত্র আত্মা লাভ করেছে তাদের জলে বাপ্তিষ্ম গ্রহণে কে বাধা দিতে পারে? তিনি তাদের যীশু খ্রীষ্টের নামে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করতে আদেশ দিলেন। এরপরে সেই লোকেরা তাঁকে আরও কিছুদিন সেখানে থাকতে অনুরোধ করল। 
Acts11:1 যিহুদীয়া মণ্ডলীতে প্রেরিত শিষ্য ও মণ্ডলীর সভ্যদের কাছে সংবাদ গেল যে, অ-ইহুদীরাও ঈশ্বরের সুসমাচার গ্রহণ করেছে।" 
Acts11:2 পিতর যখন জেরুশালেমে গেলেন তখন সুন্নত সংস্কারপ্রাপ্ত ইহুদীরা তাঁর সমালোচনা করে 
Acts11:3 জানতে চাইলেন, কেন আপনি সুন্নত সংস্কারহীন লোকদের কাছে গিয়েছিলেন এবং তাঁদের সঙ্গে আহারাদি করেছেন?" 
Acts11:4 পিতর তখন একে একে সব ঘটনা ব্যাখ্যা করে বলতে আরম্ভ করলেন," 
Acts11:5 যোপ্পা শহরের আমি প্রার্থনা করছিলাম। সেই সময় আত্মার আবেশে এক দিব্যদর্শন লাভ করলাম। দেখলাম, বিরাট একটা চাদর নেমে আসছে, সেটির চার কোণ ধরে আকাশ থেকে নামিয়ে দেওয়া হচ্ছে। সেই জিনিসটা নেমে এল আমার কাছে।" 
Acts11:6 আমি খুব বালভাবে লক্ষ্য করে দেখলাম, তার মধ্যে পৃথিবীর সব রকমের চতুষ্পদ জন্তু, বন্যপশু, সরীসৃপ ও পাখি রয়েছে।" 
Acts11:7 তারপর আমি শুনতে পেলাম একটি কণ্ঠস্বর, 2ওঠ পিতর, এগুলি মেরে খাও।’" 
Acts11:8 কিন্তু আমি বললাম, ‘তা হয় না প্রভু। কোনদিন কোন অশুচি জিনিস আমি খাইনি।’" 
Acts11:9 দ্বিতীয়বার আমি দৈববাণী শুনতে পেলাম, ‘ঈশ্বর যা শুচি করেছেন, তাকে অশুচি বলার অধিকার তোমার নেই।’" 
Acts11:10 এইভাবে তিনবার একই দৃশ্যের পুনরাবৃত্তি হল। তারপর সেগুলি সব আকাশে মিলিয়ে গেল। 
Acts11:11 ঠিক সেই মুহূর্তেই আমরা যে বাড়িতে ছিলাম সেখানে তিনজন লোক এসে পৌঁছাল। আমাকে আমন্ত্রণ করে নিয়ে যাবার জন্য সীজারিয়া থেকে তাদের পাঠান হয়এছিল। 
Acts11:12 পবিত্র আত্মা আমাকে কোন দ্বিধা না করে তাদের সঙ্গে যেতে বললন। সেই ছজন ভাইও আমার সহ্গে গেলেন। আমরা গেলাম সেই ভদ্রলোকের বাড়িতে। 
Acts11:13 তিনি কিভাবে তাঁর ঘরের মধ্যে এক স্বর্গদূতের দর্শন পেয়েছিলেন, সে কথা আমাদের বললেন। সেই স্বর্গদূত তাঁকে বলেছিলেন, ‘শিমোন ওরফে পিতরকে আনবার জন্য যোপ্রপাতে লোক পাঠাও।" 
Acts11:14 তিনি এসে যে কথা বলবেন, তার দ্বারাই তুমি ও তোমার পরিবার পরিত্রাণ লাভ করবে।’" 
Acts11:15 তাদের কাছে আমার প্রচার আরম্ভ হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে পবিত্র আত্মা তাদের উপরে অধিষ্টিত হলেন, ঠিক সেই প্রথমদিনে যেমনটি হয়েছিল তেমনিভাবে।" 
Acts11:16 তখন আমার স্মরণে এল প্রভুর সেই কথা, তিনি বলেছিলেন, ‘বাপ্তিষ্মদাতা যোহন জলে বাপ্তিষ্ম দিতেন, কিন্তু তোমরা লাভ করবে পবিত্র আত্মার বাপ্তিষ্ম।’" 
Acts11:17 প্রভু যীশু খ্রীষ্টে বিশ্বাস স্থাপন করার পর যা তিনি আমাদের দান করেছিলেন, সেই একই দান যদি ঈশ্বর তাদেরও দিয়ে থাকেন তাহলে আমি কোন অধিকারে ঈশ্বরের কাজে বাধা সৃষ্টি করব?" 
Acts11:18 এ কথা শোনার পর তাঁদের সন্দেহের নিরসন হল। ঈশ্বরের মহিমাকীর্তন করে তাঁরা বললেন, ঈশ্বর তাহলে অ-ইহুদীদেরও পাপের পথ থেকে ফিরে এসে জীবন লাভের সুযোগ দিয়েছেন।" 
Acts11:19 স্তিফানকে উপলক্ষ করে যে ব্যাপক নির্যাতন শুরু হয়েছিল, তার ফলে খ্রীষ্ট বিশ্বাসীরা অনেকেই চারদিকে ছড়িয়ে পড়েছিলেন। তাঁরা ফিনিসিয়া, সাইপ্রাস ও এণ্টিয়কে গিয়ে কেবলমাত্র ইহুদীদের কাছেই ঈশ্বরের বাণী প্রচার করেছিলেন।" 
Acts11:20 তংআদের মধ্যে কয়েকজন ছিলেন সাইপ্রাস ও কুরিনের অধিবাসী। তাঁরা কিন্তু এণ্টিয়কে গিয়ে গ্রীকদের কাছেও প্রভু যীশুর সুসমাচার প্রচার করেছিলেন। 
Acts11:21 প্রভু তাঁদের শক্তি জুগিয়েছিলেন বলেই বহু সংখ্যক লোক প্রভুকে বিশ্বাসে গ্রহণ করে তাঁর অনুগামী হয়েছিল। 
Acts11:22 জেরুশালেমের মণ্ডলীতে এই সংবাদ পৌঁছালে তাঁরা বারনাবাসকে পাঠিয়ে দিলেন এণ্টিয়কে। 
Acts11:23 তিনি সেখানে গিয়ে ঈশ্বরের অনুগ্রহ কার্যকরী হতে দেখে আনন্দিত হলেন এবং প্রভুর প্রতি বিশ্বাসে অবিচল থাকতে তাদের উৎসাহদান করলেন। 
Acts11:24 বারনাবাস ছিলেন একজন সৎ ব্যক্তি। পবিত্র আত্মায় ও বিশ্বাসে পরিপূর্ণতা লাভ করেছিলেন তিনি। তাঁর প্রচেষ্টায় বহুলোক খ্রীষ্টে বিশ্বাস স্থাপন করেছিল। 
Acts11:25 বারনাবাস এরপর শৌলের খোঁজে গেলেন তার্ষ নগরে। 
Acts11:26 তাঁকে খুঁজে পাওয়ার পর তিনি তাঁকে নিয়ে গেলেন এণ্টিয়কে। পুরো একটি বছর তাঁরা দুজনে সেখানকার মণ্ডলীর লোকদের সঙ্গে বাস করে বহু লোককে শিক্ষাদান করলেন। এই এণ্টিয়কেই শিষ্যেরা প্রথম খ্রীষ্টান নামে আখ্যাত হয়েছিলেন। 
Acts11:27 এই সময় কযেকজন নবী জেরুশালেম থেকে এণ্টিয়কে যান। 
Acts11:28 তাঁদের মধ্যে আগাবাস নামে একজন পবিত্র আত্মার প্রভাবে উঠে দাঁড়িয়এ ভবিষ্যদ্বাণী করে বললেন যে সারা পৃথিবীতে দারুণ দুর্ভিক্ষ হবে। (ক্লডিয়াসের রাজত্বকালে এই ভবিষ্যদ্বাণী পূর্ণ হয়েছিল।) 
Acts11:29 প্রেরিত শিষ্যেরা তখন স্থির করলেন, তাঁরা প্রত্যেকে নিজেদের সামর্থ্য অনুযায়ী যিহুদীয়ার খ্রীষ্টান ভাইদের কাছে সাহায্য পাঠাবেন।" 
Acts11:30 তাঁরা শৌল ও বারনাবাসের মারফৎ সমাজের প্রবীণদের হাতে সাহায্য পৌঁছে দিয়ে এ কাজ সম্পন্ন করেছিলেন। 
Acts12:1 এই সময়েই রাজা হেরোদ মণ্ডলীর কয়েকজন সভ্যের উপর প্রচণ্ড নির্যাতন আরম্ভ করলেন। 
Acts12:2 তিনি যোহনের ভাই যাকোবের শিরশ্ছেদ করলেন। 
Acts12:3 যখন তিনি দেখলেন ইহুদীরা তাঁর এই কাজ সমর্থন করছে তখন তিনি পিতরকে গ্রেপ্তারের আদেশ দিলেন। তখন ছিল খামিরবিহীন রুটি ভোজনের পর্বের সময়। 
Acts12:4 পিতরকে গ্রেপ্তার করে হেরোদ তাঁকে কারাগারে বন্দী করলেন। তাঁকে পাহারা দেবার জন চারটি প্রহরীদল নিযুক্ত করলেন। প্রত্যেক দলে ছিল চারজন সৈনিক। হেরোদ ঠিক করলেন, খামিরবিহীন রুটি ভোজনের পর্বের পর তিনি জমসমক্ষে পিতরের বিচার করবেন।" 
Acts12:5 পিতর যখন কারাগারে বন্দী অবস্থায়, মণ্ডলীর সভ্যরা তখন একান্তভাবে ঈশ্বরের কাছে তাঁর জন্য প্রার্থনা নিবেদন করছিলেন।" 
Acts12:6 হেরোদ প্রকাশ্যে পিতরের বিচারের জন্য যে দিন স্থির করেছিলেন, তার আগের রাত্রে পিতর শৃঙ্খলিত অবস্থায় দুজন সৈন্যের মাঝখানে ঘুমাচ্ছিলেন এবং কারাগারের দরজায় শাস্ত্রীরা পাহারা দিচ্ছিল।" 
Acts12:7 হঠাৎ প্রভুর এক দূত সেখানে আবির্ভূত হলেন। আলোয় উদ্ভাসিত হল কারাকক্ষ। দূত পিতরের কাঁধে নাড়া দিয়ে তাঁকে জাগিয়ে বললেন, শিগ্‌গির ওঠ। এ কথা বলার সঙ্গে সঙ্গে পিতরের হাত তেকে শিকল খুলে পড়ল।" 
Acts12:8 দূত তাঁকে বললে, কাপড়চোপড় পরে তৈরী হয়ে নাও, জুতো পায়ে দাও। পিতর সেই মত কাজ করলেন। তখন দূত তাঁকে বললেন, এবার আলখাল্লাটা গায়ে জড়িয়ে নিয়ে আমার পিছন পিছন এস।" 
Acts12:9 পিতর তাঁকে অনুসরণ করে বাইরে বেরিয়ে গেলেন। দূতের এ কাজ যে সত্যিই বাস্তবে ঘটছে, তা তিনি বুঝতে পারলেন না। তিনি ভাবলেন, এ সব তিনি দিব্যদর্শনে দেখছেন।" 
Acts12:10 যখন তাঁরা প্রথম ও দ্বিতীয় প্রহরীকে ছাড়িয়ে শহরের লৌহনির্মিত তোরণদ্বারের কাছে এসে পৌঁছালেন তখন আপনা থেকেই দরজা খুলে গেল। তোরণদ্বার পেরিয়ে তাঁরা চলে গেলেন একটি রাস্তায়। সেই রাস্তাটি পার হয়ে যাবার পর মুহূর্তে সেই দূত অন্তর্ধান করলেন। 
Acts12:11 তখন পিতরের সম্বিৎ ফিরে এল। তিনি বললেন, এখন আমি বঝতে পারছি, এ ঘটনা সত্য। হেরোদের কবল থেকে ও তাঁর কবলে আমার নির্যাতন দেখার আশায় যে ইহুদীরা রয়েছে, তাদের হাত থেকে প্রভু তাঁর দূত পাঠিয়ে আমাকে যুক্ত করেছেন।" 
Acts12:12 এ কথা উপলব্ধি করার পর তিনি গেলেন মার্ক ওরফে যোহনের মা মরিয়মের বাড়িতে। সেখানে অনেকজন একত্র হয়ে প্রার্থনা করছিলেন। 
Acts12:13 সেখানে গিয়ে তিনি যখন সদর দরজায় ঘা দিলেন তখন রোদা নামে বাড়ির একজন দাসী এল দরজা খুলতে। 
Acts12:14 পিতরের গলার স্বর চিনতে পেরে আনন্দের আতিশয্যে দরজা না খুলেই সে দৌড়ে বাড়ির ভিতরে গিয়ে খবর দিল যে পিতর দুয়ারে দাঁড়িয়ে রয়েছেন। 
Acts12:15 তাঁরা তাকে বললেন, তুমি একটা পাগল। সে কিন্তু জোর দিয়ে বলতে লাগল যে সে ঠিকই বলছে। তাঁরা বললেন, না, ইনি নিশ্চয়ই পিতরের রক্ষক দূত।" 
Acts12:16 পিতর তখনও সমানে দরজায ঘা দিয়ে চলেছেন। তাঁরা দরজা খুলে পিতরকে দেখে খুব অবাক হযে গেলন। 
Acts12:17 তিনি হাতের ইশারায় তাঁদের নিরস্ত করে, কারাগার থেকে প্রভু কিভাবে তাঁকে বার করে এনেছেন, সেই ঘটনা বর্ণনা করলেন। তারপর বললেন, যাকোব আর সমস্ত ভাইদের কাছে তোমরা এই খবরটা পৌঁছে দাও। তারপর তিনি সেখান থেকে অন্য জায়গায় চলে গেলেন।" 
Acts12:18 সকাল হতেই রক্ষীদলের মধ্যে পিতরের খোঁজে হুলুস্থূল পড়ে গেল। 
Acts12:19 হেরোদ তন্নতন্ন করে খুঁজেও তাঁকে কোথাও পেলেন না। তখন তিনি কারারক্ষীদের কৈফিয়ত তলব করে তাদের প্রাণদণ্ডের আদেশ দিলেন। তারপর তিনি যিহুদীয়া ছেড়ে কিছুদিনের জন্য চলে গেলেন সীজারিয়াতে। 
Acts12:20 টায়ার ও সীদোনবাসীর উপর কিছুদিন ধরেই হেরোদ খুব ক্রুদ্ধ হয়েছিলেন। তাই তারা সকলে যুক্তি করে দল বেঁধে গেল হেরোদের দরবারে। প্রথমে গিয়েই তারা রাজপ্রাসাদের অধ্যক্ষ ব্লাস্‌টাসকে নিজেদের পক্ষে আনল। তারপর গেল রাজার কাছে সন্ধি প্রার্থনা করতে। কারণ তাদের দেশের সমস্ত খাদ্যপণ্য হেরোদের রাজ্য থেকে আমদানী করা হত। 
Acts12:21 নির্দিষ্ট দিনে হেরোদ রাজকীয় পোষাকে সজ্জিত হয়ে সিংহাসনে গিয়ে বসলেন এবং তাদের উদ্দেশ্যে ভাষণ দিতে শুরু করলেন। 
Acts12:22 সমবেত জনতা চীৎকার করে বলতে লাগল, আহা! এ তো মানুষের কণ্ঠস্বর নয়, স্বয়ং ঈশ্বরই কথা বলছেন।" 
Acts12:23 আর সেই মুহূর্তে প্রভুর এক দূত হেরোদের উপর আঘাত হানলেন কারণ হেরোদ ঈশ্বরের প্রাপ্য গৌরব আত্মসাৎ করেছিলেন। এর ফলে তাঁর সর্বাঙ্গ পোকায় ছেয়ে গেল। কীটদষ্ট হয়ে তিনি মারা গেলেন। 
Acts12:24 কিন্তু ঈশ্বরের বাণী উত্তরোত্তর প্রসারলাভ করতে লাগল। 
Acts12:25 বারনাবাস আর শৌল কাজ শেষ করে মার্ক ওরফে যোহনকে সঙ্গে নিয়ে জেরুশালেম থেকে ফিরে গেলেন। 
Acts13:1 সেই সময় এণ্টিয়ক মণ্ডলীতে কয়েকজন নবী ও শিক্ষাগুরু ছিলেন। তাঁদের নাম —বারনাবাস, শিমোন ওরফে নিগের, কুরিন প্রদেশের লুসিয়াস, সামন্তরাজ হেরোদের রাজসভার সদস্য মানায়েন এবং শৌল।" 
Acts13:2 তাঁরা যখন প্রভুর উপাসনা ও উপবাস পালন করছিলেন, সেই সময় পবিত্র আত্মা তাঁদের বললেন, বারনাবাস ও শৌলকে আমার উদ্দেশ্যে পৃথক কর। একটি বিশেষ কাজের জন্য আমি তাদের মনোনীত করেছি।" 
Acts13:3 তখন তাঁরা প্রার্থনা ও উপবাসের পর তাঁদের উপর হস্তার্পণ করে তাঁদের বিদায় দিলেন। 
Acts13:4 বারনাবাস আর শৌল এইভাবে পবিত্র আত্মা দ্বারা প্রেরিত হয়ে সিলুসিয়াতে গেলেন। সেখানে থেকে জলপথে গেলেন সাইপ্রাস দ্বীপে। 
Acts13:5 সেলামিসে পৌঁছে তাঁরা ইহুদীদের সমাজ ভবনগুলিতে ঈশ্বরের বাণী প্রচার করতে লাগলেন। কাজে সাহায্য করার জন্য তাঁদের সঙ্গে ছিলেন মার্ক ওরফে যোহন। 
Acts13:6 পাফো পর্যন্ত সমগ্র দ্বীপ পরিভ্রমণ করার পর তাঁরা গেলেন এক যাদুকরের কাছে। সে ছিল ইহুদী সমাজের এক ভণ্ড নবী। নাম তার বরযীশু। 
Acts13:7 রাজ্যপাল সার্জিয়াস পৌলের সঙ্গে সে থাকত। রাজ্যপাল ছিলেন বুদ্ধিমান ব্যক্তি। তিনি ঈশ্বরের বাণী শোনবার জন্য বারনাবাস ও শৌলকে ডেকে পাঠালেন। 
Acts13:8 কিন্তু সেই যাদুকর এলিমা (এই ছিল তার গ্রীক নাম) তাঁদের বাধা দিতে লাগল যাতে রাজ্যপাল খ্রীষ্টে বিশ্বাস না করেন। 
Acts13:9 তখন শৌল, যিনি পৌল নামেও পরিচিত, পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হয়ে সোজাসুজি যাদুকরের দিকে চেয়ে" 
Acts13:10 বললেন, শয়তান, তুমি ন্যায়ধর্মেরর শত্রু, প্রবঞ্চনা আর শঠতায় তোমার অন্তর পূর্ণ। তুমি কি প্রভুর সহজ পন্থাকে জটিল করার কাজ থামাবে না?" 
Acts13:11 তাহলে দেখ, প্রভু কিভাবে তোমাকে শাস্তি দেন, তুমি অন্ধ হয়ে যাবে এবং কিছুদিন সূর্যের আলো দেখতে পাবে না। সঙ্গে সঙ্গে কুয়াশা আর অন্ধকারে নেমে এল তার চোখে। তার হাত ধরে যেন কেউ তাকে নিয়ে যায়, সেইজন্য সে হাতড়ে বেড়াতে লাগল।" 
Acts13:12 রাজ্যপাল এই ঘটনা দেখে খ্রীষ্টে বিশ্বাস করলেন এবং প্রভুর সম্বন্ধে জ্ঞানলাভ করে গভীরভাবে প্রভাবিত হলেন। 
Acts13:13 এবার পৌল তাঁর সঙ্গীদের নিয়ে পাফো থেকে জলপথে পামফিলিয়ায় অবস্থিত পর্গাতে গেলেন। মার্ক ওরফে যোহন তাঁদের কাছ থেকে ফিরে গেলেন জেরুশালেমে," 
Acts13:14 আর তাঁরা পর্গা থেকে চলে গেলেন পিসিদিয়ার এণ্টিয়কে। সাব্বাথ দিনে তাঁরা গেলেন ইহুদীদের সমাজভবনে। সেখানে তাঁরা আসন গ্রহণ করার পর বিধান শাস্ত্র ও নবীদের গ্রন্থ পাঠ করা হল। 
Acts13:15 তারপর সমাজভবনের পরিচালকেরা তাঁদের অনুরোধ জানালেন, বন্ধুগণ, উপস্থিত জনমণ্ডলীকে উৎসাহ দানের জন্য যদি কিছু বলতে চান, বলুন।" 
Acts13:16 পৌল তখন উঠে দাঁড়ালেন এবং হাত তুলে ইশারা করে বলতে আরম্ভ করলেন, হে ইসরায়েলী ভাইসব! তোমরা যারা ঈশ্বরের উপাসনা কর, আমার কথা শোন।" 
Acts13:17 ইসরায়েল জাতির ঈশ্বর আমাদের পিতৃপুরুষদের মনোনীত করেছিলেন এবং মিশরদেশে প্রবাসকালে তাঁদের জনসংখ্যা বৃদ্ধি করে একটি জাতিতে পরিণত করেছিলেন। তারপর সেখান থেকে অমিত পরাক্রমে তাঁদের মুক্ত করে আনলেন। 
Acts13:18 এবং মরুপ্রান্তরে প্রায় চল্লিশ বছর প্রতিপালন করলেন। 
Acts13:19 কনান দেশের সাতটি জাতিকে উচ্ছেদ করে সেই দেশে তিনি তাঁদের স্বত্বাধিকার দিলেন। প্রায় সাড়ে চারশো বছর এইভাবে কেটে গেল। 
Acts13:20 তারপর তিনি তাঁদের জন্য বিচারক নিযুক্ত করলেন। নবী শমুয়েল পর্যন্ত চলল এই ব্যবস্থা। 
Acts13:21 তারপর তাঁরা একজন রাজা চাইলেন। বিন্যামীন বংশের কীশ-এর পুত্রর শৌলকে ঈশ্বর তাঁদের রাজা নিযুক্ত করেলন। তাঁর রাজত্বকাল ছিল চল্লিশ বছর। 
Acts13:22 এরপর তাঁকে পদচ্যূত করে দাউদকে তিনি রাজপদে নিয়োগ করলেন। তাঁর সমর্থনে তিনি বললেন, যেশির পুত্র দাউদ আমার মনের মত লোক, তার দ্বারাই আমার উদ্দেশ্য সাধিত হবে।" 
Acts13:23 ঈশ্বর প্রতিশ্রুত ইসরায়েলীদের পরিত্রাতা যীশু এই ব্যক্তিরই বংশে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। 
Acts13:24 যীশুর আগমনের পূর্বে যোহন ইসরায়েলীদের হৃদয়ের পরিবর্তনসূচক বাপ্তিষ্ম প্রদান করে তাঁর আগমনের পথ প্রস্তুত করেছিলেন। 
Acts13:25 তাঁর কার্যক্রম প্রায় শেষ হয়ে এলে তিনি সকলকে বলেছিলেন, তোমরা আমাকে যা ভাব, আমি তা নই। আমার পরে যিনি আসছেন, তাঁর চরণের পাদুকাবন্ধন খোলার যোগ্যতাও আমার নেই।" 
Acts13:26 বন্ধুগণ! অব্রাহামের বংশধরেরা ও তোমাদের মধ্যে যারা ঈশ্বরকে সম্ভ্রম কর, আমাদের সকলের কাছে এই পরিত্রাণের বার্তা ঘোষিত হয়েছে।" 
Acts13:27 জেরুশালেমবাসী এবং তাদের নেতৃবৃন্দ তাঁকে চিনতে পারেনি। প্রতি সাব্বাথ দিনে নবীদের যে বাণী তারা পাঠ করেছে, তাও তারা হৃদয়ঙ্গম করতে পারেনি। তা সত্ত্বেও তারা যীশুকে দোষী সাব্যস্ত করে নবীদের ভবিষ্যদ্বাণীকে পূর্ণ করেছিল।" 
Acts13:28 প্রাণদণ্ডের যোগ্য কোন দোষ তারা তাঁর উপরে আরোপ করতে পারেনি, তথাপি তাঁকে হত্যা করার জন্য পীলাতের কাছে আবেদন জানিয়েছিল।" 
Acts13:29 যীশুর সম্বন্ধে শাস্ত্রে লেখা সমস্ত ভবিষ্যদ্বাণী পূর্ণ হবার পর তারা তাঁকে ক্রুশ থেকে নামিয়ে সমাধি দান করল। 
Acts13:30 কিন্তু ঈশ্বর তাঁকে মৃত্যুলোক থেকে তুলে আনলেন। 
Acts13:31 যীশুর সঙ্গে যাঁরা গালীল থেকে জেরুশালেমে এসেছিলেন, অনেক বার তিনি তাঁদের দেখা দিয়েছিলেন। এঁরাই এখন জনসমক্ষে তাঁর সাক্ষী।" 
Acts13:32 আমরা এখানে সেই সুসমাচার তোমাদের কাছে এনেছি, ঈশ্বর আমাদের পূর্বপুরুষের কাছে যে প্রতিশ্রুতি দান করেছিলেন," 
Acts13:33 যীশুকে পুনরুত্থিত করে তাঁদের উত্তরপুরুষ —আমাদের কাছে ঈশ্বর সেই প্রতিশ্রুতি রক্ষা করেছেন। গীতসংহিতার দ্বিতীয় গীতেও এ সম্বন্ধে লেখা আছেঃ তুমি আমার পুত্র, আজ থেকে তোমার পিতা হলাম আমি।’" 
Acts13:34 মৃতদের মধ্যে থেকে ঈশ্বর যীশুকে পুনরুত্থিত করেছিলেন যাতে আর কখনও তাঁকে অবক্ষয়ের কবলিত হতে না হয়। সে কথা তিনি এইভাবে ঘোষণা করে বলেছিলেনঃ ‘দাউদের কাছে প্রতিশ্রুত সব আশীর্বাদতোমাকেই আমি দান করবপবিত্র ও সুনিশ্চিত সেই আশীর্বাদ।’ 
Acts13:35 অন্য একটি গীতে তিনি বলেছেনঃ তুমি তোমার ভক্ত দাসকে অবক্ষয়ের কবলিত হতে দেবে না। 
Acts13:36 দাউদ নিজের জীবনকালে ঈশ্বরের ইচ্ছা পালন করেছিলেন কিন্তু তা সত্ত্বেও তাঁর মৃত্যু হয়েছিল। তিনি তাঁর পিতৃপুরুষদের সঙ্গে সম্মিলিত হয়েছিলেন। অবক্ষয়ের হাত তিনি এড়াতে পারেননি। 
Acts13:37 কিন্তু ঈশ্বর যাঁকে পুনরুত্থিত করেচেন, তিনি অবক্ষয়ের অধীন হননি!" 
Acts13:38 সুতরাং হে আমার ভাইয়েরা, তোমরা জেনে রাখ যে এই যীশুর দ্বারাই পাপের ক্ষমার কথা তেআমাদের কাছে প্রচারিত হচ্ছে।" 
Acts13:39 যারা এই কথা বিশ্বাস করবে, তাদের প্রত্যেকেই ঈশ্বর যীশুর মাধ্যমে পাপের দণ্ড থেকে মুক্তি দান করবেন। মোশির বিধানে এই মুক্তিলাভের কোন সম্ভাবনা নেই।" 
Acts13:40 অতএব সাবধান! নবীরা যে ধ্বংসের কথা বলে গেছেন তার কবলে যেন তোমরা না পড়: 
Acts13:41 ‘হে ব্যঙ্গকারীর দল! হতবাক হয়ে দেখ, তারপর লয়প্রাপ্ত হও। আমি এমন এক কাজ করতে চলেছি, যা জানলে তোমরা হতবুদ্ধি হয়ে যাবে, বিশ্বাস করতে চাইবে না, ব্যাখ্যা করে বললেও না।’" 
Acts13:42 পৌল আর বারনাবাস সমাজভবন থেকে বেরিয়ে আসবার সময় সেখানে উপস্থিত সকলে তাঁদের কাছে আবেদন জানাল যেন পরবর্তী সাব্বাথ দিনে তাদের কাছে তাঁরা এ বিষয়ে আবার বলেন। 
Acts13:43 সমস্ত লোক সভাস্থল থেকে চলে গেলে অনেক ইহুদী ও অইহুদী ভক্ত পৌল ও বারনাবাসের সঙ্গে গেলেন। প্রেরিত শিষ্যদ্বয় তাঁদের ঈশ্বরের করুণার উপর আরও নির্ভরশীল হয়ে জীবনযাপন করেত উৎসাহ দান করলেন। 
Acts13:44 পরবর্তী সাব্বাথ দিনে শহরের প্রায় সমস্ত লোক এসে সমবেত হল ঈশ্বরের বাণী শোনার জন্য। 
Acts13:45 ইহুদীরা এই জনতাকে দেখে ঈর্ষান্বিত হয়ে পৌলের বক্তব্যের প্রতিবাদ করে কটূক্তি করতে লাগল। 
Acts13:46 কিন্ত উপৌল এবং বারনাবাস দৃঢ়ভাবে বলতে লাগলেন, ঈশ্বরের বাক্য সর্বাগ্রে আপনাদেরই কাছে প্রচার করা প্রয়োজন করে নিজেদের শাশ্বত জীবনলাভের অযোগ্য করে তুলেছেন সেইহেতু আমরা এবার অইহুদীদের কাছেই প্রচার করব।" 
Acts13:47 প্রভু আমাদের এই আদেশই দিয়েছেনঃ'অইহুদীদের জন্য আমি তোমাদের আলোকবর্তিকারূপে নিযুক্ত করেছি, পৃথিবীর প্রত্যন্ত প্রদেশে তোমরা পৌঁছে দেবে মুক্তির বার্তা।’" 
Acts13:48 একথা শুনে অইহুদীরা খুব আনন্দিত এবং পরম কৃতজ্ঞতায় ঈশ্বরের বাণী গ্রহণ করল আর যারা অনন্ত জীবন লাভেরর যোগ্য ছিল তারা খ্রীষ্টে বিশ্বাস স্থাপন করল। 
Acts13:49 প্রভুর বাণী ছড়িয়ে পড়ল সারা অঞ্চল জুড়ে। 
Acts13:50 ইহুদীরা তখন শহরের সম্ভ্রান্ত ধর্মপ্রাণা মহিলাদের ও নেতৃস্থানীয় ব্যক্তিদের উত্তেজিত করে তুললেন। শুরু হল পৌল ও বারনাবাসের উপর নির্যাতন। সেই অঞ্চল থেকে তাঁরা বিতাড়িত হলেন। 
Acts13:51 পৌল ও বারনাবাস এর প্রতিবাদে নিজেদের পায়ের ধূলো ঝেড়ে ফেলে ইকনিয়ামে চলে গেলেন। 
Acts13:52 কিন্তু সেখানকার নবদীক্ষিত খ্রীষ্টবিশ্বাসীরা আনন্দে ও পবিত্র আত্মার প্রসাদে পরিপূর্ণ হল। 
Acts14:1 ইকনিয়ামে গিয়ে পৌল ও বারনাবাস এক সঙ্গে গেলেন ইহুদীদের সমাজভবনে। সেখানে তাঁদের ভাষণে উদ্বুদ্ধ হয়ে বহু ইহুদী ও গ্রীক খ্রীষ্টে বিশ্বাস করল। 
Acts14:2 কিন্তু অবিশ্বাসী ইহুদীরা খ্রীষ্টানুসারীদের বিরুদ্ধে অইহুদীদের মন বিষিয়ে তুলল। 
Acts14:3 পৌল ও বারনাবাস সেখানে অনেক দিন কাটালেন এবং নির্ভীক দৃঢ়তায় প্রভুর ওপর বিশ্বাস করে প্রকাশ্যে প্রচার করতে লাগলেন। প্রভু তাঁদের মাধ্যমে নানা অলৌকিক কার্য সাধন করে তাঁর অনুগ্রহের শুভবার্তার সত্যতা প্রমাণিত করলেন। 
Acts14:4 তখন শহরের লোকেরা দুটি দলে ভাগ হয়ে গেল। একদল ইহুদীদের পক্ষ এবং অপরদল প্রেরিত শিষ্যদের পক্ষ গ্রহণ করল। 
Acts14:5 এবার ইহুদী ও অইহুদীরা তাদের পৌরকর্তৃপক্ষের সঙ্গে মিলে পৌল ও বারনাবাসকে উৎপীড়ন করার ও পাথর মারার ষড়যন্ত্র করল। 
Acts14:6 একথা জানতে পেরে তাঁরা লিকনিয়া, লিস্ত্রা ও দর্বি শহর এবং সন্নিহিত গ্রামাঞ্চলে পালিয়ে গেলেন।" 
Acts14:7 সেখানে তাঁরা সুসমাচার প্রচার করতে লাগলেন। 
Acts14:8 লিস্ত্রায় পৌল যখন প্রচার করছিলেন, সেখানে একটি লোক তাঁর কথা শুনছিল। জন্ম থেকেই সে ছিল খঞ্জ। জীবনে কোনদিনই সে হাঁটেনি। পৌল তার মুখের দিকে চেয়ে বুঝলেন যে সুস্থতা লাভ করার মত বিশ্বাস তার আছে।" 
Acts14:9  
Acts14:10 তিনি তখন উচ্চকণ্ঠে তাকে বললেন, ওঠ, সোজা হয়ে দাঁড়াও। সে তখন এক লাফে উঠে দাঁড়িয়ে হাঁটতে আরম্ভ করল।" 
Acts14:11 জনতা পৌলের এই অলৌকিক কীর্তি দেখে লিকোনিয়ার দেশীয় ভাষায় উচ্চস্বরে বলতে লাগল, মানুষের বেশে দেবতারা আমাদের কাছে নেমে এসেছেন।" 
Acts14:12 তারা বারনাবাসের নাম দিল জিউস ও পৌলের নাম দিল হার্মেস। কারণ পৌল ছিলেন প্রধান বক্তা। 
Acts14:13 শহরের পুরোভাগে অবস্থিত জিউসের মন্দিরের পুরোহিত নগরতোরণে কয়েকটি বৃষ ও কিছু ফুলের মালা এনে সেখানকার সমস্ত লোকের সঙ্গে মিলিত হয়ে তাঁদের উদ্দেশে বলি দিতে উদ্যত হল। 
Acts14:14 প্রেরিত শিষ্য বারনাবাস ও পৌল এ কথা শুনে নিজেদের পরণের কাপড় ছিঁড়ে ছুটে গেলেন সেই জনতার মাঝখানে। চীৎকার করে বললেন," 
Acts14:15 বন্ধুগণ, তোমরা এ কি করছ? আমরাও মানুষ, তোমাদেরই মতো নশ্বর মানুষ। আমরা এখানে তোমাদের কাছে সুসমাচার প্রচার করতে এসেছি যাতে তোমরা এই সমস্ত অসার বস্তুগুলি ত্যাগ করে জীবন্ত ঈশ্বরের প্রতি মনোনিবেশ কর। তিনি আকাশ, পৃথিবী, সমুদ্র ও তাদের মধ্যে যা কিছু আছে, সবই সৃষ্টি করেছেন।" 
Acts14:16 অতীতে তিনি সমস্ত জাতিকে নিজেদের ইচ্ছামত চলতে দিয়েছিলেন 
Acts14:17 কিন্তু তা সত্ত্বেও তাঁর নিজস্ব প্রকৃতি তোমাদের কাছে অব্যক্ত রাখেননি। তাঁর করুণাধারা বর্ষণের মধ্যে তার সম্যক প্রকাশ। তিনি তোমাদের আকাশ থেকে বৃষ্টি দিয়ে উপযুক্ত সময়ে শস্য দান করেছেন, তোমাদের আহার্য দান করেছেন, হৃদয় তোমাদের ভরে দিয়েছেন সুখের ঐশ্বর্যে।" 
Acts14:18 এই সমস্ত কথা বলে অতিকষ্টে তাঁরা জনতাকে তাঁদের উদ্দেশে বলিল উৎসর্গ করা থেকে নিবৃত্ত করলেন। 
Acts14:19 এণ্টিয়ক এবং ইকনিয়াম থেকে সেই সময় কয়েকজন ইহুদী এসে স্থানীয় লোকদের বশ করে নিল। তাদের প্ররোচনায় জনতা পৌলকে পাথর মারতে লাগল। তারপর পৌল মারা গেছেন মনে করে তাঁকে টানতে টানতে শহরের বাইরে নিয়ে গিয়ে ফেলে দিল। 
Acts14:20 তাঁর শিষ্যেরা তাঁর কাছে এসে ঘিরে দাঁড়ালেন। পরে তিনি উঠে শহরে ফিরে গেলেন। পরের দিন তিনি বারনাবাসের সঙ্গে দর্বি নগরের দিকে রওনা হয়ে গেলেন। 
Acts14:21 পৌল ও বারনাবাস দর্বি শহরে সুসমাচার প্রচার করে অনেক জনকে শিষ্য করলেন। তারপর ফিরে গেলেন লিস্ত্রায়। সেখান থেকে গেলেন ইকনিয়ামে, তারপর এণ্টিয়কে।" 
Acts14:22 সেই সমস্ত জায়গার নবদীক্ষিত খ্রীষ্টবিশ্বাসীদের মনে তাঁরা সাহস সঞ্চার করলেন এবং একনিষ্ঠভাবে তাদের বিশ্বাসে অটল থাকতে উৎসাহ দিলেন। তাদের বললেন, ঈশ্বরের রাজ্যে প্রবেশ করতে হলে আমাদের বহু দুঃখ, যন্ত্রণা, নির্যাতন পার হয়ে যেতে হবে।" 
Acts14:23 প্রত্যেকটি মণ্ডলীর পরিচালনার জন্য তাঁরা প্রবীণদের নিযুক্ত করলেন এবং যে প্রভুকে তাঁরা বিশ্বাসে গ্রহণ করেছিলেন, প্রার্থনা ও উপবাস সহকারে তাঁরই কাছে প্রেরিত শিষ্যেরা তাঁদের সমর্পণ করলেন।" 
Acts14:24 তারপর তাঁরা পিসিদিয়া অতিক্রম করে পামফিলিয়া শহরে গেলেন। 
Acts14:25 পর্গাতে সুসমাচার প্রচার করে তাঁরা চলে গেলেন আতালিয়াতে। 
Acts14:26 সেখান থেকে চলপথে আবার তাঁরা ফিরে গেলেন এণ্টিয়কে। সদ্যসমাপ্ত এই প্রচার অভিযানের জন্য এখানেই তাঁদের ঈশ্বরের অনুগ্রহের অধীনে সমর্পণ করা হয়েছিল। 
Acts14:27 এণ্টিয়কে ফিরে গিয়ে তাঁরা সমবেত মণ্ডলীর কাছে ঈশ্বর তাঁদের কাজে কিভাবে সাহায্য করেছেন, কিভাবে তিনি অইহুদীদের বিশ্বাসের দ্বার খুলে দিয়েছেন —সমস্ত কথা বললেন।" 
Acts14:28 তাঁরা খ্রীষ্ট বিশ্বাসীদের সঙ্গে সেখানে কিছুদিন কাটালেন। 
Acts15:1 যিহুদীয়া থেকে কয়েকজন লোক এণ্টিয়কে এসে নবদীক্ষিত ভ্রাতৃবৃন্দের কাছে প্রচার করে বলতে লাগল, মোশির প্রবর্তিত প্রথা অনুযায়ী তোমরা যদি সুন্নত সংস্কার গ্রহণ না কর তাহলে কিছুতেই পরিত্রাণ পাবে না।" 
Acts15:2 এই বিষয়টি নিয়ে তাদের সঙ্গে পৌল ও বারনাবাসের প্রচণ্ড বিতর্ক ও মতভেদ দেখা দিল। পরে ঠিক হল যে এণ্টিয়ক থেকে পৌল ও বারনাবাস এবং আরও কয়েকজন জেরুশালেমে প্রেরিত শিষ্য ও প্রবীণদের কাছে এই প্রশ্নের সমাধানের জন্য যাবেন। 
Acts15:3 মণ্ডলীয় সভ্যেরা তাঁদের বিদায় দিলেন। ফিনিসিয়া ও শমরীয়া দেশের মধ্যে দিয়ে যাবার পথে তাঁরা সেখানকার খ্রীষ্টভক্তদের কাছে অইহুদীদের খ্রীষ্টীয় বিশ্বাসে দীক্ষিত হওয়ার কথা বললেন। একথা শুনে তারা অত্যন্ত আনন্দিত হেলন। 
Acts15:4 জেরুশালেমে পৌঁছে তাঁরা মণ্ডলীর সভ্য; প্রেরিত শিষ্য ও প্রবীণদের কাছে সাদর অভ্যর্থনা লাভ করলেন। ঈশ্বর তাঁদের কাজে কিভাবে সাহায্য করেছিলেন, সমস্ত কথা তাঁরা সেখানে তাঁদের কাছে বললেন।" 
Acts15:5 কিন্তু ফরিশী সম্প্রদায় থেকে আসা কযেকজন খ্রীষ্টবিশ্বাসী তখন উঠে দাঁড়িয়ে বললেন, তাদের অবশ্যই সুন্নত সংস্কার গ্রহণ করতে হবে এবং মোশির দেওয়া বিধানও পালন করার নির্দেশ তাদের দেওয়া উচিত।" 
Acts15:6 প্রেরিতশিষ্য ও প্রবীণেরা তখন এই বিষয়টি বিবেচনার জন্য সমবেত হলেন। 
Acts15:7 বহু তর্ক বিতর্কের পর পিতর উঠে দাঁড়িয়ে তাঁদের সম্বোধন করে বললেন, হে বন্ধুগণ, আপনারা সকলেই জানেন যে ঈশ্বর বহুদিন আগেই আপনাদের মধ্য থেকে আমাকে মনোনীত করেছেন যাতে আমার মুখ থেকে অইহুদীরা সুসমাচারের বাণী শুনে বিশ্বাস করে।" 
Acts15:8 অন্তর্যামী ঈশ্বর আমাদের মত তাদেরও পবিত্র আত্মা দান করে দেখিয়ে দিয়েছেন যে, তারাও তাঁর কাছে গ্রাহ্য," 
Acts15:9 আমাদের সঙ্গে তিনি তাদের কোন প্রভেদ রাখেননি। তারা তাঁর উপরে বিশ্বাসে নির্ভর করেছিল বলে তিনি তাদের পাপ ক্ষমা করেছেন। 
Acts15:10 তাহলে যে বোঝা আমরা অথবা আমাদের পূর্বপুরুষ কেউই বহন করতে পারেনি, সেই বোঝা খ্রীষ্টবিশ্বাসী শিষ্যদের ঘাড়ে চাপিয়ে কেন ঈশ্বরকে পরীক্ষা করছেন?" 
Acts15:11 আমরা বিশ্বাস করি যে প্রভু যীশুর অনুগ্রহে আমরা পরিত্রাণ লাভ করেছি আর এ কথা তাদের পক্ষেও সমান সত্য। 
Acts15:12 একথা শুনে সভার সকলে নীরব হয়ে রইলেন। শুনতে লাগলেন পৌল আর বারনাবাসের কথা। তাঁরা বর্ণনা করতে লাগলেন অইহুদীদের মাঝখানে ঈশ্বরের অলৌকিক নিদর্শন ও কীর্তিরর কথা। 
Acts15:13 তাঁদের ভাষণ সেষ হলে যাকোব বললেন," 
Acts15:14 বন্ধুগণ, আমার কথা শুনুন। শিমোন আপনাদের কাছে বলেছেন যে ঈশ্বর কিভাবে প্রথমে অইহুদী জাতিসমূহের প্রতি কৃপা করেছেন এবং তাদের মধ্যে থেকেও নিজ নামের গৌরবের জন্য নিজস্ব প্রজা সংগ্রহ করেছেন।" 
Acts15:15 এ সবই শাস্ত্রে লিখিত নবীদের বাণী অনুসারেই ঘটেছে। শাস্ত্রে লেখা আছেঃ 
Acts15:16 ‘এরপর আমি ফিরে আসব, দাউদের অধঃপতিত বংশধারাকে আবার সংগঠত করব আমি, তার ধ্বংসাবশেষকে করবপুনরায় প্রতিষ্ঠিত," 
Acts15:17 যেন তারা এবং ইহুদী ভিন্ন মানবজাতির অপরাপর বংশযাদের আমি নিজস্ব প্রজারূপে গ্রহণ করেছি,তারাও প্রভুর অন্বেষণ করতে পারে।’" 
Acts15:18 প্রভুই একথা বলেছেন এবং বহুদিন আগেই তিনি তা করেছেন ব্যক্ত। 
Acts15:19 সুতরাং আমার মতে, যে সমস্ত অইহুদী ঈশ্বরের কাছে ফিরে এসেছে, তাদের পথে কোনও বাধা সৃষ্টি করা আমাদের উচিত নয়।" 
Acts15:20 বরং তাঁদের কাছে চিঠি লিখে জানিয়ে দেওয়া হোক যে, প্রতিমার সংস্পর্শে অপবিত্র কোন বস্তু গ্রহণ, ব্যভিচার, শ্বাসরোধ করে হত্যা করা, কোন প্রাণীর মাংস ভোজন অথবা রক্ত পান থেকে তারা যেন বিরত থাকে।" 
Acts15:21 কারণ সেই আদি যুগ থেকেই মোশির এই বিধান প্রতি সাব্বাথ দিনে ইহুদীদের সমস্ত সমাজভবনে পাঠ করা হয়েছে এবং নগরে প্রচারিত হয়েছ। 
Acts15:22 তখন প্রেরিত শিষ্য ও প্রবীণেরা মণ্ডলীর সকলের অনুমোদনক্রমে স্থির করলেন যে তাঁদের মধ্যে থেকে কয়েকজনকে প্রতিনিধিস্বরূপ পৌল ও বারনাবাসের সঙ্গে পাঠানো হবে। ভ্রাতৃগমের মধ্যে থেকে যিহুদা ওরফে বারনাবাস ও সীল —এই দুজন নেতৃস্থানীয় ব্যক্তির হাতে নিম্নলিখিত পত্রখানি পাঠাল হলঃ 
Acts15:23 ‘এণ্টিয়ক, সিরিয়া ও সাইলেসিয়ার অইহুদী খ্রীষ্টীয় ভাইদের আমরা; প্রেরিত শিষ্য ও প্রবীণ ভাইয়েরা অভিনন্দন জানাচ্ছি।" 
Acts15:24 আমরা শুনলাম এয আমাদের কিছু লোক আমাদের অনুমতি ছাড়াই তোমাদের কাছে গিয়ে এমন কতকগুলি কথা বলেছে, যাতে তোমরা বিচলিত হয়েছ।" 
Acts15:25 আমরা সর্বসম্মতিক্রমে আমাদের প্রিয় বন্ধু এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্টের সেবায় উৎসর্গিত প্রাণ বারনাবাস ও পৌলের সঙ্গে আমাদের প্রতিনিধিদের তোমাদের কাছে পাঠালাম। 
Acts15:26  
Acts15:27 আমাদের এই প্রতিনিধিরা —যিহুদা ও সীল ব্যক্তিগতভাবে চিঠির সমস্ত বক্তব্য তোমাদের কাছে বলবেন। 
Acts15:28 স্বয়ং পবিত্র আত্মা ও আমরা এই একান্ত প্রয়োজনীয় কর্তব্যগুলি ছাড়া অতিরিক্ত কোন বাধ্যবাধকতার বোঝা তোমাদের উপরে চাপাতে চাই না। 
Acts15:29 প্রতিমার কাছে উৎসর্গীত কোন দ্রব্য, রক্ত এবং শ্বাসরোধ করে হত্যা করা কোন প্রাণীর মাংস তোমরা গ্রহণ করো না। ব্যভিচার পরিহার কর। এগুলি থেকে তোমরা যদি বিরত থাক, তাহলেই তোমরা সঠিক পথে থাকবে। ইতি।’" 
Acts15:30 তাঁরা এণ্টিয়কে রওনা হয়ে গেলেন। সেখানে পৌঁছে মণ্ডলীর সকলকে একত্র করে তাঁরা চিঠিখানি তাদের দিলেন। 
Acts15:31 চিঠিখানি পড়ে তারা আনন্দে উৎফুল্ল হয়ে উঠল। 
Acts15:32 যিহুদা আর সীল ছিলেন নবী। তাঁরা তাদের মনে শক্তি সঞ্চার করার জন্য অনেক উৎসাহব্যঞ্জক কথা বললেন। 
Acts15:33 সেখানে কিছুদিন কাটিয়ে যিহুদা ও সীল স্থানীয় ভ্রাতৃবৃন্দের শুভেচ্ছাসহ বিদায় নিয়ে জেরুশালেমে ফিরে গেলেন।* 
Acts15:34  
Acts15:35 কিন্তু পৌল ও বারনাবাস এণ্টিয়কে থেকে গেলেন এবং আরও অন্যান্যদের সঙ্গে প্রভুর বাণী প্রচার ও শিক্ষা দিতে লাগলেন। 
Acts15:36 কিছুদিন পরে পৌল বারনাবাসকে বললেন, চল, যে সমস্ত শহরে আমরা প্রভুর বাণী প্রচার করেছি, সেগুলি পরিদর্শন করে আসি। দেখে আসি, সেখানকার ভাইরা কিভাবে চলছে।" 
Acts15:37 বারনাবাস তখন মার্ক ওরফে যোহনকে সঙ্গে নিতে চাইলেন। 
Acts15:38 কিন্তু যিনি পাম্‌ফিলিয়াতেই তাঁদের কাজে অংশ গ্রহণ না করে চলে গিয়েছিলেন, তাঁকে পৌল সঙ্গে না নেওয়াই সমীচীন মনে করলেন।" 
Acts15:39 ফলে তাঁদের মধ্যে মতবিরোধ এত তীব্র হয়ে উঠল যে তাঁরার পৃথকভাবে যাত্রা করলেন। 
Acts15:40 বারনাবাস মার্ককে সঙ্গে নিয়ে জলপথে সাইপ্রাসে চলে গেলেন। পৌল সঙ্গে নিলেন সীলকে। সেখানকার ভ্রাতৃমণ্ডলী তাঁদের প্রভুর হস্তে সমর্পণ করলেন। তাঁরাও রওনা হয়ে গেএলন। 
Acts15:41 সিরিয়া ও সাইলেসিয়ায় সমস্ত মণ্ডলী পরিদর্শন করে তাঁরা সেগুলিতে নতুন উদ্দীপনা সঞ্চারিত করলেন। 
Acts16:1 পৌল ও সীল সাইলেসিয়া থেকে গেলেন দর্বি ও লিস্ত্রায়। সেখানে তিমথি নামে পৌলের একজন শিষ্য ছিলেন। তাঁর মা ছিলেন একজন খ্রীষ্টবিশ্বাসী ইহুদী মহিলা এবং তাঁর বাবা ছিলেন গ্রীক। 
Acts16:2 লিস্ত্রা ও ইকনিয়ামের খ্রীষ্টানেরা তিমথির সুখ্যাতি করতেন। 
Acts16:3 পৌল তাঁকেও সঙ্গে নিতে চাইলেন। তাই তিনি তাঁকে নিয়ে সুন্নত সংস্কার করিয়ে নিলেন। কারণ সেই অঞ্চলের ইহুদীরা সকলেই জানতেন যে তিমথির বাবা জাতিতে গ্রীক। 
Acts16:4 জেরুশালেমে প্রেরিত শিষ্য ও প্রবীণ ব্যক্তিরা যে সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেছিলেন, বিভিন্ন শহরের মধ্যে দিয়ে যাত্রাকালে সেই সিদ্ধান্তের কথা তাঁরা খ্রীষ্টবিশ্বাসীদের জানিয়ে দিতে লাগলেন যাতে তারা সেগুলি পালন করে।" 
Acts16:5 এর ফলে মণ্ডলীর বিশ্বাস দৃঢ় হতে লাগল এবং সভ্যসংখ্যাও দিনে দিনে বাড়তে লাগল। 
Acts16:6 সেখান থেকে তাঁরা ফ্রিজিয়া ও গালাতীয়া অঞ্চলে পরিভ্রমণ করতে লাগলেন, কারণ পবিত্র আত্মা তাঁদের এশিয়া প্রদেশে সুসমাচার প্রচার করতে নিষেধ করেছিলেন।" 
Acts16:7 মাইশিয়া প্রদেশের সীমান্তে এসে যখন তাঁরা বিথিনিয়া প্রদেশে প্রবেশ করার উদ্যোগ করলেন, তখন যীশুর আত্মা তাঁদের নিরস্ত করলেন।" 
Acts16:8 তখন তাঁরা মাইশিয়া আতিক্রম করে ত্রোয়াতে গিয়ে পৌঁছালেন। 
Acts16:9 সেখানে রাত্রে পৌল এক দিব্যদর্শন লাভ করলেন। দেখলেন, ম্যাসিডনের একটি লোক তাঁর সামনে দাঁড়িয়ে অনুরোধ করে বলছে, আপনি ম্যাসিডনে এসে আমাদের সাহায্য করুন।" 
Acts16:10 পৌলের এই দিব্যদর্শন লাভের পর আমরা ম্যাসিডনে যাত্রার জন্য তৈরী হলাম। আমরা স্থির করলাম যে, সেখানে সুসমাচার প্রচার করার জন্য ঈশ্বরই আমাদের আহ্বান জানাচ্ছেন।" 
Acts16:11 ত্রোয়া থেকে জলপথে আমরা তখন সোজা গেলাম সামোথ্রাসে। সেখান থেকে তার পরের দিন নিয়াপলিসে। 
Acts16:12 নিয়াপলিস থেকে গেলাম ফিলিপিতে। এই শহরটি ম্যাসিডনের একটি প্রথম শ্রেণীর শহর এবং একটি রোমীয় উপনিবেশ। এই শহরে আমরা কিছুদিন থাকলাম। 
Acts16:13 সাব্বাথ দিনে আমরা গেলাম নগরের বাইরে নদীর ধারে। ভেবেছিলাম, সেখানে ইহুদীদের প্রার্থনা করার উপযুক্ত জায়গা পাওয়া যাবে। সেখানে সমবেত মহিলাদের সঙ্গে আমরা কথাবার্তা বললাম।" 
Acts16:14 এঁদের মধ্যে একজন মহিলা আমাদের কথা শুনে বিশ্বাস করলেন। প্রভু তাঁর হৃদয় উন্মুক্ত করে দেওয়ায় তিনি পৌলের প্রচারে উদ্বুদ্ধ হলেন। তিনি ও তাঁর পরিবারের সকলেই বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করলেন। থিয়াতিরা নিবাসী ঈশ্বরপরায়ণা এই মহিলার নাম ছিল লিডিয়া। তিনি বেগুনী বস্ত্রের ব্যবসা করতেন। তিনি আমাদের আমন্ত্রণ জানিয়ে বললেন, যদি আপনারা আমাকে প্রভুতে বিশ্বাসী বলে মনে করেন, তাহলে দয়া করে আমার বাড়িতে এসে থাকুন। তিনি আমাদের নিজেদের বাড়িতে নিয়ে যাবার জন্য পীড়াপীড়ি করতে লাগলেন।" 
Acts16:15  
Acts16:16 একদিন আমরা আমাদের প্রার্থনাসভায় যাচ্ছিলাম। পথে একটি আপদেবতাগ্রস্ত ক্রীতদাসী মেয়ের সঙ্গে দেখা হল। অপদেবতাগ্রস্ত ক্রীতদাসী মেয়ের সঙ্গে দেখা হল। অপদেবতার ভারে সে লোকের ভবিষ্যতের কথা বলে দিতে পারত। এইভাবে লোককে ভবিষ্যতের কথা বলে দিয়ে সে তার মনিবের জন্য প্রচুর অর্থ উপার্জন করত। 
Acts16:17 সে পৌল আর আমাদের সকলকে অনুসরণ করে চীৎকার করে বলতে লাগল, এঁরা পরাৎপর ঈশ্বরের দাস। এঁরা পরিত্রাণের উপায় তোমাদের কাছে ঘোষণা করতে এসেছেন।" 
Acts16:18 এইভাবে দিনের পর দিন সে এই কথা বলে চলল। শেষে পৌল একদিন বিরক্ত হয়এ সেই অপদেবতাকে উদ্দেশ্য করে বললেন, যীশু খ্রীষ্টের নামে তোমাকে আমি আদেশ করছি, বেরিয়ে এস ওর ভিতর থেকে। সেই মুহূর্তে অপদেবতা তার মধ্যে থেকে বার হয়ে গেল।" 
Acts16:19 ঐ ক্রীতদাসীর মনিবেরা যখন দেখল যে তাদের উপার্জনের সব আশা নিভে গেল, তখন তারা পৌল ও সীলকে ধরে টানতে টানতে নিয়ে গেল বাজারের মাঝখানে, পৌরকর্তৃপক্ষের কাছে।" 
Acts16:20 রোমীয় সাসকদের কাছে তাঁদের উপস্থিত করে তারা অভিযোগ করল, এই ইহুদী লোকগুলো আমাদের শহরে বড় গণ্ডগোল শুরু করেছে।" 
Acts16:21 ওরা এমন সব রীতিনীতি প্রচার করছে, যা রোমীয় নাগরিক হিসাবে আমাদের পক্ষে গ্রহণ করা অথবা পালন করা অবৈধ।" 
Acts16:22 একথা সুনে স্থানীয় জনতাও তাদের সঙ্গে যোগ দিল। রোমীয় শাসকেরা পৌল ও সীলের পরণের কাপড় ছিঁড়ে তাঁদের চাবুক মারা হুকুম দিল। 
Acts16:23 প্রচণ্ড প্রহারের পর তারা তাঁদের কারাগারে নিক্ষেপ করল এবং কারাধ্যক্ষকে এঁদের কড়া পাহারায় রাখার হুকুম দিল। 
Acts16:24 হুকুম পেয়ে সে কারাগারের একেবারে ভিতরের ঘরে তাঁদের নিয়ে গিয়ে ভারি কাঠের হাড়িকাঠে পা বেঁধে রেখে দিল। 
Acts16:25 মাঝরাতে পৌল ও সীল ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা ও স্তব করছিলেন। সমস্ত বন্দীরা তাঁদের গান শুনছিল। 
Acts16:26 এমন সময় হঠাৎ প্রচণ্ড ভূমিকম্পে কারাগারের ভিত্তি নড়ে উঠল এবং সঙ্গে সঙ্গে কারাগারের সমস্ত দরজা খুলে গেল। খুলে পড়ল বন্দীদের হাত-পায়ের শৃঙ্খল। 
Acts16:27 ঘুম ভেঙে জেগে উঠে কারাধ্যক্ষ দেখল সব দরজা খোলা। সে ভাবল তাহলে সমস্ত বন্দীরা পালিয়ে গেছে। সে তখন নিজের তরোয়াল খুলে আত্মহত্যা করতে উদ্যত হল। 
Acts16:28 পৌল তখন চীৎকার করে বললেন, ও মশাই, আত্মঘাতী হবেন না। আমরা সকলে এখানেই আছি।" 
Acts16:29 কারাধ্যক্ষ তখন আলো আনতে বলে দৌড়ে গিয়ে পৌল ও সীলের সামনে ভয়ে কাঁপতে কাঁপতে পড়ে গেল। 
Acts16:30 তারপর তাঁদের বাইরে এনে বলল, মহাশয়, পরিত্রাণ পেতে হলে আমাকে কি করতে হবে?" 
Acts16:31 তাঁরা বললেন, প্রভু যীশুতে বিশ্বাস কর, তাহলে তুমি ও তোমার পরিবারের সকলেই পরিত্রাণ পাবে।" 
Acts16:32 কারাধ্যক্ষ ও তার বাড়ির সকলের কাছে তাঁরা সুসমাচারের বাণী প্রচার করলেন। 
Acts16:33 কারাধ্যক্ষ সেই রাত্রেই তাঁদের বেত্রাঘাতের ক্ষত ধুয়ে দিল এবং সপরিবারে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করল। 
Acts16:34 তারপর তাঁদের নিজের বাড়িতে নিয়ে গিয়ে তাঁদের আহারের ব্যবস্থা করল। ঈশ্বরের উপর আস্থা স্থাপনের আনন্দে সে ও তার পরিবারের সকলে উদ্বেলিত হয়ে উঠল। 
Acts16:35 সকাল হলে রোমীয় শাসকেরা কর্মচারী মারফৎ বন্দীদের ছেড়ে দেওয়ার নির্দেশ পাঠালেন। 
Acts16:36 কারাধ্যক্ষ পৌলের কাছে গিয়ে এই সংবাদ জানিয়ে বলল, রোমীয় শাসকেরা আপনাদের মুক্তি দিতে বলেছেন। আপনারা কারাগার থেকে চলে যান। আপনাদের যাত্রা শুভ হোক।" 
Acts16:37 কিন্তু পৌল তাকে বললেন, আমরা রোমীয় নাগরিক। বিনা অপরাধে তারা আমাদের জনসমক্ষে প্রহার করেছে, কারাগারে বন্দী করে রেখেছে। আর এখন গোপনে আমাদের সরিয়ে দেওয়ার ব্যবস্থা হচ্ছে? না, আমরা যাব না। ওরা আসুক এবং নিজেরা এসে আমাদের বের করে নিয়ে যাক।" 
Acts16:38 কর্মচারীরা রোমীয় শাসকদের কাছে গিয়ে এই সংবাদ জানাল। তাঁরা যখন শুনলেন যে বন্দীরা রোমীয় নাগরিক, তাঁরা ভয় পেয়ে গেলন।" 
Acts16:39 তাঁরা পৌল ও সীলের কাছে গিয়ে ক্ষমা প্রার্থনা করলেন ও তাঁদের মুক্ত করে বাইরে নিয়ে এলেন এবং সেই নগর ছেড়ে চলে যেতে অনুরোধ করলেন। 
Acts16:40 পৌল ও সীল কারাগার থেকে বেরিয়ে লিডিয়ার বাড়িতে গেলেন। সেখানে অন্যান্য সব ভাইদের সঙ্গেও দেখা হল তাঁদের। তাঁর তাঁদের উৎসাহ দান করে সেখান থেকে প্রস্থান করলেন। 
Acts17:1 এ্যাম্পিফোলিস ও আপোল্লোনিয়া হয়ে পৌল ও সীল এসে উপস্থিত হলেন থেসালনিকাতে। সেখানে ইহুদী সমাজের একটি সমাজভবন ছিল। 
Acts17:2 সেখানে গিয়ে পৌল তাঁর রীতি অনুযায়ী তাদের সভায় যোগদান করলেন। পরবর্তী তিনটি সাব্বাথ দিনে তিনি শাস্ত্র আলোচনা ও তর্কের মাধ্যমে 
Acts17:3 ব্যাখ্যা ও প্রমাণ দিয়ে তাদের বুঝাতে লাগলেন যে খ্রীষ্টের এই নিপীড়ণ বরা করার এবং মৃত্যুলোক থেকে তাঁর পুনরুত্থানের প্রয়োজন ছিল। তিনি তাদের বললেন, এই যীশু, যাঁর কথা তোমাদের কাছে আমি প্রচার করছি, তিনিই খ্রীষ্ট।" 
Acts17:4 তাদের মধ্যে কিছু লোকের তাঁর কথায় বিশ্বাস জন্মাল। তারা পৌল ও সীলের সঙ্গে যোগদান করল। এইভাবে বহুসংখ্যক ঈশ্বরভক্ত গ্রীক ও কয়েকজন অভিজাত মহিলা তাঁদের সঙ্গে যোগ দিল। 
Acts17:5 ইহুদীরা এতে ঈর্ষান্বিত হয়ে কতকগুলি অপদার্থ বদমাইস লোক জড়ো করে শহরে গোলমাল শুরু করে দিল। পৌল ও সীলকে জনতার সামনে ধরে আনার জন্য তারা যাসোনের বাড়ি আক্রমণ করল। 
Acts17:6 সেখানে তাঁদের না পেয়ে তারা যাসোন ও মণ্ডলীর সভ্যদের কয়েকজনকে শহরের কর্তৃপক্ষের কাছে ধরে নিয়ে গেল আর চীৎকার করে বলতে লাগল, এই লোকগুলো সারা পৃথিবী তোলপাড় করে দিচ্ছে, এখন এখানেও এরা এসেছে আর যাসোন এদের বাড়িতে আশ্রয় দিয়েছে।" 
Acts17:7 এরা সীজারের সমস্ত আইন-কানুন লঙ্ঘন করেছে, বলছে যে, যীশু নামে নাকি আর একজন রাজা আছে।" 
Acts17:8 জনতা এ কথা শুনে ভীষণ উত্তেজিত হয়ে উঠল এবং কর্তৃপক্ষ এ কথায় প্রভাবান্বিত হলেন। 
Acts17:9 তাঁরা যাসোন ও অন্যান্যদের জামিনে মুক্তি দিলেন। 
Acts17:10 মণ্ডলীর সভ্যেরা সেদিন রাত্রেই পৌল ও সীলকে বিরয়াতে পাঠিয়ে দিলেন। সেখানে পৌঁছে তাঁরা সেখানকার ইহুদীদের সমাজভবনে গেলেন। 
Acts17:11 সেখানকার ইহুদীরা থেসালনিকার ইহুদীদের চেয়ে অনেক বেশী ভদ্র ও উদার ছিল। তারা তাঁদের সমস্ত কথা সাগ্রহে শুনতে লাগল এবং পৌল ও সীল যে সমস্ত কথা বলছেন, সেগুলি শাস্ত্রসম্মত কি না জানবার জন্য তারা প্রতিদিন শাস্ত্র অধ্যয়ন করতে লাগল।" 
Acts17:12 এদের মধ্যে অনেকেই খ্রীষ্টে বিশ্বাস করল। অভিজাত সমাজের অনেক গ্রীক মহিলা এবং পুরুষও তাদের মধ্যে ছিলেন। 
Acts17:13 কিন্তু থেসালনিকার ইহুদীরা যখন শুনল যে পৌল বিরয়াতেও ঈশ্বরের বাণী প্রচার করছেন, তখন তারা সেখানে গিয়ে জনতাকে উত্তেজিত করে গণ্ডগোল সৃষ্টি করতে লাগল।" 
Acts17:14 খ্রীষ্টীয় মণ্ডলীর সভ্যেরা তখন পৌলকে সঙ্গে সঙ্গে জলপথে পাঠিয়ে দিলেন কিন্তু সীল ও তিমথি সেখানে রয়ে গেলেন। 
Acts17:15 পৌলের সঙ্গীরা এথেন্স পর্যন্ত তাঁকে পৌঁছে দিলেন। তারপর তাঁরা সেখান থেকে পৌলের নির্দেশ নিয়ে সীল ও তিমথির কাছে ফিরে গেলেন। পৌলের নির্দেশ ছিল, সীল ও তিমথি যেন যথাশীঘ্র সম্ভব তাঁর সঙ্গে মিলিত হন।" 
Acts17:16 পৌল এথেন্সে সীল আর তিমথির জন্য অপেক্ষা করছিলেন। এথেন্স নগরীতে বহু দেব-দেবীর মূর্তি দেখে তাঁর অন্তর ব্যথিত হল। 
Acts17:17 তাই তিনি ইহুদীদের সমাজভবনে ইহুদী ও অন্যান্য উপাসকদের সঙ্গে এ বিষয় নিয়ে আলোচনা করলেন। প্রতিদিন বাজারে গিয়ে যারই সঙ্গে দেখা হত, তার সঙ্গেই এই বিষয় নিয়ে আলোচনা করতেন।" 
Acts17:18 এপিকিউরাসের অনুগামী ও স্টোয়িক মতাবলম্বী কয়েকজন দার্শনিকের সঙ্গে তাঁর বাদানুবাদ হল। তাঁরা কেউ কেউ বললেন, এই বাচালটা কি বলতে চায়? আর অন্যেরা বললেন, একে বিদেশী দেবতাদের প্রচারক বলে মনে হচ্ছে। কারণ তিনি যীশু ও তাঁর পুনরুত্থানের কথা প্রচার করছিলেন।" 
Acts17:19 তাঁরা তখন পৌলকে আরিওপেগাসের দরবারে ধরে নিয়ে গেলেন। বললেন, তোমরা যে নতুন তত্ত্ব প্রচার করছ, সেই কথা আমরা শুনতে চাই।" 
Acts17:20 তোমরা এমন কতকগুলো কথা বলছ, যেগুলো আমাদের কাছে খুব অদ্বুত মনে হচ্ছে। কাজেই আমরা এসব কথার বিশদ ব্যাখ্যা জানতে চাই।" 
Acts17:21 এথেন্সের নাগরিকেরা তথা সেখানকার প্রবাসী বিদেশী লোকেরা নতুন নতুন বিষয় সম্বন্ধে কথা বলে ও শুনে সময় কাটাতে ভালবাসত। 
Acts17:22 পৌল তখন আরিওপেগাসের দরবারে সকলের সামনে দাঁড়িয়ে বলতে আরম্ভ করলেন, হে এথেন্সের নাগরিকবৃন্দ! আমি বুঝতে পেরেছি যে, ধর্মসংক্রান্ত বিষয়ে আপনারা খুবই অনুসন্ধিৎসু।" 
Acts17:23 কারণ শহরের মধ্যে বেড়াবার সময় আপনাদের আরাধ্য দেবমূর্তিগুলি দেখছিলাম। সেখানে দেখলাম একটি বেদী। তার গায়ে খোদাই করা আছে এই কথাগুলি: ‘অজানা দেবতার উদ্দেশ্যে।’ অজ্ঞাত যে ঈশ্বরের উপাসনা আপনারা করেন তাঁর কথাই আমি প্রচার করছি। 
Acts17:24 এই ঈশ্বরই এই পৃথিবী ও তার অন্তর্গত সব কিছুই সৃষ্টি করেছেন, তিনিই স্বর্গ ও মর্ত্যের প্রভু। তিনি কখনও মানুষের হাতে গড়া মন্দিরে বাস করেন না।" 
Acts17:25 তাঁর এমন কোন অভাব নেই যা মিটানোর জন্য মানুষের সেবা প্রয়োজন। তিনি স্বয়ং সর্বজীবের জীবন ও প্রাণদাতা। তিনিই সকলের সব প্রয়োজন মিটিয়ে থাকেন। 
Acts17:26 একটি মানুষ থেকে তিনি বিভিন্ন মানবগোষ্ঠীর সৃষ্টি করলেন এই পৃথিবীর বুকে বসবাস করার জন্য পূর্বাহ্নেই তিনি নির্দিষ্ট করে দিলেন তাদের ঐতিহাসিক স্থান ও কালের সীমা। 
Acts17:27 যেন তারা ঈশ্বরের অন্বেষণ করে, সম্ভব হলে যেন দর্শন ও স্পর্শের মাধ্যমে তাঁকে উপলব্ধি করতে পারে। ঈশ্বর আমাদের কারো কাছ থেকেই দূরে নেই।" 
Acts17:28 আপনাদেরই কয়েকজন কবি বলেছেনঃ ‘তাঁর মধ্যেই নিহিত আমাদের জীবন গতি ও সত্তা। আমরা তাঁরই সন্তান।’ 
Acts17:29 ঈশ্বরের সন্তান হয়ে আমরা কি করে ভাবতে পারি যে ঈশ্বর কোন শিল্পীর হাতে গড়া সোনা রূপা বা পাথরের মূর্তি? 
Acts17:30 মানুষ যখন অজ্ঞ ছিল, ঈশ্বর তাকে তখন ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখেছেন। কিন্তু এখন তিনি সর্বস্থানের সর্ব মানবকে সেই কুপথ থেকে ফিরে আসার নির্দেশ দিচ্ছেন।" 
Acts17:31 কারণ তিনি একটা দিন স্থির করেছেন। সেইদিন তিনি তাঁরর নিযুক্ত এক ব্যক্তিকে দিয়ে সমগ্র জগতের বিচার করবেন। এ কথা যে নিশ্চিত তার প্রমাণস্বরূপ তিনি তাঁকে মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থিত করেছেন। 
Acts17:32 মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থানের কথা শুনে কয়েকজন উপহাস করতে লাগল। কিন্তু অন্যেরা পৌলকে বললেন, আবার আমরা অন্য একসময় এ সম্বন্ধে আপনার কথা শুনব।" 
Acts17:33 পৌল তখন সেখান থেকে চলে গেলেন। 
Acts17:34 কয়েকজন তাঁর সঙ্গে যোগ দিল এবং প্রভুতে বিশ্বাস করল। আরিওপেগাসের সভাসদ ডিওনিসিয়াস ও ডামারিস নামে একজন মহিলা ও আরও কয়েকজন এঁদের মধ্যে ছিলেন। 
Acts18:1 এথেন্স থেকে এরপর পৌল গেলেন করিন্থে নগরে। 
Acts18:2 সেখানে আকুইলা নামে একজন ইহুদীর সঙ্গে তাঁর দেখা হল। আকুইলার জন্ম হয়ছিল পন্ত নগরে। রোমের সম্রাট ক্লডিয়াস সমস্ত ইহুদীদের রোম থেকে বিতাড়িত করায় আকুইলা তখন ইটালী থেকে তার স্ত্রী প্রিসিল্লাকে নিয়ে সবেমাত্র সেখানে গিয়ে পৌঁছেছিল। 
Acts18:3 পৌল তাদের বাড়িতে গেলেন। তারা তাঁবু তৈরীর কাজ করত। পৌলেরও সেই একই ব্যবসা ছিল। তাই তিনি তাদের বাড়িতে থেকেই তাদের সঙ্গে কাজ করতে লাগলেন। 
Acts18:4 প্রতি সাব্বাথ দিনে পৌল ইহুদী সমাজভবনে যেতেন এবং আলাপ-আলোচনার মাধ্যমে ইহুদী ও গ্রীকদের স্বমতে আনতে চেষ্টা করতেন। 
Acts18:5 ম্যাসিডন থেকে সীল ও তিমথি আসার পর পৌল সুসমাচার প্রচারের কাজে নিজেকে সম্পূর্ণভাবে নিয়োগ করলেন এবং ইহুদীদের কাছে প্রমাণ দেখিয়ে বলতে লাগলেন যে যীশুই খ্রীষ্ট। 
Acts18:6 তারা যখন তাঁকে বাধা দিল এবং কটুকথা বলল, তিনি নিজের পরণের কাপড় ঝেড়ে ফেলে তাদের বললেন, তোমাদের রক্তের জন তোমরাই দায়ী হবে। আমার বিবেকের কাছে আমি নির্দোষ। এখন থেকে আমি অইহুদী জাতিসমূহের কাছে যাব।" 
Acts18:7 পৌল সেখান তেকে চলেল গেলেন তীত জাস্টাস নামে ঈশ্বরভক্ত এক ব্যক্তির বাড়িতে। সমাজভবনের পাশেই ছিল তাঁর বাড়ি। 
Acts18:8 সমাজভবনের কর্মকর্তা কৃস্‌পাস্‌ ও তাঁর পরিবারের সকলে প্রভুতে বিশ্বাস স্থাপন করলেন এবং করিন্থ নগরে অনেক লোক পৌলের কথা শুনে বিশ্বাস করল ও বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করল। 
Acts18:9 একদিন রাত্রে দিব্যদর্শনে প্রভু পৌলকে বললেন, নির্ভয়ে প্রচার করে যাও, নীরবে থেকো না।" 
Acts18:10 আমি তোমাদের সঙ্গে আছি। কেউ তোমার কোন ক্ষতি করতে পারবে না। কারণ এই শহরের অনেক লোকই আমার ভক্ত। 
Acts18:11 পৌল সেখানে দেড় বছর থাকলেন ও তাদের কাছে ঈশ্বরের বাক্য শিক্ষা দিলেন। 
Acts18:12 গ্যালিও আখায়ার শাসনকর্তা নিযুক্ত হলে ইহুদীরা একত্র হয়ে পৌলকে আক্রমণ করল এবং নিয়ে গেল তাঁকে বিচারসভায়। 
Acts18:13 অভিযোগ করল, এই লোকটা শাস্ত্রীয় বিধান বিরুদ্ধ পন্থায় ঈশ্বরের উপাসনা করতে সকলকে প্ররোচনা দিচ্ছে।" 
Acts18:14 পৌল কিছু বলতে যাচ্ছিলেন, গ্যালিও তখন ইহুদীদের বললেন, এটা যদি কোন অপরাধ বা গুরুতর দুষ্কর্মের ব্যাপার হত তাহলে তোমাদের অভিযোগ শোনা আমার পক্ষে সম্ভব হত।" 
Acts18:15 কিন্তু এ ব্যাপার যখন কতকগুলো নাম আর কথা এবং তোমাদের নিজস্ব শাস্ত্রীয় বিধান সংক্রান্ত ব্যাপার, সে ক্ষেত্রে তোমরা নিজেরাই এর মীমাংসা কর। এ সব ব্যাপারে বিচার করার ইচ্ছা আমার নেই।" 
Acts18:16 এই বলে বিচারালয় থেকে তিনি তাদের বিদায় দিলেন। 
Acts18:17 তারা তখন ইহুদী সমাজভবনের অধ্যক্ষ সোস্থেনাসের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ জানাতে লাগল এবং বিচারালয়ের সামনেই তাঁকে প্রহার করল। গ্যালিও সেদিকে ভ্রূক্ষেপ করলেন না। 
Acts18:18 এই ঘটনার পরেও পৌল সেখানে কিছুদিন ছিলেন। তারপর সেখানকার ভাইদের কাছ থেকে বিদায় নিয়ে জলপথে সিরিয়া অভিমুখে রওনা হলেন। সঙ্গে নিলেন প্রিসিল্লা ও আকুইলাকে। কেনক্রেয়া শহরে গিয়ে তিনি মস্তক মুণ্ডন* করলেন কারণ তাঁর একটি মানত ছিল। 
Acts18:19 ইফিসাসে গিয়ে তিনি তাদের কাছে বিদায় নিয়ে একা গেলেন ইহুদীদের সমাজভবনে এবং তাদের সঙ্গে শাস্ত্র আলোচনা করতে লাগলেন। 
Acts18:20 তারা তাঁকে আরও কিছুদিন তাদের সঙ্গে থাকতে অনুরোধ করল। তিনি তাতে রাজী হলেন না। 
Acts18:21 তাদের কাছে বিদায় নিয়ে তিনি বললেন, ঈশ্বরের যদি ইচ্ছা হয় তাহলে তোমাদের কাছে আবার ফিরে আসব। ইফিসাস থেকে জলপথে তিনি রওনা হয়এ গেলেন।" 
Acts18:22 সীজারিয়াতে পৌঁছে পৌল সেখানকার মণ্ডলীতে গিয়ে তাদের অভিনন্দন জানালেন। তারপর চলে গেলেন এণ্টিয়কে। 
Acts18:23 সেখানে কিছুদিন কাটিয়ে পৌল গালাতিয়া ও ফ্রিজিয়া অঞ্চলের বিভিন্ন স্থানে পরিভ্রমণ করে বেড়াতে লাগলেন এবং নবদীক্ষিত শিষ্যদের উৎসাহ দিয়এ তাঁদের মনে শক্তি সঞ্চার করতে লাগলেন। 
Acts18:24 সেই সময় আলেকজান্দ্রিয়ার অধিবাসী আপোল্লো নামে একজন ইহুদী ইফিসাসে গেলেন। তিনি ছিলেন শাস্ত্রে সুপণ্ডিত ও বাগ্মী। 
Acts18:25 প্রভুর পথ সম্পর্কে তিনি শিক্ষালাভ করেছিলেন। 
Acts18:26 তাই তিনি ঐকান্তিক আগ্রহে যীশুর সম্বন্ধে নির্ভুল তথ্য প্রচার করতেন ও শিক্ষা দিতেন। তিনি শুধুমাত্র দীক্ষাদাতা যোহনের বাপ্তিষ্মের কথা জানতেন। 
Acts18:27 ইহুদী সমাজভবনে তিনি এসব দৃঢ়ভাবে বলতে আরম্ভ করলেন। প্রিসিল্লা আর আকুইলা তাঁর নির্ভীক ভাষণ সুনে তাঁকে নিজেদের বাড়িতে নিয়ে গিয়ে ঈশ্বরের পথেরে কথা আরও বিস্তারিতভাবে ব্যাখ্যা করে বললেন। আপোল্লো আখায়াতে যেতে চাইলে খ্রীষ্টানুগামীরা তাঁকে সাহায্য করলেন এবং সেখানকার খ্রীষ্টীয় মণ্ডলীর কাছে চিঠি লিখে জানিয়ে দিলেন যেন তাঁরা তাঁকে অভ্যর্থনা করেন। আপোল্লো সেখানে গিয়ে যাঁরা ঈশ্বরের অনুগ্রহে খ্রীষ্টে বিশ্বাস স্থাপন করেছেন, তাঁদের প্রভূত সাহায্য করতে লাগলেন।" 
Acts18:28 প্রকাশ্য জনসভায় সুদৃঢ় যুক্তি দিয়ে ইহুদীদের যুক্তি খণ্ডন করে শাস্ত্র থেকে তিনি প্রমাণ করতেন যে যীশুই প্রকৃত মশীহ। 
Acts19:1 আপোল্লো যখন করিন্থে ছিলেন তখন পৌল স্থলপথে বিভিন্ন অঞ্চল পরিদর্শন করে বেড়াচ্ছিলেন। পরের তিনি ইফিসাসে গিয়ে পৌঁছালেন। সেখানে কয়েকজন নবদীক্ষিত শিষ্যের সঙ্গে তাঁর দেখা হল। 
Acts19:2 তিনি তাদের জিজ্ঞাসা করলেন, তোমরা যখন খ্রীষ্টে বিশ্বাস করেছিলে তখন কি পবিত্র আত্মা লাভ করেছিলে? তারা বলল, না। পবিত্র আত্মার কথা আমরা কখনও শুনিনি।" 
Acts19:3 তিনি জিজ্ঞাসা করলেন, তাহলে কি ধরণের বাপ্তিষ্ম তোমরা গ্রহণ করেছ? তারা বলল, দীক্ষাগুরু যোহনের প্রবর্তিত বাপ্তিষ্ম।" 
Acts19:4 পৌল বললেন, দীক্ষাগুরু যোহন পাপের জন্য অনুতাপ ও হৃদয় পরিবর্তন সূচন বাপ্তিষ্ম দান করতেন। লোকদের তিনি বলতেন যে তাঁর পরে যিনি আসছেন তাঁর অর্থাৎ যীশুর উপরে যেন তারা বিশ্বাস স্থাপন করে।" 
Acts19:5 এ কথা শুনে তারা সকলে প্রভু যীশুর নামে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করল। 
Acts19:6 পৌল যখন তাদের উপরে হস্তার্পণ করলেন, পবিত্র আত্মা এসে তাদের উপর অধিষ্ঠান করলেন। তারা তখন বিভিন্ন ভাষায় কথা বলতে লাগল এবং ভবিষ্যদ্বাণী করতে লাগল।" 
Acts19:7 সেখানে তারা ছিল সর্বমোট বারোজন। 
Acts19:8 এরপর পৌল তিন মাস ইহুদী সমাজভবন সমূহে মুক্ত কণ্ঠে যুক্তি প্রমাণসহ ঈশ্বরের রাজ্যের কথা প্রচার করতে লাগলেন। 
Acts19:9 কিন্তু শ্রোতাদের মধ্যে কিছু লোক ছিল একগুঁয়ে ধরণের। তারা এ সবে বিস্বাস করল না। উপরন্তু শ্রোতৃমণ্ডলীর কাছে খ্রীষ্টের প্রদর্শিত নতু পথ সম্বন্ধে অপপ্রচার করতে লাগল। পৌল তখন তাঁর নবদীক্ষিত শিষ্যদের নিযে সেই স্থান পরিত্যাগ করে চলে গেলেন। টাইরানাসের সভাগৃহে গিয়ে তিনি প্রতিদিন শাস্ত্রের যুক্তিনিষ্ঠ আলোচনা করতে লাগলেন। 
Acts19:10 এইভাবে দুবছর কেটে গেল, ফলে এশিয়া প্রদেশের সমস্ত অধিবাসী, গ্রীক এবং ইহুদী নির্বিশেষে সকলেই প্রভুর বাণী শ্রবণ করল।" 
Acts19:11 পৌলেরর মাধ্যমে ঈশ্বর অনন্য সাধারণ অলৌকিক কার্য সাধন করতে লাগলেন। 
Acts19:12 লোকে তাঁর রুমাল বা পরণের আলখাল্লা নিয়ে গিয়ে রোগীদের অঙ্গে স্পর্শ করাত। তাতেই তারা সুস্থ হয়ে যেত এবং অপদেবতা বেরিয়ে যেত তাদের মধ্যে থেকে। 
Acts19:13 সেই সময় কয়েকজন ভ্রাম্যমান ইহুদী ওঝা ভূত ছাড়ানোর কাজে প্রবু যীশুর নাম ব্যবহার করতে আরম্ভ করল। তারা বলত, ‘পৌল যাঁর নামে প্রচার করেন, সেই যীশুর নামে তোমাকে আমি আদেশ দিচ্ছি।’" 
Acts19:14 স্কেবা নামে এক পুরোহিত প্রধানের সাতজন ছেলে এই কাজ করছিল। 
Acts19:15 কিন্তু অপদেবতা তাদের বলল, যীশুকে আমি স্বীকার করি, পৌলকেও জানি। কিন্তু তোমরা কারা?" 
Acts19:16 অপদেবতাগ্রস্ত লোকটি তাদের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে প্রচণ্ড মারদোর করে বিপর্যস্ত করে তুলল। ক্ষতবিক্ষত হয়ে নগ্ন অবস্থায় তারা তার বাড়ি থেকে দৌড়ে পালাল। 
Acts19:17 এ ঘটনার কথা গ্রীক-ইহুদী নির্বিশেষে ইফিসাসের সকলের কাছে ছড়িয়ে পড়ল। সকলে তখন সন্ত্রস্ত হয়ে উঠল এবং প্রভুর যীশুর নাম মহিমান্বিত হল। 
Acts19:18 তাদের মধ্যে এমন অনেকে ছিল যারা খ্রীষ্টে বিশ্বাস স্থাপন করেছিল তারা তখন এসে প্রকাশ্যে স্বীকার করে বলল যে তারা তন্ত্রমন্ত্রের সাহায্যে নানা কাজ করছিল। 
Acts19:19 এদের মধ্যে অনেকেই তাদের যাদুবিদ্যার বইগুলো এনে সকলের সামনে পুড়িয়এ ফেলল। পোড়ানো বইগুলির আনুমানিক মূল্য ছিল পঞ্চাশ হাজার রৌপ্যমুদ্রা। 
Acts19:20 এইভাবে প্রভুর বাণীর পরাক্রম প্রকাশিত হল এবং তা আরও ব্যাপক ও সক্রিয়ভাবে প্রসার লাভ করতে লাগল। 
Acts19:21 এই সমস্ত ঘটনার পর পৌল ম্যাসিডন ও আখায়া পরিদর্শন করে জেরুশালেমে যাওয়া স্থির করলেন। তিনি বললেন, সেখান থেকে আমি রোমেও যাব।" 
Acts19:22 তিনি তাই তাঁর দুজন সহকারী তিমথি আর ইরাস্‌টাস্‌কে ম্যাসিডনে পাঠিয়ে দিলেন এবং তিনি নিজে আরও কিছুদিন এশিয়াতে থেকে গেলেন। 
Acts19:23 খ্রীষ্টধর্ম প্রচারের ফলে এই সময় এক গুরুতর বিপত্তির উদ্ভব হল। 
Acts19:24 সেখানে ডিমিট্রিয়াস নামে একজন রৌপ্যশিল্পী বাস করত। সে ডায়না দেবীর বিগ্রহ তৈরীর ব্যবসা করত। এতে শিল্পীদের প্রচুর লাভ হত। 
Acts19:25 ডিমিট্রিয়াস সেখানকার অন্যান্য রৌপ্য-শিল্পীদের একত্রিত করে বলল, মহোদয়গণ, আপনারা জানেন যে এই ব্যবসার উপরেই আমাদের জীবনযাত্রা ও সমৃদ্ধি নির্ভরশীল।" 
Acts19:26 আপনারা দেখতেই পাচ্ছেন এবং শুনছেনও যে, শুধু ইফিসাসে নয়, প্রায় সারা এশিয়া জুড়ে এই পৌল প্রচার করে বেড়াচ্ছে, বলছে, মানুষের হাতে গড়া দেবতা কোন মতেই দেবতা নয়।’ এ কথায় বহুলোক বিশ্বাস করেছে এবং তার কথা মেনে নিয়েছে।" 
Acts19:27 এর ফলে আমাদের ব্যবসা মার খেতে বসেছে। কিন্তু বিপদ শুধু এখানেই নয়, সেই সঙ্গে আমাদের মহাদেবী ডায়ানার মন্দিরেরও মর্যাদা হ্রাস পাচ্চে। সমগ্র এশিয়া তথা সারা পৃথিবী যাঁর আরাধনা করে, তাঁর আর কোন মাহাত্ম্যই থাকবে না।" 
Acts19:28 একথা শুনে তারা ক্রুদ্ধ হয়ে চীৎকার করে উঠল, ইফিসাসবাসীর আরাধ্য দেবী ডায়না মহীয়সী।" 
Acts19:29 সারা শহরে হৈ চৈ বেধে গেল। জনতা পৌলের সহযাত্রী দুই ম্যাসিডনবাসী গাইয়াস ও আরিস্টারকাসকে ধরে টানতে টানতে নিয়ে গেল পৌর রঙ্গমঞ্চে। 
Acts19:30 পৌল জনতার সামনে যেতে চাইলেন কিন্তু শিষ্যেরা তাঁকে যেতে দিলেন না। 
Acts19:31 তাঁর কয়েকজন বন্ধুস্থানীয় প্রাদেশিক শাসনকর্তাও তাঁকে অনুরোধ করে পাঠালেন যেন তিনি রঙ্গমঞ্চের দিকে না যান। 
Acts19:32 ইতিমধ্যে সভার সমস্ত লোক বিভ্রান্ত হয়ে পড়েছিল। বিভিন্ন জন বিভন্ন ধরণের কথা বলে চীৎকার করছিল। তাদের অধিকাংশ লোকই জানত না যে কেই এই সমাবেশ। 
Acts19:33 আলেকজাণ্ডার নামে একটি লোককে ইহুদীরা তখন জনতার সামনে এগিয়ে দিল। তাদের কয়েকজন তার কাছে বিক্ষোভের কারণ খুলে বলল। সে তখন হাতের ইঙ্গিতে জনতাকে শান্ত হতে বলে জনসমাবেশের কাছে কিছু বলতে চেষ্টা করল। 
Acts19:34 কিন্তু জনতা যখন চিনতে পারল যে সে একজন ইহুদী, তখন তারা সমস্বরে চীৎকার করে বলতে লাগল, ইফিসাসবাসীর দেবী ডায়না মহীয়সী। —এইভাবে প্রায় দুঘণ্টা চীৎকার চলল।" 
Acts19:35 অবশেষে নগর সচিব জনতাকে শান্ত করে বললেন, ইফিসাসবাসী নাগরিকবৃন্দ! ইফিসাস নগরী যে মহাদেবী ডায়নার ও স্বর্গ থেকে পতিত সেই প্রতীক প্রস্তরের পীঠস্থান —এ কথা কে না জানে?" 
Acts19:36 কেউ অস্বীকার করতে পারে না এ কথা। সুতরাং শান্ত হও তোমরা হঠকারিতাবশে কিছু করো না। 
Acts19:37 যাদের তোমরা ধরে এনেছ, তারা মন্দির অপবিত্র করেনি কিম্বা আমাদের দেবীর কোন নিন্দাও করেনি।" 
Acts19:38 অবশ্য ডিমিট্রিয়াস ও তার কারিগরদের যদি এদের বিরুদ্ধে কোন অভিযোগ থাকে, তাহলে আদালত খোলা আছে, সেখানে বিচারকরাও আছেন। সেখানে তারা নালিশ করুক।" 
Acts19:39 কিন্তু তা ছাড়াও যদি তোমাদের অন্য কোন প্রশ্ন থাকে, তাহলে আইনসঙ্গত সমাবেশে তার নিষ্পত্তি করা উচিত।" 
Acts19:40 আজকের এই উন্মত্ত আন্দোলনের জন্য আমাদেরই বিরুদ্ধে অভিযোগ আসতে পারে। এই অকারণ গোলযোগের জন্য আমরা কোনও যুক্তি দেখাতে পারব না। 
Acts19:41 এ কথা বলে তিনি সভাভঙ্গের নির্দেশ দিলেন। 
Acts20:1 সমস্ত গণ্ডগোল থেমে গেলে পৌল তাঁর শিষ্যদের ডেকে তাঁদের আশ্বস্ত করলেন। তারপর তাঁদের কাছ থেকে বিদায় নিয়ে তিনি যাত্রা করলেন ম্যাসিডনিয়া অভিমুখে। 
Acts20:2 তিনি ঐ সমস্ত অঞ্চলে পরিভ্রমণ করে সেই সব জায়গার খ্রীষ্টানদের প্রচুর উৎসাহ দান করলেন। তারপর গেলেন গ্রীসে। 
Acts20:3 সেখানে তিনি তিন মাস কাটালেন। সেখান থেকে তিন ইযখন জলপতে সিরিয়াতে যাবার জন্য তৈরী হচ্ছিলেন তখন জানতে পারলেন যে ইহুদীরা তাঁর বিরুদ্ধে ষড়যনত্‌র করছে। তিনি তখন ম্যাসিডনিয়া হয়ে ফিরে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিলেন। 
Acts20:4 পৌলের সঙ্গ নিলেন বোরিয়া নিবাসী পাইরাসের পুত্র সোপাতের, থেসালনিকা নিবাসী আরিস্টারকাস ও সেকেন্দাস, দর্বির গায়াস ও তিমথি এবং এশিয়া প্রদেশ থেকে টাইকিসাস ও ট্রফিমাস।" 
Acts20:5 তাঁরার আগে থেকেই ত্রোয়াতে গিযে আমাদের জন্য অপেক্ষা করছিলেন। তারণোৎসবের পরে আমরা ফিলিপি থেকে জলপথে রওনা হলাম। 
Acts20:6 পাঁচ দিনের মধ্যে ত্রোয়াতে তাঁদের কাছে গিয়ে পৌঁছালাম এবং সেখানে সাতদিন রইলাম। 
Acts20:7 শনিবার দিন রাত্রিবেলা আমরা সকলে একসঙ্গে আহারের জন্য সমবেত হলাম। পৌল পরের দিন চলে যাবেন বলে মধ্যরাত্রি পর্যন্ত তিনি সকলের কাছে বক্তৃতা দিলেন। 
Acts20:8 উপরতলার যে ঘরে আমরা মিলিত হয়এছিলাম সেখানে অনেক প্রদীব জ্বলছিল। ইউটিকাস নামে একটি যুবক জানালার উপর বসেছিল। 
Acts20:9 পৌলের দীর্ঘ বক্তৃতা চলার সময় সে ঘুমিয়ে পড়ল। তারপর ঘুমের ঘোরে তিনতলা থেকে পড়ে গেল একেবারে নীচে। সকলে তাকে তুলতে গিয়ে দেখল, সে মারা গেছে।" 
Acts20:10 পৌল নীচে তার কাছে গেলেন এবং ঝুঁকে পড়ে তাকে দুহাতে বুকে জড়িয়ে ধরে সবাইকে বললেন, উদ্বিগ্ন হয়ো না, মরেনি।" 
Acts20:11 তারপর আবার উপরে ফিরে গিয়ে খাওয়া-দাওয়া করলেন। এরপর সূর্যোদয় পর্যন্ত আরও অনেকক্ষণ সকলের সঙ্গে কথা বলে সেখান থেকে বিদায় নিলেন। 
Acts20:12 তারা যুবকটিকে জীবন্ত ফিরিয়ে নিয়ে যেতে পেরে দুশ্চিন্তামুক্ত হল। 
Acts20:13 জাহাজে করে আমরা আগেই চলে গিয়েছিলাম আসোসে। সেখানেই পৌলকে জাহাজে তুলে নেওয়ার কথা ছিল। তিনি নিজে স্থলপথে যাবেন বলে এই ব্যবস্থা করেছিলেন। আসোসে পৌল আমাদের সঙ্গে দেখা করলেন। 
Acts20:14 আমরা তাঁকে জাহাজে তুলে দিয়ে মিতুলিনীতে গেলাম। 
Acts20:15 সেখান থেকে তারা পরের দিন জাহাজে করে আমরা খিয় দ্বীপের সামনে গিয়ে পৌঁছালাম। দ্বিতীয় দিন আমরা পৌঁছালাম মিলিতা দ্বীপে। 
Acts20:16 ইফিসাসের পাশ কাটিয়এ চলে যাওয়অই পৌলল স্থির করেছিলেন যাতে এশিয়া প্রদেশে তাঁর সময় নষ্ট না হয়। কারণ জেরুশালেএ ফেরার জন্য তিনি ব্যগ্র হয়এ উঠেছিলেন, যাতে পঞ্চাশত্তমীর দিনে সেখানে থাকতে পারেন।" 
Acts20:17 তাই মিলিতাস থেকে তিনি লোক পাঠিয়ে ইফিসাসের মণ্ডলীর প্রবীণ নেতাদের ডেকে পাঠালেন। 
Acts20:18 তাঁরা তাঁর কাছে গেলে তিনি বললেন, এশিযা প্রদেশে পদার্পণের প্রথম দিন থেকেই আমি তোমাদের সঙ্গে ছিলাম। তোমরা জান, কিভাবে আমার দিনগুলি কেটেছে।" 
Acts20:19 কত দীনতায় আর চোখের জলে প্রভুর সেবা করেছি আমি। 
Acts20:20 ইহুদীদের চক্রান্তে কত বাধাবিপত্তি এসেছে আমার জীবনে। তোমাদের কল্যাণের জন্য আমি অকুণ্ঠভাবে সুসমাচার প্রচার করেছি। প্রকাশ্যে এবং তোমাদের ঘরে ঘরে গিয়েও আমি শিক্ষাদান করেছি। 
Acts20:21 ইহুদী, গ্রীক নির্বিচারে সবাইকেই বিশেষভাবে বলেছি, ঈশ্বরের কাছে ফিরে এসে আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের উপর বিশ্বাস স্থাপন করতে।" 
Acts20:22 এবার আমি পবিত্র আত্মার নির্দেশে জেরুশালেমে যাচ্ছি। জানি না, সেখানে আমার ভাগ্যে কি ঘটবে।" 
Acts20:23 শুধু জানি, প্রতি শহরেই বন্দীদশা ও নির্যাতন আমার জন্য অপেক্ষা করছে। পবিত্র রাত্মা এ কথা আমায় জানিয়েছেন।" 
Acts20:24 আমার নিজের বিচারে আমার জীবন নগণ্য। প্রভু যীশুর কাছ থেকে ঈশ্বরের অনুগ্রহের সুসমাচার প্রচার করার যে দায়িত্ব আমি পেয়েছি ও সেবাব্রত গ্রহণ করেছি তা যদি পালন ও উদ্‌যাপন করতে পারি তাহলেই আমার কর্তব্য সুসম্পন্ন হবে। 
Acts20:25 আর একটা কথা, এতদিন আমি তোমাদের কাচে ঈশ্বরের রাজ্যের সুসমাচার ঘোষণা করেছি, কিন্তু আমি জানতে পেরেছি যে এখন থেকে তোমরা আর আমাকে দেখতে পাবে না।" 
Acts20:26 তাই আজ আমি তোমাদের কাছে বলে যাচ্ছি যে তোমাদের কারো কোন অশুভ পরিণামের জন্য আমি দায়ী নই। 
Acts20:27 কারণ তোমাদের কাছে ঈশ্বরের সার্বিক উদ্দেশ্য আমি ব্যক্ত করেছি, কিছুই গেআপাড় করিনি।" 
Acts20:28 তোমরা নিজেরা সতর্ক থেকো এবং প্রভুর মণ্ডলীর পালক হিসাবে পবিত্র রাত্মা যাদের ভার তোমাদের হাতে দিয়েছেন, তাদের প্রতি সজাগ দৃষ্টি রেখ। কারণ এই মণ্ডলীকে প্রবু নিজেই তাঁরর রক্তমূল্যে আপন করে নিয়েছেন।" 
Acts20:29 আমি জানি, আমি চলে যাবার পর হিংস্র নেকড়েরা তোমাদের মাঝে হানা দেবে, মেষপালককে রেহাই দেবে না।" 
Acts20:30 এমনকি তোমাদের দলের মধ্যে থেকেই কিছু লোক সত্যকে বিকৃত করে এদলে ভাঙন ধরাবে এবং ভক্তদের নিজেদের পক্ষে টেনে নেবে। 
Acts20:31 সুতরাং সাবধান, মনে রেখ, তিনটি বছর রাত্রিদিন নিরবচ্ছিন্নভাবে আমি তোমাদের প্রত্যেককে শিক্ষাদান করেছি। অনেক অশ্রু বিসর্জন করতে হয়েছে আমাকে।" 
Acts20:32 এবার আমি ঈশ্বর এবং তাঁর অনুগ্রহের বাণীর আশ্রয়ে তোমাদের সমর্পণ করছি। কারণ যারা তাঁর কাচে নিবেদিত, তাদের গড়ে তোলার এবং উত্তরাধিকারে প্রতিষ্ঠিত করার ক্ষমতা তাঁর আছে।" 
Acts20:33 আমি কারো কাছে নিজের জন্য অর্থসম্পদ বা পোষাক-পরিচ্ছদ চাইনি। 
Acts20:34 সকলেই তোমরা জান যে, আমার এই দুটি হাত আমার নিজের এবং আমার সঙ্গীদের প্রয়োজন মিটাতে যথেষ্ট উপার্জন করেছে।" 
Acts20:35 আমি তোমাদের দেখিয়েছি যে, এভাবেই কঠোর পরিশ্রম করে দুর্বলদের সাহায্য করা উচিত। আমাদের স্মরণে রাখা প্রয়োজন প্রভু যীশুর নিজ মুখের কথা —‘গ্রহণের চেয়ে দানেই বেশী আনন্দ’।" 
Acts20:36 এই সব কথা বলে পৌল সকলের সঙ্গে নতজানু হয়ে প্রার্থনা নিবেদন করলেন। 
Acts20:37 তারপর সকলে খুব কাঁদতে লাগল। পৌলকে তারা জড়িয়ে ধরে বিদায়চুম্বন দিতে লাগল। 
Acts20:38 পৌলকে আর তারা দেখতে পাবে না। —এ কথাই তাদের পক্ষে খুব মর্মান্তিক হয়েছিল। তারা সকলে মিলে পৌলকে জাহাজে তুলে দিল। 
Acts21:1 তাদের কাছ থেকে বিদায় নিয়ে আমরা সোজা চলে গেলাম কোস দ্বীপে, পরের দিন পৌঁছালাম রোডস দ্বীপে।" 
Acts21:2 সেখান থেকে গেলাম পাতারা বন্দরে। সেখানে ফিনিসিয়াগামী একটা জাহাজ পেয়ে তাতেই রওনা হয়ে গেলাম আমরা । 
Acts21:3 পথে পড়ল সাইপ্রাস দ্বীপ। সাইপ্রাসের পাশ কাটিয়ে আমরা চললাম দক্ষিণে সিরিয়া অভিমুখে। সিরিযার টায়ার বন্দরে গিযে নামলাম আমরা। সেখানে জাহাজের সব মালপত্র নামানো হবে। 
Acts21:4 কয়েকজন শিষ্যের সঙ্গে সেখানে আমাদের দেখা হল। তাঁদের সঙ্গে আমরা সাতদিন থাকলাম। পবিত্র আত্মার কাছ থেকে তাঁরা সাবধান বাণী পেয়ে পৌলকে জেরুশালেমে যাওয়ার পরিকল্পনা ত্যাগ করতে বললেন। 
Acts21:5 কিন্তু আমাদের জাহাজ ছাড়ার সময় হয়ে যাওয়ায় আবার আমরা যাত্রা শুরু করলাম। তাঁরা সকলে স্ত্রী এবং ছেলেমেয়ে নিয়ে আমাদের সঙ্গে শহরের শেষ পর্যন্ত এলেন এবং সেখানকার সমুদ্রতীরে নতজানু হয়ে আমরা প্রার্থনা করে পরস্পরের কাছ থেকে বিদায় নিলাম। 
Acts21:6 তারপর আমরা গিয়ে জাহাজে উঠলাম আর তাঁরাও নিজেদের বাড়ীতে ফিরে গেলেন। 
Acts21:7 টায়ার থেকে আমরা পৌঁছালাম টোলেমিস-এ। সেখানকার শিষ্যদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে তাঁদের সঙ্গে থাকলাম একদিন। 
Acts21:8 পরেরদিন আবার বেরিয়ে পড়লাম, উপস্থিত হলাম সীজারিয়াতে। সেখানে সুসমাচার প্রচারক ফিলিপের বাড়ীতে গেলাম এবং তাঁর কাছেই থাকলাম। ইনি ছিলেন জেরুশালেমে মনোনীত সাতজন পরিচারকের অন্যতম।" 
Acts21:9 তাঁর চারটি কুমারী কন্যা ছিল। এঁরা সকলেই পবিত্র আত্মার বরে ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারতেন। 
Acts21:10 সেখানে আমাদের কয়েকদিন কাটার পর যিহুদীয়া থেকে আগাবাস নামে একজন নবী এসে পৌঁছালেন। 
Acts21:11 তিনি আমাদের কাছে এসে পৌলের কোমর বন্ধনীটা নিয়ে নিজের হাত ও পা বেঁধে বললেন, পবিত্র আত্মা বলেছেন, এই কোমরবন্ধনী যাঁর তাঁকে জেরুশালেমে ইহুদীরা এইভাবে বেঁধে অইহুদীদের হাতে তুলে দেবে।" 
Acts21:12 আমরা এবং সেখানকার সকলে এ কথা শুনে পৌলকে একান্তভাবে আনুরোধ করে বলতে লাগলাম যেন তিনি জেরুশালেমে যান। 
Acts21:13 পৌল বললেন, এ কি করছ তোমরা? কান্নাকাটি করে আমার মনোবল ভেঙে দিচ্ছ কেন? আম শুধু বন্দীদশাই নয় কিন্তু প্রভু যীশুর নামের জন্য জেরুশালেমে মৃত্যুবরণ করতে পর্যন্ত প্রস্তুত।" 
Acts21:14 তাঁকে আমরা কিছুতেই রাজী করাতে পারলাম না। শেষে আমরা হাল ছেড়ে দিয়ে বললাম, প্রভুর ইচ্ছাই পূর্ণ হোক!" 
Acts21:15 সেখানে আরও কয়েকদিন কাটিয়ে আবার জিনিসপত্র গুছিয়ে নিযে জেরুশালেমের পথে রওনা হলাম 
Acts21:16 সীজারিয়া থেকে কয়েকজন শিষ্যা আমাদের সঙ্গে এসেছিলেন। তাঁরা সাইপ্রাস নিবাসী ম্নাসোন নামে একজন শিষ্যের বাড়ীতে আমাদের নিয়ে গেলেন। ইনি খ্রীষ্টধর্ম প্রচারের প্রথম দিকে শিষ্যত্ব গ্রহণ করেছিলেন। তাঁর বাড়ীতেই আমাদের থাকার ব্যবস্থা হযেছিল। 
Acts21:17 জেরুশালেমে আমরা যখন পৌঁছালাম, মণ্ডলীর শিষ্যেরা আমাদের খুব আনন্দের সঙ্গে অভ্যর্থনা করে নিয়ে গেলেন।" 
Acts21:18 পরের দিন পৌল আমাদের সঙ্গে নিয়ে যাকোবের সঙ্গে দেখা করতে গেলেন। সেখানে সমস্ত প্রবীণ নেতারা উপস্থিত ছিলেন। 
Acts21:19 তাঁদের অভননন্দন জানানোর পর ইহুদীদের মধ্যে তাঁর সেবাব্রতের মাধ্যমে ঈশ্বর যে কর্মসাধন করেছেন, পৌল একে একে সমস্ত বলে গেলেন।" 
Acts21:20 সব শুনে তাঁরা ঈশ্বরের মহিমা কীর্তন করলেন। তাঁরা পৌলকে বললেন, আচ্ছা ভাই, আপনি জানেন যে, ইহুদীদের মধ্যে কত সহস্র লোক প্রভুতে বিশ্বাস স্থাপন করেছে।" 
Acts21:21 তারা সকলেই মোশি প্রদত্ত বিধানেরর গোঁড়া সমর্থক। তারা আপনার সম্বন্ধে এ কথা জেনেছে যে, অইহুদী অধ্যুষিত অঞ্চলে যে সমস্ত ইহুদীরা আচে, তাদের সকলকে আপনি নাকি মোশির বিধানশাস্ত্রর পরিত্যাগ করতে শিক্ষা দিয়েছেন, তাদের সুন্নত সংস্কার এবং সমস্ত আচার-অনুষ্ঠান পালন করতে নিষেধ করেছেন?" 
Acts21:22 এখন তাহলে কি করা যাবে? তারা নিশ্চয়ই আপনার আগমন সংবাদ পেয়ে গেছে। 
Acts21:23 সুতরাং আমরা যা বলি, তাই করুন। আমাদের মধ্যে চারজন মানত করেছে।" 
Acts21:24 আপনি্য এদের সঙ্গে গিয়ে শুচিকরণের অনুষ্ঠান পালন করুন এবং এর জন্য যা খরচপত্র লাগে দিন। তাহলেই তারা মস্তক মুণ্ডন করতে পারবে। এর দ্বারাই তারা বুঝবে যে আপনার সম্বন্ধে যা কিচু বলা হয়েছে সব মিথ্যা। কারণ আপনি নিজেই বিধানশাস্ত্র অনুসারে চলেন। 
Acts21:25 কিন্তু যে সমস্ত অইহুদী প্রভুতে বিশ্বাস স্থাপন করেছে, তাদের কাছে আমরা লিখে পাঠিয়েছি, তারা যেন প্রতিমার কাছে উৎসর্গিত কোন দ্রব্য, রক্ত এবং গলা টিপে হত্যা করা কোন প্রাণীর মাংস গ্রহণ না করের এবং ব্যভিচার থেকে যেন বিরত থাকে।" 
Acts21:26 পৌল পরের দিন এই চারজনের সঙ্গে সুচিকরণ অনুষ্ঠান পালন করার পরে মন্দিরের ভেতরে গেলেন এবং এই শুদ্ধি অনুষ্ঠানের মেয়াদ তাঁদের প্রত্যেকের জন্য নৈবেদ্য উৎসর্গ করা হবে সে কথা জানিয়ে দিলেন। 
Acts21:27 সাতদিন প্রায় শেষ হতে চলেছে, এমন সময় একদিন এশিয়া প্রদেশ থেকে আগত কয়েকজন ইহুদী পৌলকে মন্দিরে দেখতে পেল। তারা সমস্ত জাতিকে উত্তেজিত করে তুলে শৌলকে ঘিরে ধরল এবং চীৎকার করে বলতে লাগল," 
Acts21:28 হে ইসরায়েলী ভাইসব, এই লোকটাকে ধর। এই লোকটা সারা দুনিয়ায় আমাদের জাতি, বিধানশাস্ত্র এবং এই মন্দিরের বিরুদ্ধে অপপ্রচার করে বেড়াচ্ছে। উপরন্তু এখন কয়েকজন অইহুদীকে মন্দিরের ভিতরে এনে এই পবিত্র স্থান অশুচি করছে।" 
Acts21:29 (তারা ইফিসাসের এফিমাসকে শহরে পৌলের সঙ্গে দেখেছিল। তাই তারা মনে করেছিল যে পৌল তাঁকেও মন্দিরের মধ্যে এনেছেন)। 
Acts21:30 সারা শহরে গণ্ডগোল ছড়িয়ে পড়ল। চারিদিক থেকে লোক ছুটে আসতে লাগল। পৌলকে তারা মন্দির থেকে টেনে বাইরে নিয়ে এল এবং সঙ্গে সঙ্গে মন্দিরের সমস্ত দরজা বন্ধ করে দেওয়া হল। 
Acts21:31 উন্মত্ত জনতা যখন পৌলকে হত্যা করতে উদ্যত হয়েছিল, সেই সময় রোমক সেনাবাহিনীর সেনানায়কের কাছে সংবাদ গেল যে জেরুশালেমে দাঙ্গা বেধেছে।" 
Acts21:32 তিনি সঙ্গে সঙ্গে কয়েকজন সেনাপতি ও সৈন্যদের নিয়ে ছুটে গেলেন জনতার মাঝখানে। তারা সেননায়কসহ সৈন্যদের দেখে পৌলকে প্রহার করা বন্ধ করল। 
Acts21:33 সেনানায়ক তখন পৌলের কাছে গিয়ে তাঁকে গ্রেপ্তার করলেন এবং দুটো শিকল দিয়ে তাঁকে বাঁধবার হুকুম দিলেন। তারপর তিনি জিজ্ঞাসা করলেন, এই লোকটা কে? এ কি করেছে?" 
Acts21:34 জনতার মধ্যে থেকে এক একজন এক একরকম কথা চীৎকার করে বলতে লাগল। হট্টগোলের মধ্যে তিনি আসল ঘটনা কিছুই বুঝতে পারলেন না। 
Acts21:35 তিনি তখন পৌলকে দুর্গে নিয়ে যাবার আদেশ দিলেন। পৌল যখন সিঁড়ির কাছে এলেন তখন জনতা ক্রোধে এত মারুখী হয়ে উঠেছিল যে সৈন্যরা তাঁকে কাঁধে তুলে নিয়ে যেতে বাধ্য হল। 
Acts21:36 ‘ওকে মেরে ফেল’ বলে জনতা চীৎকার করতে করতে তাদের পিছনে পিছনে যেতে লাগল। 
Acts21:37 দুর্গের মধ্যে পৌলকে আনা হলে তিনি সেনানায়ককে বললেন, আমি কি আপনাকে কিছু বলতে পারি? সেনাপতি তাঁকে জিজ্ঞাসা করলেন, তুমি গ্রীক ভাষা জান দেখছি।" 
Acts21:38 তাহলে তুমি সেই মিশরী লোক নও, যে কিছুদিন আগে বিদ্রোহী হয়ে চার সহস্র সন্ত্রাসবাদীকে মরুভূমিতে নিয়ে গিয়েছিলে।" 
Acts21:39 পৌল উত্তর দিলেন, আমি একজন ইহুদী। সিলিসিয়ার তার্ষ নগরের অধিবাসী, কোন অখ্যাত নগরের নাগরিক নই। দয়া করে আমাকে জনতার সামনে কথা বলার অনুমতি দিন।" 
Acts21:40 সেনানায়ক তাঁকে অনুমতি দিলে তিনি সিঁড়ির ধাপের উপরে দাঁড়িয়ে জনতার দিকে হাত তুলে ইসারা করলেন। স্তব্ধতা নেমে এলে তিনি হিব্রু ভাষায় বলতে আরম্ভ করলেনঃ 
Acts22:1 ভাইসব ও আমার পিতৃস্থানীয় পূজনীয়েরা, আত্মপক্ষ সমর্থনে আমার বক্তব্য আপনারা দয়া করে শুনুন।" 
Acts22:2 জনতা তাঁকে তাদের মাতৃভাষার কথা বলতে শুনে আরও শান্ত হয়ে তাঁর কথা শুনতে লাগল। 
Acts22:3 তিনি বলে চললেন, আমি একজন খাঁটি ইহুদী। সিলিসিযার তার্ষ নগরে আমার জন্ম। কিন্তু এই জেরুশালেম শহরেই আমি মানুষথ হয়েছি। গুরু গমলীয়েলের ছাত্র আমি। আমাদের পিতৃপুরুষের বিধানশাস্ত্রের পাঠ আমি তাঁর কাছে পুঙ্খানুপুঙ্খরূপে গ্রহণ করেছি। তোমাদেরই মত আমিও ঈশ্বরের একজন নিষ্ঠাবান সেবক।" 
Acts22:4 এই খ্রীষ্টপন্থী আন্দোলন দমনে আমিও ছিলাম একজন উদ্যোগী। এই মতাবলম্বীদের আমি নরনারী নির্বিশেষে গ্রেপ্তার করেছি, নিক্ষেপ করেছি কারাগারে।" 
Acts22:5 প্রধান পুরোহিত ও সমাজপতি পরিষদের সকলেই আমার এ কাজের সাক্ষী। দামাস্কাসের ইহুদী বন্ধুবর্গের কাছে তাঁরা একখানি চিঠি দিয়ে আমাকে পাঠিয়েছিলেন। সেটি পৌঁছে দিতে এবং সেখানকার খ্রীষ্টানদের বন্দী করে জেরুশালেমে এনে শাস্তি দেবার জন্য আমি দামাস্কাসে যাচ্ছিলাম। 
Acts22:6 তখন প্রায় দুপুর। দামাস্কাসের কাছাকাছি গিয়ে পড়েছি। সেই সময় পথে হঠাৎ আকাশ থেকে তীব্র উজ্জ্বল এক ঝলক আলো আমার চারিদিকে ঝলসে উঠল। 
Acts22:7 আমি মাটিতে পড়ে গেলাম আর শুনলাম, একটি কণ্ঠস্বর আমাকে বলছে, ‘পৌল, কেন তুমি আমাকে নির্যাতন করছ?’" 
Acts22:8 আমি বললাম, ‘প্রভু কে আপনি?’ তিনি আমাকে বললেন, ‘আমি নাসরতের যীশু, যাঁকে তুমি নির্যাতন করছ।’" 
Acts22:9 আমার সঙ্গীরা সেই আলোকচ্ছটা দেখেছিল কিন্তু যিনি আমার সঙ্গে কথা বলছিলেন তাঁর কণ্ঠস্বর শুনতে পায়নি। 
Acts22:10 আমি তাঁকে জিজ্ঞাসা করলাম, ‘আমি তাহলে কি করব প্রভু?’ প্রভু আমাকে বললেন, ‘ওঠ, দামাস্কাসে যাও। তোমরা যা কিছু করণীয়, সেখানেই বলে দেওয়া হবে।’" 
Acts22:11 তীব্র আলোর ঝলকে আমার দৃষ্টিশক্তি লোপ পেয়েছিল। আমার সঙ্গীরা আমাকে হাত ধরে দামাস্কাসে নিয়ে গেল। 
Acts22:12 সেখানে অননীয় নামে এক ঈশ্বরভক্ত লোক ছিলেন। তিনি নিখুঁতভাবে শাস্ত্রবিধি পালন করতেন। সেখানকার স্থানীয় ইহুদীরা তাঁর সুখ্যাতি করত। 
Acts22:13 তিনি আমার কাছে এসে দাঁড়ালেন। বললেন, ‘ভাই শৌল, তোমার দৃষ্টিশক্তি ফিরে আসুক।’ আমি সেই মুহূর্তে দৃষ্টি পিরে পেয়ে তাঁকে দেখলাম।" 
Acts22:14 তিনি বললেন, ‘আমাদের পিতৃপুরুষের আরাধ্য ঈশ্বর তাঁর ইচ্ছা জানবার জন্য, তাঁরই প্রেরিত ধর্মময় পুরুষের দর্শনলাভের জন্য ও তাঁর মুখনিঃসৃত বাণী শ্রবণের জন্য তোমাকে মনোনীত করেছেন।" 
Acts22:15 তুমি যা দেখেছ ও শুনেছ, সমস্ত জগতের কাছে তা তোমাকে ঘোষণা করতে হবে।" 
Acts22:16 তাহলে আর দেরী কেন? ওঠ, তাঁর নামে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ কর। স্মরণ কর তাঁর নাম। ধুয়ে যাক তোমার সর্বপাপ।’" 
Acts22:17 জেরুশালেমে ফিরে এসে আমি যখন মন্দিরে প্রার্থনা করছিলাম, তখন আমি দিব্যদর্শন লাভ করলাম।" 
Acts22:18 দেখলাম, প্রভু আমাকে বলছেন, ‘শিগ্‌গির জেরুশালেম থেকে চলে যাও কারণ আমার সম্বন্ধে তোমার সাক্ষ্য এখানকার লোক গ্রহণ করবে না।’" 
Acts22:19 তখন আমি বললাম, প্রভু ওরা সকলেই জানে যে ইহুদী সমাজের প্রতিটি সমাজভবনে আমি গিয়েছি এবং যারা তোমাতে বিশ্বাস করেছে, তাদের বন্দী করে প্রহার করেছি।" 
Acts22:20 তোমার অড়ুগামী স্তিফানকে যখন হত্যা করা হচ্ছিল, তখন আমি নিজে পাশেই দাঁড়িয়েছিলাম এবং তাদের সমর্থন করছিলাম আর হত্যাকারীদের পোষাক পাহারা দিচ্ছিলাম।" 
Acts22:21 তিনি আমাকে বললেন, ‘চলে যাও, কারণ আমি তোমাকে অনেক দূরে, অইহুদীদের কাছে পাঠাব।’" 
Acts22:22 এই পর্যন্ত সকলে পৌলের কথা শুনল। তারপর চীৎকার করে বলতে লাগল, ওকে নিয়ে যাও। হত্যা কর। ও বেঁচে থাকার যোগ্য নয়।" 
Acts22:23 চীৎকার করতে করতে তারা নিজেদের গায়ের কাপড় উড়াতে লাগলো আর বাতাসে ধূলো ছড়াতে লাগলো। 
Acts22:24 রোমীয় সেনানায়ক তখন পৌলকে দুর্গের ভিতরে নিয়ে যাবার আদেশ দিয়ে বললেন যেন তাঁকে চাবুক মেরে তাঁর বিরুদ্দে ওদের বিক্ষোভের কারণ জেরা করে জেনে নেওয়া হয়। 
Acts22:25 সৈন্যরা চাবুক মারার জন্য যখন পৌলকে বাঁধল তখন তিনি পাশে দাঁড়িয়ে থাকা একজন সেনাপতিকে বললেন, একজন রোমীয় নাগরিককে বিনা বিচারে চাবুক মারা কি আইনসঙ্গত?" 
Acts22:26 সেই সেনাপতি এ কথা শুনে সেনানায়ককে গিয়ে বললেন, ‘আপনি এ কি করছেন? এই লোকটি যে রোমীয় নাগরিক।" 
Acts22:27 সেনানায়ক তখন পৌলের কাছে এসে জিজ্ঞাসা করলেন সত্যি করে বল তুমি কি রোমের নাগরিক? তিনি বললেন, হ্যাঁ।" 
Acts22:28 সেনানায়ক তাঁকে বললেন, প্রচুর অর্থ ব্যয় করে আমাকে এই নাগরিকত্ব অর্জন করতে হয়এছে। পৌল বললেন, আমি কিন্তু জন্মসূত্রেই রোমীয় নাগরিক।" 
Acts22:29 তখন যারা জেরা করতে যাচ্ছিল তারা সঙ্গে সঙ্গে তাঁকে ছেড়ে দিল। রোমীয় নাগরিক পৌলকে শৃঙ্খলাবদ্ধ করেছিলেন বলে সেনানায়ক নিজেও খুব ভীত হয়ে পড়লেন। 
Acts22:30 পরের দিন পৌলের বিরুদ্ধে ইহুদীদের প্রকৃত অভিযোগ কি, সেনানায়ক তা নির্ধারণ করতে চাইলেন। তাই তিনি পৌলকে শৃঙ্খলমুক্ত করলেন এবং মুখ্যপুরোহিতদের ও সমাজপতি পরিষদের সমস্ত সদস্যদের তাঁর সঙ্গে দেখা করতে আদেশ দিলেন। তারপর তিনি পৌলকে নিয়ে তাঁদের সামনে দাঁড় করিয়ে দিলেন।" 
Acts23:1 পৌল সমাজপতি পরিষদের সদস্যদের দিকে তাকিয়ে বললেন, বন্ধুগণ, আজকের এই দিনটি পর্যন্ত সারাটি জীবন আমি নিখুঁতভাবে কাটিয়েছি, ঈশ্বরের সাক্ষাতে আমার বিবেক নির্মল।" 
Acts23:2 এ কথা শুনে প্রধান পুরোহিত অননিয়, তাঁর পাশে যারা দাঁড়িয়েছিল তাদের পৌলের মুখে আঘাত করতে আদেশ দিলেন।" 
Acts23:3 পৌল তখন তাঁকে বললেন, ঈশ্বর তোমাকে আঘাত করবেন। তুমি চূণকাম করা দেওয়াল! বিধানসঙ্গতভাবে তুমি আমার বিচার করতে বসেছ অথচ বিধান বিরুদ্ধভাবে আমাকে আঘাত করার আদেশ দিচ্ছ?" 
Acts23:4 যারা সেখানে দাঁড়িয়েছিল তারার তাঁকে বলল, তুমি ঈশ্বরের প্রধান পুরোহিতকে অপমান করছ।" 
Acts23:5 পৌল বললেন, আমি জানতাম না ভাই যে উনি প্রধান পুরোহিত। কারণ শাস্ত্রে লেখা আছেঃ ‘তোমার স্বজাতির কোন কর্তৃপক্ষকে কটূ কথা বলো না।’" 
Acts23:6 সমবেত জনতার মধ্যে ফরিশী ও সদ্দুকী সম্প্রদায়ভুক্ত লোকজন দেখে পৌল সভাকে উদ্দেশ্য করে বললেন, ভাইসব, আমি একজন ফরিসী। জন্মসূত্রে এবং শিক্ষাদীক্ষাতেও ফরিসী। মৃতদের পুনরুত্থানে আমি বিশ্বাস করি বলেই আজ আমার বিচার করা হচ্ছে।" 
Acts23:7 একথা বলার সঙ্গে সঙ্গে ফরিশী ও সদ্দূকীদের মধ্যে ঝগড়া বেধে গেল এবং সভা দু'দলে ভাগ হয়ে গেল। ( 
Acts23:8 কারণ সদ্দুকীরা পুনরুত্থান, স্বর্গদূত ও আত্মায় বিশ্বাস করে না কিন্তু ফরিশীরা এ সবই বিশ্বাস করে।)" 
Acts23:9 ফলে প্রচণ্ড বাকবিতণ্ডা আরম্ভ হয়ে গেল। তখন ফরিশীদের মধ্যে থেকে কয়েকজন শাস্ত্র বিশারদ উঠে দাঁড়িয়ে দৃঢ় প্রতিবাদ জানিয়ে বললেন, এই লোকটার কোন অপরাধ আমরা দেখতে পাচ্ছি না। হয়তো কোন আত্মা বা কোন স্বর্গদূত বাস্তবিকই এর সঙ্গে কথা বলেছিলেন!" 
Acts23:10 এইভাবে তর্ক যখন চরমে পৌঁছেছে তখন সেনানায়কের ভয় হল যে হয়তো বা তারা পৌলকে ছিঁড়ে টুকরো টুকরো করে ফেলব। তাই তিনি পৌলকে ভীড়ের মধ্যে থেকে বার করে এনে দুর্গের মধ্যে নিয়ে যেতে আদেশ দিলেন। 
Acts23:11 সেই দিনই রাত্রিবেলায় প্রভু পৌলের সামনে দাঁড়িয়ে বললেন, সাহস রাখ। জেরুশালেমে আমার সম্বন্ধে যেভাবে সাক্ষ্য দিয়েছ, রোমেও তোমাকে সেই ভাবে সাক্ষ্য দিতে হবে।" 
Acts23:12 পরের দিন ইহুদীরা সমবেত হয়ে ষড়যন্ত্র করল। তাদের মধ্যে কয়েকজন শপথ নিল যে, পৌলকে হত্যা না করে তারা কোন খাদ্য কিম্বা পানীয় গ্রহণ করবে না।" 
Acts23:13 চল্লিশ জনেরও বেশী এই ষড়যন্ত্রে লিপ্ত ছিল। 
Acts23:14 তারা মুখ্য পুরোহিত ও প্রধান নেতাদের কাছে গিয়ে বলল: পৌলকে হত্যা না করা পর্যন্ত আমরা খাদ্য বা পানীয় গ্রহণ করব না বলে কঠিন শপথে আবদ্ধ হয়েছি। 
Acts23:15 সুতরাং পৌলের সম্বন্ধে আরও তদন্ত করার ছল করে পরিষদের সদস্য সমেত আপনারা সেনানায়কের কাছে বলে পাঠান যেন পৌলকে আপনাদের সামনে আনা হয়। আমরা ঠিক করেছি, সে কাছে আসার সঙ্গে সঙ্গে আমরা তাকে হত্যা করব।" 
Acts23:16 পৌলের ভাগিনেয় তাদের এই ষড়যন্ত্রের কথা জানতে পেরে দুর্গের ভতরে পৌলের কাছে গিয়ে এ কথা বলে দিল। 
Acts23:17 পৌল তখন একজন সেনাপতিকে ডেকে বললেন, এই যুবককে সেনানায়কের কাছে নিয়ে যান। তাঁকে এর কছু কথা বলার আছে।" 
Acts23:18 সেই কর্মচারী তাকে সেনানায়কের কাছে নিয়ে গিয়ে বলল, বন্দী পৌল আমাকে ডেকে এই ব্যক্তিকে আপনার কাছে নিয়ে আসতে বলেছে। আপনাকে এর কিছু কথা বলার আছে।" 
Acts23:19 সেনানায়ক তাকে একান্তে নিয়ে গিয়ে বললেন, আমাকে তুমি কি বলতে চাও?" 
Acts23:20 সে বলল, ইহুদীরা সবাই পরামর্শ করেছে যে, আগামীকাল তারা পৌলকে সমাজপতি পরিষদের সামনে উপস্থিত করার জন্য আপনাকে বলবে। এমন ভাণ করবে যেন তারা তাঁর সম্বন্ধে আরও তদন্ত করতে চায়।" 
Acts23:21 কিন্তু তাদের কথায় কান দেবেন না। ওরা চল্লিশ জনেরও বেশী লোক তাঁর জন্য ওৎ পেতে আছে। ওরা শপথ নিয়েছে যে, পৌলকে হত্যা না করা পর্যন্ত খাদ্য কিম্বা পানীয় কিছুই গ্রহণ করবে না। এখন তারা প্রস্তুত হয়ে আপনার অপেক্ষায় আছে।" 
Acts23:22 সেনাপতি তাকে বললেন, তুমি যে আমাকে এই সংবাদ দিয়েছ, একথা কাউকে বলো না। এই কথা বলে তাকে বিদায় দিলেন।" 
Acts23:23 তারপর সেনানায়ক তাঁর দুজন সেনাপতিকে ডেকে বললেন, আজ রাত্রি নটার সময় দুশো সৈন্য নিয়ে সীজারিয়াতে যাবা জন্য প্রস্তুত হও। এ ছাড়াও সঙ্গে নাও সত্তর জন ঘোড়সওয়ার সৈন্য এবং দুশো জন বর্শাধারী সৈন্য।" 
Acts23:24 সেই সঙ্গে পৌলের জন্য আরো কয়েকটা অশ্ব মজুত রেখো। তাকে নিরাপদে সোজা নিয়ে যাও রাজ্যপাল ফেলিক্সের কাছে। 
Acts23:25 তারপর সেনাপতি এই মর্মে একটা চিঠি লিখলেন," 
Acts23:26 ‘মহামহিম রাজ্যপাল ফেলিক্সের সমীপে ক্লডিয়াস লিসিয়াসের অভিবাদন। 
Acts23:27 ইহুদীরা এই ব্যক্তিকে হত্যা করার জন্য আক্রমণ করেছিল এবং হত্যা করতে প্রায় উদ্যত হয়েছিল। যখন আমি জানতে পারলাম যে, এই ব্যক্তি রোমীয় নাগরিক তখন আমি আমার সৈন্যদের নিয়ে গিয়ে তাকে উদ্ধার করলাম।" 
Acts23:28 তারপর তার বিরুদ্ধে তাদের কি অভিযোগ তা জানবার জন্য তাকে সমাজপতি পরিষদের সামনে নিয়ে গেলাম। 
Acts23:29 সেখানে আমি জানলাম যে তার বিরুদ্ধে ওদের অভিযোগ ওদের বিধানশাস্ত্রের বিতর্কিত বিষয়ে। কিন্তু সেই অভিযোগ তার মৃত্যুদণ্ড বা কারাদণ্ড হতে পারে না। 
Acts23:30 শেষে যখন সংবাদ পেলাম যে এই ব্যক্তির বিরুদ্ধে একটা ষড়যন্ত্র চলছে তখন সঙ্গে সঙ্গে তাকে আমি আপনার কাছে পাঠিয়ে দিলাম এবং তার বিরুদ্ধে অভিযোগকারীদের আদেশ দিলাম যে এর বিরুদ্ধে তাদের যে বক্তব্য আছে তা যেন আপনার কাছে পেশ করে।’ 
Acts23:31 সৈন্যরা নির্দেশমত রাত্রিবেলায় পৌলকে নিয়ে গেল এ্যাণ্টিপ্যাট্রিস-এ। 
Acts23:32 তার পরের দিন তারা পৌলকে বাকী পথ নিয়ে যাওয়অর জন্য অশ্বারোহী সৈন্যদের জিম্মায় রেখে দুর্গে ফিরে গেল। 
Acts23:33 সীজারিয়াতে পৌঁছে তারা সেই চিঠিটা রাজ্যপালকে দিল এবং পৌলকে তাঁর সামনে উপস্থিত করল। 
Acts23:34 রাজ্যপাল চিঠি পড়ে জানতে চাইলেন যে পৌল কোন প্রদেশের লোক। যখন তিনি জানলেন যে পৌল সিলিসিয়া প্রদেশের অধিবাসী, তিনি বললেন," 
Acts23:35 তোমার বিরুদ্ধে অভিযোগকারীরা এলে আমি তোমার কথা শুনব। তারপরে তিনি তাঁর সদর দপ্তর, হেরোদের প্রাসাদের পৌলকে প্রহরাধীনে রাখার আদেশ দিলেন।" 
Acts24:1 পাঁচদিন পরে প্রধান পুরোহিত অননিয় কয়েকজন প্রধান নেতা ও টারটুলাস নামে একজন উকিলকে সঙ্গে নিয়ে গেলেন এবং পৌলের বিরুদ্ধে রাজ্যপালের কাছে অভিযোগ দায়ের করলেন। 
Acts24:2 পৌলকে ডেকে আনা হলে টারটুলাস তাঁর মামলার সওয়াল শুরু করলেন, মহামান্য ফেলিক্স, আপনার সুশাসনে আমরা অখণ্ড শান্তি ভোগ করছি। আপনার দূরদর্শিতায় দেশের মঙ্গলের জন্য অনেক সংস্কার সাধন করা হয়েছে।" 
Acts24:3 সর্বস্থানে সর্বতোভাবে কৃতজ্ঞচিত্তে আমরা তা গ্রহণ করেছি। 
Acts24:4 আমি আপনার বেশি সময় নষ্ট করতে চাই না। শুধু নিবেদন এই, দয়া করে আমার এই সংক্ষিপ্ত বক্তব্য শুনুন," 
Acts24:5 আমরা দেখেছি এই লোকটি খুবই বিপজ্জনক। এ নাসরতী সম্প্রদায়ের একজন সর্দার বিশেষ। সারা পৃথিবী জুড়ে এই ব্যক্তি ইহুদীদের মধ্যে অন্তর্বিরোধের ইন্ধন জোগাচ্ছে। 
Acts24:6 এমন কি আমাদের মন্দিরকে পর্যন্ত অশুচি করতে এ চেষ্টা করেছিল।* 
Acts24:7 কিন্তু আমরা ওকে গ্রেপ্তার করেছি। 
Acts24:8 আমরা ওর বিরুদ্ধে যে অভিযোগ এনেছি, আপনি স্বয়ং ওকে জেরা করলে তার সত্যতা জানতে পারবেন।" 
Acts24:9 এতে অন্য ইহুদীরাও তাদের সঙ্গে যোগ দিয়ে সেই অভিযোগ সমর্থন করল। 
Acts24:10 রাজ্যপাল পৌলকে তাঁর বক্তব্য বলতে ইঙ্গিত করলে পৌল বলতে আরম্ভ করলেন,আমি জানি, বহু বছর ধরেই আপনারা এই দেশের উপর ন্যায়বিচার করছেন। তাই আমি নির্ভয়ে আত্মপক্ষ সমর্থন করছি।" 
Acts24:11 আপনি নিজেই ঘটনার সত্যতা যাচাই করতে পারবেন। আজ থেকে বারোদিনের বেশি হয়নি আমি জেরুশালেমে গিয়েছিলাম উপাসনা করতে। 
Acts24:12 তখন এরা মন্দিরে বা ইহুদী সমাজভবনে অথবা শহরের কোথাও আমাকে কারো সঙ্গে তর্কবিতর্ক করতে বা জনতাকে উত্তেজিত করতে দেখেনি। 
Acts24:13 ওরা আমার বিরুদ্ধে যে অভিযোগ এনেছে তার প্রমাণ ওরা দিতে পারবে না। 
Acts24:14 কিন্তু আমি আপনার কাছে স্বীকার করছি যে, ওরা যাকে সম্প্রদায় বলছে, খ্রীষ্টপন্থী সেই নতুন মতাদর্শের আমি অনুরাগী। সেই মত অনুযায়ী আমি আমাদের পিতৃপুরুষের আরাধ্য ঈশ্বরের উপাসনা করি। মোশির বিধানশাস্ত্রে এবং নবীদের লেখা গ্রন্থের সবকিছু আমি বিশ্বাস করি," 
Acts24:15 ওদেরই মত আমি ঈশ্বরে নির্ভর করি ও এই প্রত্যাশা পোষণ করি যে ধার্মিক অথবা অধার্মিক সকলেই পুনরুত্থিত হবে। 
Acts24:16 সেজন্য ঈশ্বর ও মানুষের কাছে আমি সর্বদাই আমার বিবেক নির্মল রাখতে চেষ্টা করি। 
Acts24:17 বেশ কয়েক বছর পরে আমি আমার স্বজাতীয়দের জন্য কিছু ত্রাণসামগ্রী নিয়ে এসেছিলাম এবং মন্দিরে বলি উৎসর্গ করতে গিয়েছিলাম। 
Acts24:18 আমি আনুষ্ঠানিকভাবে শুদ্ধ হয়ে উপাসনায় রত ছিলাম সেই অবস্থায় এরা আমাকে গ্রেপ্তার করেছে। আমার সঙ্গে কোন লোকজন ছিল না বা তখন কোন গোলমালও ছিল না। 
Acts24:19 কিন্তু এশিয়া প্রদেশ থেকে আগত কয়েকজন ইহুদী সেখানে ছিল। আমার বিরুদ্দে তাদের যদি কোন অভিযোগ থেকে থাকে তাহলে আপনার কাছে তাদেরই আসা উচিত। 
Acts24:20 তা যদি না হয় তাহলে এখানে যারা উপস্থিত আছে, তারাই বলুক যে, সমাজপতি পরিষদের সমমুখে আমাকে উপস্থিত করার আগে তারা আমার কোন অপরাধ আবিষ্কার করেছিল কি না?" 
Acts24:21 কেবলমাত্র সভার মাঝখানে দাঁড়িয়ে সেদিন খোলাখুলিভাবে ঘোষণা করেছিলাম যে, আমি মৃতদের পুনরুত্থানে বিশ্বাস করি। তাই আজ আমি আপনাদের বিচারাধীন।" 
Acts24:22 ফেলিক্স সেই নতুন খ্রীষ্টপন্থী আদর্শ সম্বন্ধে বিশেষভাবে অবহিত ছিলেন বলেই অভিযোগকারীদের বিদায় দিয়ে বললেন, সেনাপতি লিসিয়াস এলে আমি আপনাদের মামলার নিষ্পত্তি করব।" 
Acts24:23 তারপর হাবিলদারদের আদেশ দিলেন যেন পৌলকে নজরবন্দী করে রাখা হয় এবং তাঁর বন্ধু-বান্ধবদের তাঁর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে ও সাহায্য করতে বাধা দেওয়া না হয়। 
Acts24:24 কয়েকদিন পরে ফেলিক্স তাঁর স্ত্রী দ্রুসিল্লাকে নিয়ে সেখানে গেলেন। দ্রুসিল্লা ছিলেন ইহুদী। তিনি পেলকে ডেকে পাঠিয়ে তাঁর কাছে যীশু খ্রীষ্টে বিশ্বাস স্থাপন সম্বন্ধে তাঁর কথা শুনলেন। 
Acts24:25 আলোচনা প্রসঙ্গে যখন নীতিবোধ, আত্মসংযম এবং আগামী বিচারের দিনের কথা উঠল তখন ফেলিক্স সন্ত্রস্ত হয়ে বললেন, আচ্ছা, আজ এই পর্যন্ত থাক। সময় সুযোগ মত আমি আবার তোমায় ডেকে পাঠাব।" 
Acts24:26 তিনি আশা করেছিলেন, পৌল হয়তো তাঁকে কিছু ঘুষ দেবেন। তাই তিনি প্রায়ই তাঁকে ডেকে পাঠিয়ে কথাবার্তা বলতেন।" 
Acts24:27 দুবছর এভাবে কেটে গেল। এর মধ্যে পোর্সিয়াস ফেস্টাস ফেলিক্সের পদে অধিষ্ঠিত হলেন। ফেলিক্স ইহুদীদের খুশী করার জন্য পৌলকে কারারুদ্ধ রেখেই চলে গেলেন। 
Acts25:1 তিন দিন পর নিয়োগপত্র পেয়ে ফেস্টাস সীজারিয়া থেকে জেরুশালেমে গেলেন। 
Acts25:2 তখন মুখ্য পুরোহিতেরা ও বিশিষ্ট ইহুদী নেতৃবৃন্দ পৌলের বিরুদ্ধে তাঁর কাছে আবার নালিশ করলেন এবং অনুরোধ জানিয়ে বললেন 
Acts25:3 যেন পৌলকে জেরুশালেমে আনানো হয় কারণ তাঁরা পৌলকে পথেই হত্যা করার ষড়যন্ত্র করেছিলেন। 
Acts25:4 ফেস্টাস বললেন, পৌল এখন সীজারিয়অতে আছেন। শিগ্‌গিরই আমি সেখানে যাব।" 
Acts25:5 আপনাদের নেতৃবৃন্দ আমার সঙ্গে চলুন। যদি পৌল কোন অপরাধ করে থাকে তাহলে সেখানেই তাঁরা অভিযোগ আনুন। 
Acts25:6 জেরুশালেম তাঁদের সঙ্গে আট-দশদিন কাটিয়ে ফেস্টাস সীজারিয়াতে গেলেন। পরের দিন তিনি বিচারসভায় গিয়ে আসন গ্রহণ করলেন এবং পৌলকে সেখানে হাজির করতে আদেশ দিলেন। 
Acts25:7 তিনি এলে জেরুশালেম থেকে আগত ইহুদীরা তাঁকে ঘিরে দাঁড়িয়ে তাঁর বিরুদ্ধে অনেক গুরুতর অভিযোগ করতে লাগলেন যা তাঁদের পক্ষে প্রমাণ করা সম্ভব ছিল না। 
Acts25:8 পৌল তখন বললেন, ইহুদীদের বিধান শাস্ত্র বা তাদের মন্দির অথবা সীজারের বিরুদ্ধে আমি কেআন অপরাধ করিনি।" 
Acts25:9 ফেস্টাস কিন্তু ইহুদীদের খুশী করার জন্য পৌলকে বললেন, তুমি কি জেরুশালেমে গিয়ে আমার সাক্ষাতে এসব অভিযোগের বিচার নিষ্পত্তি চাও?" 
Acts25:10 পৌল বললেন, আমি সীজারের বিচারসভায় দাঁড়িয়ে আছি, এখানেই আমার বিচার করতে হবে। আপনি ভাল করেই জানেন যে ইহুদীদের বিরুদ্ধে আমি কোন অপরাধই করিনি।" 
Acts25:11 আমি যদি অপরাধী হই এবং মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য এমন কিছু করে থাকি তাহলে আমি তার দণ্ড এড়াতে চাই না। কিন্তু আমার বিরুদ্ধে তাদের অভিযোগেরর কোন সত্যতা যদি না থাকে তাহলে কেউ আমাকে ওদের হাতে তুলে দিতে পারে না। আমি সীজারের কাছে আপীন করেছি। 
Acts25:12 তখন ফেস্টাস তাঁর উপদেষ্টাদের সঙ্গে পরামর্শ করে বললেন, তুমি সীজারের কাছে আপীল করেছ। অতএব তেআমাকে সীজারের কাছে যেতে হবে।" 
Acts25:13 কযেকদিন পরে রাজা আগ্রিপ্প ও বের্ণিস এলেন সীজারিয়াতে ফেস্টাসকে অভিনন্দন জানাতে। 
Acts25:14 সেখানে তাঁরা বেশ কিছুদিন থাকলেন। ফেস্টাস তখন রাজার কাছে পৌলের মামলায় বিষয় উপস্থাপন করলেন, বললেন, এখানে একজন লোক আছে, ফেলিক্স তাঁকে বন্দী করেছিলেন।" 
Acts25:15 আমি যখন জেরুশালেমে ছিলাম তখন ইহুদীদের মুখ্য পুরোহিতেরা ও সমাজের প্রবীণ নেতারা তার বিষয় আমাকে জানিয়ে দণ্ডাজ্ঞা প্রার্থনা করেছিলেন। 
Acts25:16 আমি তাদের বলেছিলাম যে, অভিযুক্ত ব্যক্তিকে অভিযোগকারীদের সামনে দাঁড়িয়ে তাদের আনা অভিযোগ খণ্ডনের সুযোগ দেবার আগে কাউকে হস্তান্তর করার প্রথা রোমীয়দের নেই।" 
Acts25:17 তারা তখন একসঙ্গে এখানে এল। আমি আর দেরী না করে পরের দিনই বিচারসভায় আসন গ্রহণ করলাম ও লোকটিকে উপস্থিত করার আদেশ দিলাম। 
Acts25:18 অভিযোগকারীরা তার বিরুদ্ধে আমি যা ভেবেছিলাম তেমন কোন অভিযোগ আনতে পারেনি। 
Acts25:19 তবে তাদের ধর্মীয় কতকগুলি বিশিষ্ট প্রথাসংক্রান্ত ব্যাপারে ও যীশু নামে একজন মৃত ব্যক্তিকে নিয়ে তাদের মধ্যে ঝগড়া চলছে। পৌলের সুনিশ্চিত দাবী, তিনি জীবিত।" 
Acts25:20 আমি তখন এই সমস্যা সমাধানের কোন সূত্র না পেয়ে নিরুপায় হয়ে তাকে জিজ্ঞাসা করলাম যে সে এ বিষযে বিচারের জন্য জেরুশালেমে যেতে চায় কি না। 
Acts25:21 কিন্তু পৌল সম্রাটের কাছে বিচার লাভের আবেদন জানিয়ে হাজতে থাকতে চেয়েছে। তাই সীজারের কাছে না পাঠানো পর্যন্ত তাকে আমি আটক রাখার আদেশ দিয়েছি। 
Acts25:22 আগ্রিপ্প ফেস্টাসকে বললেন, আমি নিজে ঐ লোকটির কথা শুনতে চাই। ফেস্টাস বললেন, আগামীকাল শুনবেন।" 
Acts25:23 পরের দিন তাই আগ্রিপ্প ও বের্ণিস বিপুল সমারোহ সেনাপতি ও নগরের বিশিষ্ট ব্যক্তিদের নিয়ে সভাগৃহে প্রবেশ করলেন। তারপর ফেস্টাসের আদেশে পৌলকে সেখানে নিয়ে যাওয়া হল। 
Acts25:24 ফেস্টাস বললেন, রাজা আগ্রিপ্প এবং সমবেত ভদ্রমণ্ডলী, এই যে লোকটিকে আপনারা দেখছেন, ইহুদী সম্প্রদায় জেরুশালেমে এবং এখানে এর বিরুদ্ধে আমার কাছে অভিযোগ জানিয়েছিল, চীৎকার করে বলেছিল, যে ওর বেঁচে থাকা উচিত নয়।" 
Acts25:25 কিন্তু আমি দেখলাম মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য কোন অপরাধ এ করেনি। সে নিজে যখন সম্রাটের কাছে আপীল করেছে, আমি একে তাঁর কাছে পাঠানোই স্থির করেছি।" 
Acts25:26 কিন্তু মাননীয় সম্রাটের কাছে এর সম্বন্ধে নিশ্চিতভাবে আমার লিখে জানাবার কিছুই নেই। তাই আপনাদের সামনে একে এনেছি। রাজা আগ্রিপ্প, বিশেষ করে আপনার কাছে এনেছি, যাতে ওকে জিজ্ঞাসাবাদ করে লেখার মত কিছু পেতে পারি।" 
Acts25:27 কারণ একজন বন্দীর বিরুদ্ধে কি অভিযোগ তা না জানিয়ে তাকে পাঠানো যুক্তিসঙ্গত নয়। 
Acts26:1 আগ্রিপ্প পৌলকে বললেন, আত্মপক্ষ সমর্থন করার জন্য তোমাকে অনুমতি দেওয়া হল। পৌল তখন হাত সামনে মেলে ধরে আত্মপক্ষ সমর্থনে বলতে আরম্ভ করলেনঃ" 
Acts26:2 রাজন আগ্রিপ্প! আমি নিজেকে সৌভাগ্যবান মনে করছি এইজন্য যে ইহুদীদের আনীত সমস্ত অভিযোগের বিরুদ্ধে আমি আজ আপনার সামনে আত্মপক্ষ সমর্থন করার সুযোগ পেয়েছি। 
Acts26:3 ইহুদীদের সমস্ত প্রথা ও মতবিরোধের সঙ্গে আপনি বিশেষভাবে পরিচিত। তাই আমার নিবেদন, ধৈর্য ধরে আমার কথাগুলি শুনুন।" 
Acts26:4 সমস্ত ইহুদীই জানে, যুবক বয়স থেকে আমি কিভাবে জীবনযাপন করেছি। তারা জানে জীবনের প্রথম থেকেই আমি আমার নিজের শহরে এবং জেরুশালেমে বাস করেছি।" 
Acts26:5 তারা আমায় বহুদিন ধরেই জানে যে আমি আমাদের ধর্মের সবচেয়ে রক্ষণশীল অংশ ফরিশী সম্প্রদায়ভুক্ত। ইচ্ছে করলে এর প্রমাণ তারা দিতে পারে। 
Acts26:6 ঈশ্বর আমাদের পিতৃপুরুষদের কাছে যে প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন, আমি তারই পূর্ণতার প্রত্যাশায় রযেছি বলে আজ আমাকে বিচারের জন্য এখানে দাঁড়াতে হয়েছে।" 
Acts26:7 যে প্রতিশ্রুতি পূর্ণতালাভের প্রত্যাশায় আমাদের জাতির দ্বাদশ বংশ একনিষ্ঠভাবে দিবারাত্রি প্রার্থনা জানিয়েছে, মহারাজ! সেই প্রত্যাশার জন্যই আমি ইহুদীদের দ্বারা অভিযুক্ত।" 
Acts26:8 ঈশ্বরর মৃতকে পুনরুত্থিত করতে পারেন, আপনাদের কাছে কেন এ কথা অবিশ্বাস্য বলে মনে হয়?" 
Acts26:9 আমি একসময় ভেবেছিলাম, নাসরতের যীশুর সক্রিয় বিরোধিতা করাই আমার কর্তব্য।" 
Acts26:10 জেরুশালেমে আমি তাই-ই করেছিলাম। মুখ্য পুরোহিতদের দেওয়া সনদের বলে আমি বহু ঈশ্বরভক্ত নিরীহ ব্যক্তিকে বন্দী করেছি। শুধু তাই নয়, ওদের মৃত্যুদণ্ড দেওয়ার ব্যাপারে ওদের বিপক্ষে ভোট দিয়েছি।" 
Acts26:11 ওদের ধর্মবিশ্বাস থেকে বিচ্যুত করার জন্য কতবার আমি ওদের সমাজভবনে শাস্তি দিয়েছি। ওদের প্রতি হিংস্র উন্মত্ততায় বিদেশের শহরে পর্যন্ত আমি ওদের নির্যাতন করেছি। 
Acts26:12 এই উদ্দেশ্যে মুখ্য পুরোহিতদের কাছ থেকে পূর্ণ সনদ নিয়ে আমি একবার দামাস্কাসে যাচ্ছিলাম। 
Acts26:13 মহারাজ! পথের মাঝে দুপুরবেলা আমি দেখলাম, আকাশ থেকে সূর্যের চেয়েও উজ্জ্বল এক ঝলক আলো আমার ও আমার সহযাত্রীদের চারদিকে ঝলসে উঠল।" 
Acts26:14 আমরা মাটিতে পড়ে গেলাম। আমি শুনতে পেলাম একটি কণ্ঠস্বর হিব্রুভাষায় আমাকে বলছে, ‘শৌল, শৌল, কেন তুমি আমাকে নির্যাতন করছ? অঙ্কুশের মুখে মুষ্ট্যাঘাত করলে তুমিই আহত হবে।’" 
Acts26:15 আমি তখন জিজ্ঞাসা করলাম, ‘কে আপনি প্রভু?’ প্রভু বললেন, ‘আমি যীশ, যাঁকে তুমি নির্যাতন করছ।" 
Acts26:16 ওঠ, উঠে দাঁড়াও। তেআমাকে আমার দাস ও সাক্ষীরূপে নিযুক্ত করার উদ্দেশ্যে আমি তোমার সামনে আবির্ভূত হয়েছি। আজ যে তুমি আমাকে দেখেছ এবং ভবিষ্যতে যেভাবে আমি তেআমাকে দেখা দেব —সব কিছুর সাক্ষী তোমাকে হতে হবে।" 
Acts26:17 যাদের কাছে আমি তোমাকে পাঠাচ্ছি সেই সমস্ত ইহুদী ও অইহুদীদের হাত থেকে অমি তোমাকে উদ্ধার করব। আমি তোমাকে যাদের কাছে পাঠাচ্ছি," 
Acts26:18 তুমি তাদের মর্মচক্ষু খুলে দেবে যেন তারা অন্ধকার থেকে আলোয় আসে, শয়তানের অধীনতাপাশ থেকে মুক্ত হয়ে ঈশ্বরের কাছে ফিরে আসে এবং আমার উপর বিশ্বাস স্থাপন করে পাপের ক্ষমা লাভ করতে পারে ও ঈশ্বরের নিজস্ব প্রজামণ্ডলীর অন্তর্ভুক্ত হতে পারে।’" 
Acts26:19 তাই, হে রাজন আগ্রিপ্প। আমি সেই দিব্যদর্শন অমান্য করিনি।" 
Acts26:20 সর্বপ্রথমে আমি দামাস্কাসে, তারপরে জেরুশালেমে এবং তারপর সমগ্র যিহুদীয়ার অধিবাসীদের কাছে ঘোষণা করলাম সেই কথা। সেখানকার অইহুদীদের কাছেও ঘোষণা করেছিলাম যেন তারা মনের গতিপথ পরিবর্তন করে ঈশ্বরের পথে ফেরে এবং নিজেদের কাজ দিয়ে সেই পরবর্তনের প্রমাণ দেয়।" 
Acts26:21 এই কারণে ইহুদীরা আমাকে মন্দিরে গ্রেপ্তার করে হত্যা করার চেষ্টা করেছিল। 
Acts26:22 কিন্তু আজ পর্যন্ত ঈশ্বরের সহায়তায় আমি দাঁড়িয়ে আছি এবং ছোটবড় সকলের কাছে তাঁর সাক্ষ্যদান করছি। সমস্ত নবী ও মোশি যে ভবিষ্যদ্বাণী করে গেছেন, তার অতিরিক্ত আমি কিছুই বলিনি।" 
Acts26:23 তাঁরা বলেছিলেন, খ্রীষ্টকে যন্ত্রণাভোগ করতে হবে আর তিনিই মৃতদের মধ্য থেকে প্রথম পুনরুত্থিত হবেন এবং ইহুদী অইহুদী সকলের কাছে আলোকের বার্তা ঘোষণা করবেন।" 
Acts26:24 এইভাবে পৌল যখন আত্মপক্ষ সমর্থন করছিলেন তখন ফেস্টাস উচ্চকণ্ঠে বলে উঠলেন, পৌল তুমি উন্মাদ! অতিরিক্ত অধ্যয়নই তোমাকে উন্মাদ করেছে।" 
Acts26:25 পৌল বললেন, মহামান্য ফেস্টাস, আমি উন্মাদ নই। নিগূঢ় সত্যই আমি ব্যক্ত করছি।" 
Acts26:26 মহারাজ এ বিষয়ে খুব ভাল করেই জানেন। তাঁর কাছেই আমি সব কথা খোলাখুলি বলতে পারব। এই সমস্ত বিষয় সম্বন্ধে তিনি যে ওয়াকিবহাল নন, এ কথা আমি বিশ্বাস করি না কারণ ঘরের কোণে গোপনে এ ঘটনা ঘটেনি।" 
Acts26:27 মহারাজ আগ্রিপ্প, নবীদের আপনি বিশ্বাস করেন? আমি জানি, আপনি বিশ্বাস করেন।" 
Acts26:28 আগ্রিপ্প তখন পৌলকে বললেন, তুমি কি ভাবছ, এত অল্পেই আমাকে খ্রীষ্টানুসারী করতে পারবে?" 
Acts26:29 পৌল বললেন, অল্পই হোক বা বেশীই হোক, ঈশ্বরের কাছে আমার নিবেদন একটিই। শুধু আপনিই নন কিন্তু আজ যাঁরা আমার কথা শুনছেন —এই শিকলগুলো বাদে —তাঁরা সকলেই আমারই মত হোন।" 
Acts26:30 পৌলের এ কথার পর রাজা সভাভঙ্গ করলেন। রাজ্যপাল ও বের্ণিস এবং সমবেত সকলে তাঁর সঙ্গে উঠে দাঁড়ালেন। 
Acts26:31 সভাস্থল ত্যাগ করার পর তাঁরা আলোচনা করে বললেন, এই লোকটি মৃত্যু বা কারাদণ্ডের যোগ্য কোন কাজ করেনি।" 
Acts26:32 আগ্রিপ্প ফেস্টাসকে বললেন, এই লোকটি যদি সীজারের কাছে আপীল না করত, তাহলে ওকে মুক্তি দেওয়া যেত।" 
Acts27:1 যখন আমাদের জলপথে ইটালিতে যাওয়া স্থির হল তখন পৌল ও আর কয়েকজন বন্দীকে জুলিয়াসের হাতে অর্পণ করা হল। জুলিয়াস ছিলেন সম্রাট আগষ্টাসের রাজকীয় সেনাবাহিনীর নায়ক। 
Acts27:2 আমরা আদ্রামিত্তিয়াম বন্দর থেকে একটি জাহাজে করে রওনা হলাম। এই জাহাজটির এশিয়া প্রদেশের বিভিন্ন বন্দর হয়ে যাবার কথা ছিল। ম্যাসিডনবাসী আরিস্টারকাস থেসালনিকা থেকে আমাদের সঙ্গ নিয়েছিলেন। 
Acts27:3 পরের দিন আমরা সীদোনে গিয়ে পৌঁছালাম। জুলিয়াস পৌলের প্রতি খুব সদয় ছিলেন। তিনি পৌলকে বন্দুদের সঙ্গে দেখা করতে যাওয়ার অনুমতি দিয়েছিলেন যাতে তাঁদের কাছে গিয়ে একটু সেবাযত্ন পেতে পারেন। 
Acts27:4 সীদোন ত্যাগের পর বাতাস প্রতিকূল থাকায় আমরা সাইপ্রাস দ্বীপের আড়াল দিয়ে যেতে লাগলাম। 
Acts27:5 এইভাবে সিলিসিয়া ও পামফিলিয়ার সমুদ্র পার হয়ে গিয়ে পৌঁছালাম লিসিয়ার মুরা নামে একটি জায়গায়। 
Acts27:6 সেখানে সেনাপতি আলেকজান্দ্রিয়ার একটি ইটালিগামী জাহাজ পেয়ে সেই জাহাজে আমাদের নিয়ে গেলেন। 
Acts27:7 আমরা বেশ কয়েকদিন ধরে ধীরে ধীরে এগিয়ে যেতে লাগলাম এবং অতিকষ্টে নিদাস শহরে পৌঁছালাম। কিন্তু এ পথে বাতাসের গতি বিপরীতমুখী তাকায় আমরা ক্রীট দ্বীপের আড়াল দিয়ে সালমোনী অন্তরীপকে পাশে ফেলে চলতে লাগলাম। 
Acts27:8 উপকূলের তীর ঘেঁসে বহুকষ্টে ‘সুন্দর’ পোতাশ্রয়ে গিয়ে পৌঁছালাম। জায়গাটা লাসেয়া শহরের কাছেই। 
Acts27:9 এইভাবে অনেকদিন কেটে গেল। ইতিমধ্যে উপবাস পর্বও* শেষ হয়ে গিয়েছিল। এই সময় জলযাত্রাও খুব বিপজ্জনক হয়ে উঠল। পৌল তখন কর্তৃপক্ষকে পরামর্শ দিয়ে 
Acts27:10 বললেন, মহাশয়, আমি দেখতে পাচ্ছি, এই জলযাত্রা খুবই বিপজ্জনক হবে এবং এতে নিদারুণ ক্ষতির সম্ভাবনা রয়েছে।" 
Acts27:11 কিন্তু সেনাপতি পৌলের কথায় কান না দিয়ে জাহাজের প্রধান নাবিক জাহাজের মালিকের কথাই শুনলেন। 
Acts27:12 বন্দরটি শীতকাল কাটাবার পক্ষে বিশেষ সুবিধাজনক ছিল না। তাই অধিকাংশ যাত্রী সেই বন্দর পরিত্যাগ করার পক্ষপাতী ছিল এবং আশা করেছিল যদি তারা কোন রকমে ফিনিক্সে পৌঁছাতে পারে তাহলে সেখানেই শীতকাল কাটাবে। ফিনিক্স ক্রীটের একটি বন্দর। এর দক্ষিণ-পশ্চিম ও উত্তর-পশ্চিম দিক খোলা। 
Acts27:13 দক্ষিণ দিক থেকে মৃদুমন্দ বাতাস বইতে শুরু হল, তখন সকলে ভাবল যে তাদের উদ্দেশ্য সফল হয়েছে। তাই তারা নোঙ্গর তুলে নিয়ে ক্রীট দ্বীপের তীর বেয়ে জাহাজ চালাতে লাগল।" 
Acts27:14 কিন্তু অল্পক্ষণের মধ্যেই ডাঙ্গার দিক থেকে প্রচণ্ড ঈশানী ঝড়ের তাণ্ডব শুরু হয়ে গেল। 
Acts27:15 ঝড়ের দাপটে জাহাজ সামলাতে না পেরে আমরা হাল ছেড়ে দিলাম। ঝড়ের টানে জাহাজ চলতে লাগল। 
Acts27:16 ছোট্ট দ্বীপ কৌদার* ধার ঘেঁসে চলতে চলতে অতি কষ্টে আমরা জাহাজের ডিঙ্গিখানাকে আয়ত্তে আনলাম। 
Acts27:17 জাহাজের পাটাতনের ওপরে ডিঙ্গিখানাকে তুলে নিয়ে মাঝিমাল্লারা সেটা দিয়ে জাহাজের খেআলটা মজবুত করে নিল। তারপর বালির চড়ায় আটকে যাবার ভয়ে তারা জাহাজের পাল নামিয়ে বাতাসের মুখে জাহাজ ছেড়ে দিল। 
Acts27:18 তখন আমরা বিক্ষুব্ধ ঝড়ের প্রচণ্ড দোলায় দুলতে লাগলাম। তাই পরের দিন জাহাজ থেকে সমস্ত পণ্যসম্ভার ফেলে দেওয়া আরম্ভ করল। 
Acts27:19 তৃতীয় দিনে তারা নিজের হাতে জাহাজের সমস্ত যন্ত্রপাতি ফেলে দিল। 
Acts27:20 বহুদিন আমরা সূর্য অথবা তারার মুখ দেখতে পাইনি। প্রচণ্ড ঝড় উন্মত্তের মত বয়ে চলেছিল। শেষ পর্যন্ত আমরা বাঁচার আশা ছেড়ে দিলাম। 
Acts27:21 দীর্ঘদিন যাত্রীদের উপবাসে কাটতে লাগল। পৌল তখন তাদের কাছে গিয়ে বললেন, বন্ধুগণ, আপনারা যদি আমার কথা শুনতেন এবং ক্রীট থেকে যাত্রা না করতেন তাহলে এতখানি ক্ষতি আপনাদের হত না।" 
Acts27:22 এখন আপনাদের কাছে আমার অনুরোধ, সাহস হারাবেন না। শুধু এই জাহাজের ক্ষতি ছাড়া আপনাদের মধ্যে কারো কোন ক্ষতি হবে না।" 
Acts27:23 আমি যে ঈশ্বরের দাস, যাঁর আরাধনা আমি করি, সেই ঈশ্বরের দূত গত রাত্রে আমার সামনে আবির্ভূত হয়ে বলেছেন," 
Acts27:24 ‘ভয় পেয়ো না পৌল, সীজারের সামনে তোমাকে উপস্থিত হতে হবে। ঈশ্বর অনুগ্রহ করেছেন তাই তোমার এই সহযাত্রীদের প্রাণরক্ষা হবে।’" 
Acts27:25 তাই বন্ধুগণ, সাহস হারাবেন না। আমি বিশ্বাস করি যে ঈশ্বর আমার কাছে যা ব্যক্ত করেছেন, নিশ্চিতভাবে তা ঘটবেন।" 
Acts27:26 যদিও এখন এই ঝড় আমাদের কোন এক দ্বীপে নিয়ে গিয়ে ফেলবে। 
Acts27:27 চোদ্দ দিনের দিন রাত্রেও আমরা আদ্রিয়া সাগরে হাল ছাড়া হয়ে বিক্ষিপ্তভাবে ভেসে বেড়াচ্ছিলাম। প্রায় মাঝরাত নাগাদ নাবিকদের মনে হল যে তারা ডাঙ্গার কাছাকাছি এসে পড়েছে। 
Acts27:28 তারা সেখানকার জল মেপে দেখল, সেখানে বিশ বাঁও জল। আর একটু এগিয়ে আবার মাপল, দেখল পনেরো বাঁও জল।" 
Acts27:29 তখন ভয় হল তাদের, হয়তো জাহাজ উপকূলের পাহাড়ের গায়এ অছড়ে পড়বে, তাই তারা জাহাজের পিছন দিক থেকে চারটে নোঙ্গর ফেলে দিনের প্রতীক্ষায় প্রার্থনা করতে লাগল।" 
Acts27:30 ওদিকে নাবিকেরা জাহাজ থেকে পালাবার চেষ্টায় জাহাজের সামনের দিক তেকে নোঙ্গর ফেলবার অছিলায় ডিঙ্গিখানা প্রায় জলে নামিয়েছিল। 
Acts27:31 পৌল তখন সেনাপতি ও সৈন্যদের বললেন, এই লোকগুলি জাহাজে না থাকলে আপনারা কিছুতেই রক্ষা পাবেন না।" 
Acts27:32 তখন সৈন্যরা ডিঙ্গির দড়িটা কেটে দিয়ে সেটাকে ভাসিয়ে দিল। 
Acts27:33 ভোরের দিকে পৌল তাদের কিছু খেতে অনুরোধ করলেন। বললেন, আজ চোদ্দ দিন হয়ে গেল, আশঙ্কায় আর উপবাসে আপনারা কাটাচ্ছেন, কিছু খাননি।" 
Acts27:34 তাই আমার অনুরোধ, এবার কিছু খান। প্রাণ বংআচানোর জন্য আপনাদের কিছু খাওয়া দরকার। মনে রাখবেন, আপনাদের মাথার একটি চুলেরও ক্ষতি হবে না।" 
Acts27:35 একথা বলে পৌল রুটি হাতে নিয়ে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিলেন এবং সকলকে ভাগ করে দিয়ে নিজেও খেতে আরম্ভ করলেন। 
Acts27:36 তখন তারা সকলে উৎসাহিত হয়ে খাদ্য গ্রহণ করল। 
Acts27:37 জাহাজে আমরা সর্বমোট দুশো ছিয়াত্তর জন ছিলাম। 
Acts27:38 পর্যাপ্ত পরিমাণে সকলের খাওয়া হলে গমের বস্তাগুলি সমুদ্রে ফেলে দিয়ে তারা জাহাজের ভার হালকা করল। 
Acts27:39 দিনের আলো ফুটলে তারা জায়গাটা চিনতে পারল না, তবে দেখল একটি উপসাগরের বেলাভূমিতে এসে তারা পৌঁছেছে। তখন তারা ঠিক করল যে যদি সম্ভব হয়, এইপ থেই জাহাজটাকে পাড়ে নিয়ে যাবে।" 
Acts27:40 তাই তারা নোঙ্গরগুলো কেটে সমুদ্রের জলে ফেলে দিল এবং হালের বাঁধন খুলে দিয়ে বাতাসের মুখে জাহাজের সামনের দিকে পাল খাটিয়ে দিল যাতে পালে বাতাস লেগে তীরের দিকে জাহাজ এগোতে পারে। 
Acts27:41 কিন্তু উজান স্রোতের মাঝখানে পড়ে জাহাজটা চড়ায় ঠেকে গেল। জাহাজের সামনের দিকটা তরঙ্গের প্রবল ধাক্কায় ভেঙ্গে টুকরো টুকরো হয়ে গেল। 
Acts27:42 সৈন্যরা ঠিক করল, বন্দীদের মেরে ফেলবে, নইলে বন্দীরা হয়তো সাঁতার কেটে পালাবে।" 
Acts27:43 কিন্তু সেনানায়ক পৌলকে বাঁচাবার জন্য তাদের এ কাজে বাধা দিলেন। তার পরিবর্তে তিনি সকলকে আদেশ দিলেন, যারা সাঁতার জানে তারা যেন প্রথমেই জাহাজ থেকে জলে ঝাঁপ দিয়ে পাড়ে গিয়ে ওঠে।" 
Acts27:44 তারপর বাকী সকলে তক্তা বা ভাঙ্গা জাহাজের টুকরো ধরে পাড়ে গিয়ে উঠল। 
Acts28:1 নিরাপদে তীরে পৌঁছাবার পর জানতে পারলাম, সেই জায়গাটির নাম মালটা দ্বীপ।" 
Acts28:2 স্থানীয় অধিবাসীরা আমাদের সঙ্গে খুবই সদয় ব্যবহার করল। সেই সময় বৃষ্টি আরম্ভ হয়েছিল আর শীতও পড়েছিল, তাই তারা আগুনে জ্বেলে আমাদের সবাইকে অভ্যর্থনা করল।" 
Acts28:3 পৌল এক বোঝা কাঠ জড়ো করেছিলেন। সেগুলো তিনি আগুনে দিচ্ছিলেন, এমন সময় একটা বিষাক্ত সাপ আগুনের তাপে বেরিয়ে এসে পৌলের হাত জড়িয়ে ধরল।" 
Acts28:4 স্থানীয় অধিবাসীরা ওভাবে সাপটাকে তাঁর হাতে ঝুলতে দেখে নিজেদের মধ্যে বলতে লাগল, নিশ্চয়ই এই লোকটা খুনী সমুদ্রের হাত থেকে রেহাই পেলে কি হবে, দেবতার বিচারে এ প্রাণে বাঁচবে না।" 
Acts28:5 পৌল কিন্তু সাপটাকে আগুনে ঝেড়ে ফেলে দিলেন, কোন ক্ষতিই তংআর হল না।" 
Acts28:6 তারা অবস্য আশা করেছিল, যে কোন মুহূর্তে পৌলের দেহ ফুলে উঠবে অথবা হঠাৎ তিনি মরে ঢলে পড়বেন। কিন্তু বহুক্ষম অপেক্ষার পরও যখন তারার দেখল যে পৌলের উপর কোন অঘটনই ঘটল না, তখন তারা মত পাল্টে বলল, উনি নিশ্চয় দেবতা।" 
Acts28:7 মালটা দ্বীপে যিনি প্রধান ছিলেন তাঁর ভূসম্পত্তি ছিল সেই জায়গারই কাছাকাছি অঞ্চলে। তাঁর নাম ছিল পাবলিয়াস। তিনি আমাদের পরম সমাদরে আতিথ্য করলেন। 
Acts28:8 পাবলিয়াসের বাবা জ্বর ও আমাশা রোগে শয্যাশায়ী ছিলেন। পৌল তাঁর কাছে গিয়ে প্রার্থনা করলেন এবং তাঁর উপর হস্তার্পণ করে তাঁকে সুস্থ করে দিলেন। 
Acts28:9 এই ঘটনার পর সেই দ্বীপের সমস্ত অসুস্থ লোক তাঁর কাছে এসে সুস্থ হতে লাগল। 
Acts28:10 তারা অনেক প্রীতি উপহার দিয়ে আমাদর সম্মান দেখাল। তারপর আমরা আবার যখন যাত্রা শুরু করলাম, তখন তারা আমাদের প্রয়োজনীয যাবতীয় রসদ জাহাজে দিয়ে গেল।" 
Acts28:11 তিন মাস পর আমরা ‘যমজ দেবতা'র মূর্তি আঁকা আলেকজান্দ্রিয়ার একটি জাহাজে করে রওনা হলাম। এই দ্বীপেই জাহাজটা শীতকাল কাটাচ্ছিল। 
Acts28:12 সাইরাকিউজ শহরে পৌঁছে আমরা তিন দিন থাকলাম। 
Acts28:13 সেখান থেকে রওনা হয়এ আমরা পৌঁছালাম রেজিয়াম শহরে। পরের দিন দখিণা বাতাস বইতে শুরু হওয়ার দুই দিনেই আমরা পটেওলিতে পৌঁছালাম। 
Acts28:14 সেখানে কযেকজন খ্রীষ্টান ভাই-এর সঙ্গে দেখা হল। তাঁরা আমাদের তাঁদের সঙ্গে সাত দিন থাকতে আমন্ত্রণ জানালেন। এইভাবে আমরা গিয়ে পৌঁছালাম রোমে। 
Acts28:15 সেখানকার খ্রীষ্টানরা আমাদের কথা শুনতে পেয়ে আপ্পিয়ের হাট ও তিনটে পান্থশালা পর্যন্ত এগিয়ে এসেছিলেন আমাদের সঙ্গে দেখা করতে। পৌল তাঁদের দেখে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিলেন ও মনে সাহস পেলেন। 
Acts28:16 আমরা রোমে গিয়ে পৌঁছালে পৌল সৈন্যদের প্রহরায় থাকার অনুমতি পেলেন। 
Acts28:17 তিন দিন পর পৌল সেখানকার স্থানীয় ইহুদী নেতাদের ডেকে পাঠালেন! তাঁরা একত্রিত হলে তিনি তাঁদের বললেন, ভাইসব, স্বজাতির বিরুদ্ধে অথবা আমাদের পিতৃপুরুষদের আচরণীয় প্রথার বিরুদ্ধে আমি কিছু না করা সত্ত্বেও জেরুশালেমে আমাকে বন্দী করে রেআমীয়দের হাতে তুলে দেওয়া হয়েছে।" 
Acts28:18 তারার আমাকে জেরা করে যখন দেখল যে মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য কোন অপরাধই আমি করিনি তখন তারা আমাকে মুক্তি দিতে চেয়েছিল। 
Acts28:19 কিন্তু ইহুদীরা আপত্তি করায় আমি সীজারের কাছে আবেদন জানাতে বাধ্য হলাম, অবশ্য স্বজাতির বিরুদ্ধে আমার কোন নালিশ ছিল না।" 
Acts28:20 ইসরায়েল জাতি যে প্রত্যাশায় প্রতীক্ষমান, আমি তারই জন্য এভাবে শৃঙ্খলাবদ্ধ —একথা বলার জন্য ও আপনাদের সঙ্গে দেখা করার জন্য আমি আপনাদের ডেকেছিলাম।" 
Acts28:21 তাঁরা তাঁকে বললেন, যিহুদীয়া থেকে তোমার সম্বন্ধে আমরা কোন চিঠিই পাইনি এবং আমাদের সমাজের কেউ এখানে এসে তোমার বিষয়ে কোন মন্দ সংবাদ দেয়নি বা খারাপ কিছু বলেনি।" 
Acts28:22 কিন্তু আমরা তোমার ধ্যান-ধারণা কি তা জানতে চাই। কারণ তোমাদের এই সম্প্রদায় সম্পর্কে আমরা যতটুকু আনি, তাতে কেউই তোমাদের সুখ্যাতি করে না।" 
Acts28:23 পৌলের সঙ্গে একটা দিন স্থির করে তাঁরা অনেকে মিলে পৌলের বাড়ীতে গেলেন। সকাল থেকে সন্ধ্যে পর্যন্ত পৌল তাঁদের কাছে সব ব্যাখ্যা করে বললেন এবং ঈশ্বরের রাজ্যের সুসমাচার প্রচার করলেন। মোশির বিধানশাস্ত্র এবং নবীদের গ্রন্থ থেকে প্রমাণ দিয়ে যীশুর সম্বন্ধে তাঁদের মনে দৃঢ় প্রত্যয় জন্মাতে চেষ্টা করলেন। 
Acts28:24 তাঁদের মধ্যে কয়েকজন পৌলের কথায় বিশ্বাস করলেন কিন্তু বাকীরা বিশ্বাস করলেন না। 
Acts28:25 এতে তাঁদের নিজেদের মধ্যে মতের অমিল হওয়ায় তাঁরা সেখান থেকে চলে গেলেন, তখন পৌল বললেন, নবী যিশাইয়র মাধ্যমে পবিত্র আত্মা তোমাদের পিতৃপুরুষদের কাছে ঠিক কথাই বলেছিলেন!" 
Acts28:26 ‘এই জাতির কাছে গিয়ে বল: তোমরা শুধু শুনেই যাবে, বুঝবে না কিছুই, শুধু তোমরা চেয়েই থাকবে, দেখতে কিছুই পাবে না।" 
Acts28:27 কারণ এদের চিত্ত অসাড়,শ্রবণ বধির, দৃষ্টি আচ্ছন্ন। ওরা যদি দেখে, যদি ওরা শোনে এবং ওদের হৃদয় যদি উপলব্ধি করে তাহলে ওরা ফিরে আসবে আমার কাছে, আর আমি সুস্থ করব ওদের।’" 
Acts28:28 আপনারা তাহলে এ কথা জেনে যান যে, এখন থেকে ঈশ্বরের এই পরিত্রাণের বার্তা এমন সব জাতির কাছেই পাঠানো হবে যারা ইহুদী নয়। আর তারা তাতে কর্ণপাত করবে।" 
Acts28:29 [পৌলের একথা শুনে ইহুদীরা নিজেদের মধ্যে ভীষণ তর্ক করতে করতে সেখান থেকে চলে গেল।*] 
Acts28:30 রোমে পৌল নিজে একটি বাড়ি ভাড়া করে দুবছর থাকলেন। যাঁরা তাঁর কাছে যেতেন, সকলকে তিনি অভ্যর্থনা জানাতেন।" 
Acts28:31 তিনি প্রকাশ্যে সকলের কাছে ঈশ্বরের বার্তা প্রচার করতেন এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্টের জীবন ও কর্ম সম্বন্ধে শিক্ষা দিতেন, কেউ তাঁকে বাধা দিত না।" 
Romans1:1 যীশু খ্রীষ্টের সেবক,* প্রেরিত শিষ্যরূপে আহূত, ঈশ্বরের সুসমাচার প্রচারের জন্য নিযুক্ত আমি পৌল এই পত্রখানি লিখছি।" 
Romans1:2 বহুকাল পূর্বেই ঈশ্বর তাঁর প্রবক্তা নবীদের দ্বারা পবিত্র শাস্ত্রগ্রন্থে এই সুসমাচারের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন। 
Romans1:3 এই সুসমাচার তাঁর পুত্র সম্পর্কিত, তিনি যীশু খ্রীষ্ট, আমাদের প্রভু। মানবিক সত্তায় তিনি দাউদের বংশধর," 
Romans1:4 কিন্তু মৃতলোক থেকে পুনরুত্থান দ্বারা ঈশ্বরের পুত্ররূপে তাঁর পবিত্র সত্তার পরিচয় মহাপরাক্রমে ঘোষিত। 
Romans1:5 তাঁর দ্বারা আমরা ঐশী অনুগ্রহ পেয়েছি, তাঁর নামে প্রেরিত হয়েছি সর্বমানবেরর কাছে যেন তারার সকলেই বিশ্বাস করে তাঁর অনুগামী হয়।" 
Romans1:6 রোম নগরের অধিবাসী —তোমরা যারা ঈশ্বরের প্রীতিভাজন, যারা খ্রীষ্টের আপন ও আহুতজন রূপে পরিচিত, তোমরাও এদের মধ্যে গণ্য। তোমাদের সকলের উদ্দেশেই আমার এই পত্র। আমাদের পিতা ঈশ্বর এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহ ও শান্তি তোমাদের উপর বর্ষিত হোক।" 
Romans1:7  
Romans1:8 সর্বপ্রথমে আমি যীশু খ্রীষ্টের নামে তোমাদের সকলের জন্য ঈশ্বরের চরণে কৃতজ্ঞতা নিবেদন করছি। কারণ তোমাদের বিশ্বাসের কথা সমগ্র জগতে স্বীকৃত। 
Romans1:9 সমস্ত অন্তর দিয়ে তাঁর পুত্র সম্বন্ধে সুসমাচার প্রচার করে আমি ঈশ্বরের সেবা করি। আমি যে আমার প্রার্থনায় অবিরত তেআমাদের স্মরণ করে থাকি এ বিষয়ে ঈশ্বরই আমার সাক্ষী। 
Romans1:10 সর্বদাই আমি ঈশ্বরের কাছে মিনতি জানাই, যেন তাঁর ইচ্ছায় যে কোনভাবে আমি তোমাদের কাছে গিয়ে পৌঁছাতে পারি।" 
Romans1:11 তোমাদের সঙ্গে সাক্ষাতের জন্য আমি খুবই ইচ্ছুক, কারণ তোমাদের দৃঢ়ভাবে প্রতিষ্ঠিত করার জন্য আমি তোমাদের আত্মিক আশীর্বাদের অংশীদার করে নিতে চাই," 
Romans1:12 যেন তোমরা ও আমি উভয় পক্ষই, পারস্পরিক বিশ্বাসের সাহচর্যে নতুনভাবে উদ্দীপিত হই।" 
Romans1:13 আমার প্রিয় বন্ধুগণ! আমি তোমাদের জানিয়ে দিতে চাই যে বহুবার তোমাদের কাছে যাবার সঙ্কল্প আমি করেছি কিন্তু সবসময়ে কিছু না কিছু আমার যাবার পক্ষে বাধা হয়ে দাঁড়িয়েছে। অন্যান্য জাতির মধ্যে থেকে যেমন খ্রীষ্টের জন্য কিছু মানুষকে জয় করতে পেরেছি ঠিক তেমনি তোমাদের মধ্যেও কিছু জনকে আমি খ্রীষ্টের জন্য পেতে চেয়েছিলাম। 
Romans1:14 গ্রীক, জ্ঞানী, মূর্খ নির্বিশেষে সকলের কাছে আমি দায়বদ্ধ।" 
Romans1:15 কাজেই তোমরা যারা রোম নগরে বাস করছ, তোমাদের কাছে সুসমাচার প্রচারে আমি উৎসুক।" 
Romans1:16 সুসমাচারের জন্য আমি গর্ববোধ করি কারণ এ হল ঈশ্বরের সেই শক্তি, যা সমস্ত ভক্তকে উদ্ধার করে। প্রথমে ইহুদী পরে অড়্যান্য সমস্ত জাতি এর দ্বারা উদ্ধার পায়।" 
Romans1:17 মানুষের উদ্ধারের ঐশ্বরিক পন্থা এই সুসমাচারের মধ্য দিয়েই অভিব্যক্ত, এই পন্থা সর্বতোভাবে বিশ্বাসভিত্তিক। শাস্ত্রে এ কথা লেখা আছে, ‘বিশ্বাসের বলে যে ধার্মিক সেই বাঁচবে’।" 
Romans1:18 যারা নিজেদের অধর্মের দ্বারা সত্যের প্রতিরোধ করে, সেই ভাগ্যহীন ও অধার্মিকদের উপর স্বর্গ থেকে ঈশ্বরের ক্রোধের দণ্ড নেমে আসছে।" 
Romans1:19 কারণ ঈশ্বরের সম্বন্ধে মানুষের পক্ষে যা কিছু জানা সম্ভব, সবই তাদের কাছে স্পষ্ট। ঈশ্বর স্বয়ং তাদের কাছে তা প্রকাশ করেছেন।" 
Romans1:20 তাঁর অদৃশ্য প্রকৃতি, অর্থাৎ তাঁর সনাতন শক্তিমত্তা এবং ঐশী সত্তা তাঁর সৃষ্ট সমস্ত বস্তুর মধ্যে সৃষ্টির পত্তন থেকেই সুস্পষ্টভাবে অভিব্যক্ত। কাজেই নিজেদের আচরণের সমর্থনে কোন কৈফিয়ৎ তাদের নেই।" 
Romans1:21 ঈশ্বরকে জেনেও তারা তাঁর ঐশী মহিমাকে স্বীকৃতি দেয়নি, কিম্বা তাঁর কাছে কৃতজ্ঞতাও প্রকাশ করেনি। তাই তাদের সমস্ত চিন্তা অসারতায় পর্যবসিত হয়েছে এবং তাদের বিভ্রান্ত হৃদয় তমসাচ্ছন্ন হয়েছে।" 
Romans1:22 নিজেদের জ্ঞানী প্রতিপন্ন করতে গিয়এ তারা তাদের মূর্খতাই প্রকাশ করেছে 
Romans1:23 এবং নশ্বর মানুষ, পশুপক্ষী ও সরীসৃপের প্রতিমূর্তির উপর অবিনশ্বর ঈশ্বরের মহিমা আরোপ করেছে।" 
Romans1:24 অশুচিতার প্রতি আসক্তির জন্য ঈশ্বর তাদের অভিলাষ অনুইসারে চলতে দিয়েছেন। পরস্পর কুৎসিৎ আচরণে লিপ্ত হয়ে তারা দেহকে কলুষিত করেছে। 
Romans1:25 তারা ঐশ্বরিক সত্যের পরিবর্তে মিথ্যাকে বরণ করেছে। সৃষ্টবস্তুর পূজা ও অর্চনায় আত্মনিয়োগ করেছে, বিমুখ হয়েছে স্বয়ং স্রষ্টার প্রতি —যিনি চিরআরাধ্য। আমেন।" 
Romans1:26 এ জন্যই ঈশ্বর তাদের ঘৃণ্য রিপুর বশে সমর্পণ করেছেন। তাদের নারীরা স্বাভাবিক আচরণের পরিবর্তে অস্বাভাবিকভাবে দৈহিক লালসা পূরণ করেছে," 
Romans1:27 আর পুরুষেরা অনুরূপভাবে স্বাভাবিক নারী সংসর্গ পরিহার করে সমকামিতার অনলে দগ্ধ হচ্ছে। পুরুষেরা পুরুষের সঙ্গে কুৎসিৎ আচরণে লিপ্ত এবং এই আচরণের যোগ্য প্রতিফল তাদের দেহে প্রকট হয়ে উঠেছে। 
Romans1:28 তারা যেমন ঈশ্বরকে মান্য করার প্রয়োজন বোধ করেনি, তেমনি ঈশ্বর তাদের ভ্রষ্ট মতির বশে সমর্পণ করে তাদের অসঙ্গত কাজে রত হতে দিয়েছেন।" 
Romans1:29 সর্ববিধ অধার্মিকতা, লাম্পট্য, লালসা, হিংসা বিদ্বেষে তারা পরিপূর্ণ হয়ে উঠেছে, ঈর্ষা, বিদ্বেষ, প্রতারণা, কলহ ও হত্যার চিন্তায় তাদের মন আচ্ছন্ন।" 
Romans1:30 তারা হয়েছে কুৎসা রটনাকারী, পরনিন্দুক, ঈশ্বরবিদ্বেষী, উদ্ধত, দাম্ভিক, আত্মন্তরী," 
Romans1:31 কুচক্রী, পিতামাতার অবাধ্য, নির্বোধ, অবিশ্বস্ত, হৃদয়হীন, নিষ্ঠুর।" 
Romans1:32 যারা এসব আচরণ করে তারা মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য —ঈশ্বরের এই আদেশ জেনেও তারা এই সমস্ত কাজ করে, শুধু তাই নয়, অন্য যারা এ ধরণের আচরণ করে তাদেরও তারা একাজে উৎসাহ দেয়।" 
Romans2:1 বন্ধুগণ, তোমরা যেই হও না কেন, অন্যকে তোমরা দোষী সাব্যস্ত করছ, কিন্তু তোমাদের নিজেকেই কৈফিয়ৎ দেবার কোন পথ নেই। অন্যের বিচার করতে গিয়ে তোমরা নিজেদেরই দোষী করছ, কারণ হে বিচারকেরা, তোমরা নিজেরাই সেই দোষে দোষী।" 
Romans2:2 আমরা জানি, ঐ ধরণের আচরণ যারা করে তাদের উপরে ঈশ্বরের দণ্ড ন্যায়সঙ্গতভাবে নেমে আসে।" 
Romans2:3 এসব যারা করে তুমি তাদের বিচার করছ, অথচ নিজেরাও তাই করছ। তুমি কি মনে কর যে তুমি ঈশ্বরের বিচার এড়াতে পারবে?" 
Romans2:4 কিম্বা তাঁর মহানুভবতা, ধৈর্য ও সহিষ্ণুতার ঐশ্বর্যকে তুমি কি তুচ্ছ জ্ঞান কর? তোমার মন পরিবর্তনের জন্যই যে ঈশ্বরের মহানুভবতা, তা কি তুমি জান না?" 
Romans2:5 কিন্তু তুমি হৃদয় কঠিন ও অনমনীয় করে বিচার দিনের জন্য তোমার দণ্ড সঞ্চয় করে রাখছ। সেই দিনে ঈশ্বরের ন্যায়বিচার সকলে প্রত্যক্ষ করবে এবং 
Romans2:6 তিনি প্রত্যেককে তার কর্ম অনুযায়ী প্রতিফল দেবেন। 
Romans2:7 যারা সৎকর্মে একনিষ্ঠ, গৌরব, সম্মান ও অবিনাশী জীবনের অন্বেষী, তাদের তিনি দান করেন শাশ্বত জীবন।" 
Romans2:8 আর যারা স্বার্থান্বেষী, সত্যসন্ধ নয়, কিন্তু অধর্মাচারী, ঈশ্বরের প্রচণ্ড ক্রোধ তাদের উপরই নেমে আসবে।" 
Romans2:9 প্রথমে ইহুদী, পরে অন্যান্য জাতি —দুষ্কর্মকারী প্রত্যেক মানুষই দারুণ ক্লেশ ও বিপর্যয়ের সম্মুখীন হবে," 
Romans2:10 কিন্তু ইহুদী ও অন্যান্য জাতি নির্বিশেষে সদাচারী প্রত্যেক মানুষই গৌরব, সম্মান ও শান্তির অধিকারী হবে।" 
Romans2:11 কারণ ঈশ্বরের কাছে পক্ষপাতিত্ব নেই। 
Romans2:12 মোশির বিধান যারা জানে না তারা পাপের দণ্ড পাবে কিন্তু মোশির বিধান জেনেও যারা পাপ করেছে তাদের বিচার বিধান অনুসারেই হবে। 
Romans2:13 কারণ মোশির বিধান যারা শুধু শোনে তারা নয়, কিন্তু যারা বিধানের নির্দেশ পালন করে তারাই ঈশ্বরের দৃষ্টিতে নির্দোষ প্রতিপন্ন হবে।" 
Romans2:14 ইহুদী ছাড়া অন্যান্য জাতি, যারা মেআশির বিধান জানে না, তারা যদি স্বাভাবিক ভাবে বিধানসঙ্গত আচরণ করে, তাহলে বিধান না জানা সত্ত্বেও তাদের স্বাভাবিক আচরণই তাদের পক্ষে বিধানস্বরূপ।" 
Romans2:15 তাদের আচরণের প্রকাশ যে বিধানের নির্দেশ তাদের হৃদয় ফলকে উৎকীর্ণ হয়েছে। তাদের বিবেকই তার সাক্ষী, কারণ এই বিবেকই তাদের পক্ষে কিম্বা বিপক্ষে সেইদিন সাক্ষ্য দেবে," 
Romans2:16 যেদিন ঈশ্বর যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে সকলল মানুষের গুপ্ত বিষয়ের বিচার করবেন —এই সুসমাচারই আমি প্রচার করি। 
Romans2:17 তুমি হয়তো ইহুদী বলে নিজের পরিচয় দাও, বিধানের উপর নির্ভর কর এবং তোমাদের ঈশ্বর সম্বন্ধেও তুমি গর্বিত।" 
Romans2:18 তাঁর ইচ্ছা তুমি জান এবং যা ভাল তা বেছে নেবার শিক্ষা তুমি বিধান থেকেই পেয়েছ। 
Romans2:19 আর তুমি এ সম্বন্ধে নিঃসংশয় যে তুমি অন্ধের পথপ্রদর্শক, অন্ধকারে আচ্ছন্ন ব্যক্তির কাছে আলোকস্বরূপ," 
Romans2:20 মূর্খের উপদেষ্টা এবং যাদের বুদ্ধি অপরিণত তাদের শিক্ষক। কারণ বিধানের মধ্যেই জ্ঞান ও সত্যের পূর্ণরূপ তুমি দেখেছ। 
Romans2:21 তুমি অন্যদের শিক্ষা দিয়ে থাক তবে কেন নিজে শিক্ষা গ্রহণ কর না? তুমি প্রচার করে থাক, ‘চুরি করো না,’ কিন্তু তুমি নিজে কি চোর নও?" 
Romans2:22 তুমি বলে থাক, ‘ব্যভিচার করো না’ কিন্তু তুমি নিজে কি ব্যভিচারী নও? তুমি প্রতিমা পূজা ঘৃণা কর কিন্তু তুমি কি তাদের মন্দিরের সম্পদ ঘরে আন না?" 
Romans2:23 তুমি বিধান নিয়ে গর্ব কর, অথচ তুমি নিজে বিধান লঙ্ঘন করে ঈশ্বরের অবমাননা কর।" 
Romans2:24 আর এইজন্যই শাস্ত্রে বলা হয়েছে, ‘তোমাদের জন্যই অন্যান্য জাতির কাছে ঈশ্বরের মহান নাম হচ্ছে কলঙ্কিত।’" 
Romans2:25 বিধান যদি তুমি মেনে চল তাহলেই তোমার সুন্নত-সংস্কার সার্থক। কিন্তু বিধান যদি লঙ্ঘন কর তাহলে তোমার সুন্নত ব্যর্থ, মূল্যহীন, না হওয়ারই সামিল।" 
Romans2:26 অনুরূপভাবে সুন্নত সংস্কারবিহীন কোন লোক যদি বিধানের আজ্ঞা পালন করে তাহলে তার সুন্নত হয়েছে বলে কি ধরা হবে না? 
Romans2:27 দৈহিকভাবে সুন্নতবিহীন হয়েও যারা বিধানের অনুজ্ঞা পালন কর এ তারা তেআমার বিচার করবেই, কারণ লিখিত বিধান তুমি পেয়েছ, পেয়েছ সুন্নত সংস্কারও, কিন্তু তা সত্ত্বেও তুমি বিধান লঙ্খন করেছ।" 
Romans2:28 বাহ্যিক সংস্কার অনুসারী ইহুদী যেমন প্রকৃত ইহুদী নয়, তেমনি সুন্নত সংস্কারের দৈহিক চিহ্নই প্রকৃত সুন্নত সংস্কার নয়।" 
Romans2:29 অন্তরে যে ইহুদী, সেই-ই প্রকৃত ইহুদী, আর হৃদয়ের সংস্কারই প্রকৃত সুন্নত সংস্কার। এই সংস্কার লিখিত বিধান মতে হয় না, ঈশ্বরের আত্মাই তা সাধন করেন। এই সংস্কারপ্রাপ্ত ব্যক্তি, মানুষের অভিনন্দন পায় না, পায় ঈশ্বরের প্রশংসা।" 
Romans3:1 তাহলে ইহুদী হবার সার্থকতা কি? আর সুন্নত-সংস্কারেরই বা মূল্য কি? 
Romans3:2 সার্থকতা অনেক, নানা দিক দিয়ে। প্রথমতঃ ঈশ্বরের বিধান ইহুদীদেরই দেওয়া হয়েছিল।" 
Romans3:3 এ কথা সত্যি, তাদের কেউ কেউ এই সুসমাচারে বিশ্বাস করে না, এতে কি এই বোঝায় যে ঈশ্বরে আস্থা স্থাপন করা যায় না?" 
Romans3:4 কখনো না, কারণ সমস্ত মানুষ যদি মিথ্যাবাদীও হয়, তবুও ঈশ্বরই সত্য। কারণ শাস্ত্রে লেখা আছেঃতোমার কথা ন্যায্য প্রতিপন্ন হবে,বিচারে তুমিই হবে জয়ী।" 
Romans3:5 যদি আমাদের অধর্মের ফলে ঈশ্বরের ধার্মিকতা প্রমাণিত হয়, তাহলে আমরা কি বলব, আমাদের উপর ঈশ্বরের ক্রোধ অন্যায্য? আমি সাধারণ মানুষের মতই এ কথা বলছি।" 
Romans3:6 না, কখনো না, তাহলে ঈশ্বর জগতের বিচার করবেন কিভাবে?" 
Romans3:7 কিন্তু আমার মিথ্যাচারণের দ্বারা যদি ঈশ্বরের সত্যনিষ্ঠা উজ্জ্বলতর মহিমায় প্রকাশিত হয়, তাহলে পাপী হিসাবে আমার দণ্ড হবে কেন? কেউ কেউ এভাবে আমাদের বক্তব্যকে বিকৃত করে বলে যে আমরা নাকি বলি, ‘এস, অসৎ কর্ম করি, তাতেই মঙ্গল হবে।’ তারা উপযুক্ত দণ্ড পাবে।" 
Romans3:8  
Romans3:9 তবে? আমরা ইহুদীরা কি অন্যদের চেয়ে ভাল? না, মোটেই না। কারণ আমি আগেই এ কথা প্রমাণ করেছি যে ইহুদী ও অন্যান্যরা জাতি নির্বিশেষে সকলেই পাপের বশীভূত।" 
Romans3:10 কারণ শাস্ত্রে লেখা আছেঃকেউই ধার্মিক নয়, একজনও না," 
Romans3:11 বোধসম্পন্ন কেউ নেই,কেউ নেই ঈশ্বর অন্বেষী।" 
Romans3:12 সকলেই পথভ্রষ্ট, সমভাবে কলুষিত সকলেই,সৎকর্ম করে এমন একজনও নেই।" 
Romans3:13 তাদের কণ্ঠ খোলা কবরের মত,ছলনাপটু তাদের জিহ্বা।ওদের ওষ্ঠাধরে নিহিত কালসাপের বিষ" 
Romans3:14 তাদের মুখে তিক্ততা ও অভিশাপ। 
Romans3:15 রক্তপাতে ক্ষিপ্রগতি তাদের চরণ 
Romans3:16 তাদের চলার পতে বিনাশ ও দুর্দশা 
Romans3:17 শান্তির সরণি তাদের অজানা," 
Romans3:18 ঈশ্বরের প্রতি সম্ভ্রমবোধ নেই তাদের অন্তরে। 
Romans3:19 আমরা জানি, শাস্ত্রের বিধানে যা বলা হয়েছে, বিধান যারা স্বীকার করে তাদের প্রতি তা প্রযোজ্য, ফলে কারুরই কিছু বলার থাকে না এবং সমগ্র জগত ঈশ্বরের বিচারের সম্মুখীন হয়।" 
Romans3:20 কারণ বিধানসম্মত কর্মের দ্বারা ‘কোন মানুষ তাঁর দৃষ্টিতে ধার্মিক প্রতিপন্ন হয় না, কারণ বিধান শুধু পাপবোধ জাগাতে সক্ষম।’" 
Romans3:21 এখন কিন্তু শাস্ত্রীয় বিধান ব্যতিরেকেই ঈশ্বরের ধার্মিকতা প্রকাশিত হয়েছে, যা শাস্ত্রীয় বিধান ও নবীদের সাক্ষ্যে সমর্থিত।" 
Romans3:22 ঈশ্বরের সেই ধার্মিকতা খ্রীষ্টের প্রতি বিশ্বাসের মধ্য দিয়েই নির্বিশেষে সকল বিশ্বাসী ভক্তের জন্যই দেওয়া হয়েছে। 
Romans3:23 সকলেই পাপ করেছে এবং সকলেই ঈশ্বরদত্ত মহিমা থেকে বিচ্যুত হয়েছে," 
Romans3:24 যেন তাঁরই অনুগ্রহের দান যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে উদ্ধার লাভ করে তারা ধার্মিকরূপে গণ্য হয়। 
Romans3:25 ঈশ্বর তাঁকে পাপের প্রায়শ্চিত্ত সাধনের মাধ্যমরূপে নিরূপিত করেছেন এবং তিনি নিজ রক্তে সেই কর্মসাধন করেছেন, যার ফল একমাত্র বিশ্বাসেই পাওয়অ যায়। এভাবেই ঈশ্বর তাঁর ধার্মিকতা দেখিয়েছেন, তাঁর ঐশ্বরিক সহিষ্ণুতায় তিনি মানুষের পূর্বকৃত পাপসমূহকে উপেক্ষা করেছেন।" 
Romans3:26 এইভাবেই তিনি এই যুগে তাঁর ধর্মময়তা হয় যে তিনি স্বয়ং ধর্মময় এবং যারা যীশু নির্ভর তাদেরও তিনি ধার্মিক প্রতিপন্ন করেন। 
Romans3:27 তাহলে আমাদের অহমিকার দম্ভ প্রকাশের সুযোগ কোথায়? সে সুযোগ সমূলে বিনষ্ট হয়ে গেছে কোন যুক্তিতে? শাস্ত্রবিধি পালনের ভিত্তিতে? না, তা নয়, বিশ্বাসের ভিত্তিতে।" 
Romans3:28 কারণ আমাদের সিদ্ধান্ত এই যে, শাস্ত্রীয় বিধানসম্মত কর্ম ব্যতিরেকে মানুষ বিশ্বাসের দ্বারা ধার্মিক প্রতিপন্ন হয়।" 
Romans3:29 ঈশ্বর কি কেবল ইহুদীদের ঈশ্বর? তিনি কি অন্যান্য জাতিরও ঈশ্বর নন? নিশ্চয়, অন্যান্য জাতিরও ঈশ্বর তিনি।" 
Romans3:30 ঈশ্বর এক ও অদ্বিতীয়, তিনি এই বিশ্বাসের ভিত্তিতেই সুন্নত-সংস্কার প্রাপ্ত ইহুদী ও সুন্নতবিহীন অন্যান্য জাতিকে ধার্মিক প্রতিপন্ন করবেন।" 
Romans3:31 তবে কি আমরা এই বিশ্বাসের যুক্তিতে শাস্ত্রীয় বিধানকে প্রত্যাখ্যান করছি? নিশ্চয়ই না। আমরা বরং শাস্ত্রীয় বিধানকেই দৃঢ়রূপে প্রতিষ্ঠিত করছি। 
Romans4:1 মানবিক সম্পর্কে আমাদের আদিপিতা অব্রাহাম সম্বন্ধে তা হলে আমরা কি বলব? 
Romans4:2 তিনি কি অভিজ্ঞতা লাভ করেছিলেন? অব্রাহাম যদি নিজের কর্মের গুণেই ধার্মিকরূপে গণ্য হয়ে থাকেন, তাহলে তাঁর আত্মশ্লাঘার কারণ অবশ্যই রয়েছে, কিন্তু ঈশ্বরের দৃষ্টিতে নয়।" 
Romans4:3 কারণ এই প্রসঙ্গে শাস্ত্র বলে, ‘অব্রাহাম ঈশ্বরে বিশ্বাস করলেন, আর সেই বিশ্বাসই তাঁর ধার্মিকতা বলে গণ্য হল।”" 
Romans4:4 যে কর্ম সম্পাদন করে তার পারিশ্রমিক দয়ার দানরূপে গণ্য হয় না, গণ্য হয় তার ন্যায্য প্রাপ্যরূপে।" 
Romans4:5 যিনি অধার্মিককে ধার্মিক প্রতিপন্ন করেন, কর্ম ব্যতিরেকেই যে ব্যক্তি তাঁর উপর বিশ্বাস রাখে, তার সেই বিশ্বাসই তার পক্ষে ধার্মিকতা বলে গণ্য হয়।" 
Romans4:6 কর্মবিহীন হওয়া সত্ত্বেও যাঁকে ঈশ্বর ধার্মিকরূপে প্রতিপন্ন করেন। তাঁর উদ্দেশে দাউদও বলেছেনঃ 
Romans4:7 ধন্য তারা যাদের অধর্ম ক্ষমা করা হল,আবরিত হল যাদের পাপরাশি," 
Romans4:8 ধন্য সেই ব্যক্তি যার পাপ প্রভু গণ্য করেন না। 
Romans4:9 কিন্তু এই আশীর্বচন কি শুধু সুন্নত সংস্কারপ্রাপ্ত ইহুদীদের উদ্দেশে, না সুন্নতবিহীন অন্যান্য জাতির উদ্দেশেও উচ্চারিত?" 
Romans4:10 আমরা বলি, ‘অব্রাহামের বিশ্বাসই তাঁর পক্ষে ধার্মিকতা বলে গণ্য হল? তবে কোন অবস্থায় তা গণ্য হল? তাঁর সু্ন্নত সংস্কার গ্রহণের আগে না পরে? সুন্নতের পরে হয়নি, হয়েছিল সু্ন্নতের আগেই।" 
Romans4:11 সুন্নতের পূর্বে তাঁর যে বিশ্বাস ছিল, সেই বিশ্বাসে লব্ধ ধার্মিকতার প্রমাণ ও প্রতীক চিহ্নস্বরূপ তিনি সুন্নত সংস্কার পালন করেছিলেন। এরই ফলে, যারা সুন্নত-বিহীন অবস্থায় বিশ্বাসের বলে ধার্মিকরূপে গণ্য হয়, তিনি তাদেরও আদিপিতা হলেন।" 
Romans4:12 অনুরূপভাবে সুন্নত সংস্কারপ্রাপ্ত ব্যক্তি, যারা কেবল সুন্নত সংস্কারপ্রাপ্ত ব্যক্তি, যারা কেবল সুন্নত সংস্কারের উপরে নির্ভর করে না, কিন্তু সুন্নতবিহীন অবস্থায় আমাদের আদিপিতা অব্রাহামের যে বিশ্বাস ছিল তারই অনুকরণ করে, অব্রাহাম তাদেরও পিতা।" 
Romans4:13 জগতের উত্তরাধিকার লাভ করার যে প্রতিশ্রুতি অব্রাহাম ও তাঁর বংশধরদের দেওয়া হয়েছিল, তা বিধান নির্ভর নয়, বিশ্বাসলব্ধ ধার্মিকতা সাপেক্ষ।" 
Romans4:14 কারণ বিধান পালনকারীরা যদি উত্তরাধিকারী হয়, তাহলে বিশ্বাস নিরর্থক এবং প্রতিশ্রুতিও নিষ্ফল।" 
Romans4:15 শাস্ত্রীয় বিধানই ঈশ্বরের ক্রোধের দণ্ডকে সক্রিয় করে তোলে কিন্তু বিধান যেখানে নেই, সেখানে বিধান লঙ্ঘনের প্রশ্নও নেই।" 
Romans4:16 এই প্রতিশ্রুতির ফল শুধু বিশ্বাসের বলেই লভ্য এবং ঈশ্বরের অনুগ্রহের দাক্ষিণ্যরূপে অব্রাহামেরর সমস্ত বংশধরের জন্য সুনির্দিষ্ট —এ শুধু যারা বিধান পালন করে তাদের জন্য নয়, কিন্তু এই উত্তরাধিকার তাদেরও জন্য যারা অব্রাহামের মতই বিশ্বাসী। কারণ অব্রাহামই আমাদের সকলের পিতা।" 
Romans4:17 শাস্ত্রে যেমন লেখা আছে, ‘আমি তোমাকে বহুজাতির পিতারূপে নিরূপিত করেছি।’ এই প্রতিশ্রুতি সেই ঈশ্বরের পক্ষে সঙ্গত —যে ঈশ্বরের প্রতি তিনি আস্থা স্থাপন করেছিলেন, যে ঈশ্বর মৃতকে সঞ্জীবিত করেন ও অস্তিত্বহীন যা কিছু তাকে অস্তিত্ব দান করেন।" 
Romans4:18 এ প্রত্যাশা তাঁর একান্ত দুরাশা হলেও তিনি বিশ্বাস করেছিলেন যে তিনি বহুজাতির পিতা হবেন, যেমনটি তাঁকে বলা হয়েছিল, ‘তারকারাজির মত অসংখ্য হবে তোমার বংশ।’" 
Romans4:19 বয়স তাঁর শতবর্ষ, দেহ জরাগ্রস্ত এবং সারা বন্ধ্যা, একথা জেনেও তিনি বিশ্বাসে অবিচল রইলেন।" 
Romans4:20 ঈশ্বরের প্রতিশ্রুতিতে তিনি অবিশ্বাসী বা সন্দিহান হলেন না বরং দৃঢ়প্রত্যয়ে তিনি ঈশ্বরকে সম্মানিত করলেন। 
Romans4:21 কারণ ঈশ্বর যে প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন, তা যে তিনি সফল করতেও সক্ষম এ সম্বন্ধে তিনি দৃঢ়নিশ্চিত ছিলেন।" 
Romans4:22 এ জন্য তাঁর বিশ্বাস তাঁর পক্ষে ধার্মিকতারূপে পরিগণিত হয়েছিল। 
Romans4:23 ‘তিনি ধার্মিকরূপে গণ্য হলেন’, একথা শুধু তাঁর পক্ষেই প্রযোজ্য তা নয়, সকল বিশ্বাসী ভক্তের পক্ষেও প্রযোজ্য।" 
Romans4:24 যিনি আমাদের প্রভু যীশুকে মৃত্যুলোক থেকে পুনরুত্থিত করেছেন, আমরা তাঁর উপরে আমাদের বিশ্বাস ন্যস্ত করেছি। তা-ই আমাদের পক্ষে ধার্মিকতা বলে গণ্য হবে।" 
Romans4:25 কারণ প্রভু যীশু আমাদের পাপের জন্য মৃত্যুর কবলে সমর্পিত হয়েছেন এবং আমাদের ধার্মিক পরিগণিত করার জন্যই পুনর্জীবিত হয়েছেন। 
Romans5:1 বিশ্বাসের দ্বারা আমরা ধার্মিক সাব্যস্ত হয়েছি বলে প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের শান্তিপূর্ণ সম্পর্ক বজায় রেখে চলা উচিত। 
Romans5:2 কারণ তাঁরই দ্বারা আমরা ঈশ্বরের করুণার ছত্রছায়ায় প্রবেশাধিকার লাভ করেছি এবং সেখানে সুপ্রতিষ্ঠিত হয়ে আমরা ঈশ্বরদত্ত মহিমা লাভের প্রত্যাশায় আনন্দ লাভ করি। 
Romans5:3 শুধু তাই নয়, নানাবিধ দুঃখ কষ্টের জন্যও আমরা গৌরব বোধ করি," 
Romans5:4 কারণ জানি, দুঃখভোগ সহিষ্ণুতা সৃষ্টি করে এবং এই সহিষ্ণুতা প্রমাণ করে যে আমরা পরীক্ষাসিদ্ধ হয়েছি। এই পরীক্ষাসিদ্ধিই আমাদের প্রত্যাশার ভিত্তি।" 
Romans5:5 এই প্রত্যাশা নিরর্থক নয়, কারণ ঈশ্বর আমাদের পবিত্র আত্মা দান করেছেন, সেই পবিত্র আত্মাই আমাদের হৃদয়কে ঐশ্বরিক প্রেমে প্লাবিত করেছেন।" 
Romans5:6 আমরা যখন অসহায় পাপী ছিলাম, তখনই খ্রীষ্ট এই অধার্মিকদের জন্য নির্ধারিত সময়ে মৃত্যুবরণ করেছিলেন।" 
Romans5:7 ধার্মিকের জন্য কারোরই মৃত্যুবরণের প্রয়োজন নেই, সজ্জনের জন্য কেউ প্রাণ দিলেও দিতে পারে" 
Romans5:8 কিন্তু আমাদের প্রতি ঈশ্বরের প্রেমের পরাকাষ্ঠা এই যে আমরা যখন পাপী ছিলাম তখনই খ্রীষ্ট আমাদের জন্য মৃত্যুবরণ করেছিলেন। 
Romans5:9 কাজেই তাঁর আত্মবলিদানের শোণিতে আমরা যখন ধার্মিক প্রতিপন্ন হয়েছি, তখন আমরা সুনিশ্চিত যে তাঁর মাধ্যমে ঈশ্বরের চরম ক্রোধ থেকে আমরা নিষ্কৃতি পাব।" 
Romans5:10 কারণ তাঁর পুত্রের মৃত্যুবরণের ফলশ্রুতিতে আমরা যখন শত্রু হয়েও ঈশ্বরের সঙ্গে পুনর্মিলিত হয়েছি, তখন ঈশ্বরের সঙ্গে পুনর্মিলিত হয়ে আমরা খ্রীষ্টের জীবনের দ্বারা আরও কত না সুনিশ্চিতভাবে পরিত্রাণ লাভ করব।" 
Romans5:11 শুধু তাই নয়, যাঁর দ্বারা ঈশ্বরের সঙ্গে এখন আমাদের পুনর্মিলন হয়েছে, সেই প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে আমরা ঈশ্বরের জন্য উল্লসিত হয়েছি।" 
Romans5:12 একজন মানুষের দ্বারাই জগতে পাপ প্রবেশ করেছিল এবং পাপের দ্বারাই মৃত্যুর প্রবেশ ঘটেছিল ও মৃত্যু সকল মানুষের মধ্যে সংক্রামিত হয়েছিল, কারণ সকলেই পাপ করেছিল।" 
Romans5:13 শাস্ত্রীয় বিধান প্রবর্তিত হবার আগেও জগতে পাপের অস্তিত্ব ছিল, তাই বিধানের অবপর্তমানে পাপ গণ্য করা হয়নি।" 
Romans5:14 আদম থেকে মোশির সময় পর্যন্ত মৃত্যুর আধিপত্য অব্যাহত ছিল, এমন কি, আদমের মত প্রত্যক্ষভাবে যারা আজ্ঞা লঙ্ঘন করেনি, তাদের উপরেও ছিল এক হিসাবে যীশুর প্রতিরূপ, পরবর্তীকালে যাঁর আগমন হয়েছিল।" 
Romans5:15 কিন্তু মানুষের অপরাধের অনুপাতে ঈশ্বরের অনুগ্রহ তুলনাহীন। একটি মানুষের অপরাধে সকল মানুষ যেমন মৃত্যুর অধীন হল, তেমনি ঈশ্বরের অনুগ্রহে এবং সেই একমাত্র পুরুষ যীশু খ্রীষ্টের করুণার দান অপরিমেয়ভাবে সকলের জন্য বিতরিত হল।" 
Romans5:16 ঈশ্বরের অনুগ্রহের দান ও আদমের পাপের মধ্যে বিরাট পার্থক্য রয়েছে। একটি মাত্র পাপ এনেছিল দণ্ডাজ্ঞা। অপরদিকে আমাদের অসংখ্য পাপ সত্ত্বেও ঈশ্বরের অনুগ্রহের দান আমাদের ধার্মিক পরিগণিত করল। 
Romans5:17 যদি একজনের অপরাধের দরুণ সেই একজনেরই মাধ্যমে মৃত্যু আধিপত্য লাভ করে থাকে, তাহলে সেই একমাত্র পুরুষ যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে যারা সেই করুণার প্রাচুর্য লাভ করেছে, বিনামূল্যে ধার্মিক প্রতিপন্ন হয়েছে, তারা আরও কত না সুনিশ্চিতভাবে জীবনের সর্বময় কর্তৃত্বে প্রতিষ্ঠিত হবে।" 
Romans5:18 কাজেই একজনের অপরাধ যেমন সকল মানুষের দণ্ডের কারণ হয়েছিল, তেমনি একজনের ধর্মাচরণের ফলে সকলেই অব্যাহতি পেল এবং লাভ করল জীবন।" 
Romans5:19 একটি মাত্র মানুষের অবাধ্যতার ফলে অনেক মানুষকেই পাপী বলে গণ্য করা হয়েছিল, তেমনি একটি মানুষের বাধ্যতার জন্য অনেককেই ধার্মিক প্রতিপন্ন করা হবে।" 
Romans5:20 বিধান প্রবর্তিত হবার ফলে পাপের বৃদ্ধি ঘটল কিন্তু যেখানে পাপের আধিক্য, সেখানেই ঈশ্বরের অপরিমেয় করুণা তাকে অতিক্রম করে গেল যেন পাপ যেমন মৃত্যুর মধ্য দিয়ে তার অধিকার প্রতিষ্ঠা করেছিল," 
Romans5:21 তেমনি আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে ঈশ্বরের করুণা আধিপত্য লাভ করে এবং ধার্মিকতার পথে মানুষকে শাশ্বত জীবনে উত্তীর্ণ করে। 
Romans6:1 তাহলে কি বলব? অনুগ্রহের প্রাচুর্য যাতে হয় সেজন্য কি আমরা পাপে রত থাকব? 
Romans6:2 না, কখনও না, পাপের পক্ষে যখন আমরা মৃত, তখন কি করে আমরা আবার পাপে লিপ্ত হব?" 
Romans6:3 তোমরা কি জান না, আমরা যারা বাপ্তিষ্মের মাধ্যমে যীশু খ্রীষ্টের সঙ্গে সম্মিলিত হয়েছি, আমরা সকলেই তাঁর মৃত্যুর শরিক হয়েছি।" 
Romans6:4 বাপ্তিষ্মের মাধ্যমে আমরা তাঁর সঙ্গে মৃত্যুবরণ করেছি, সমাহিত হয়েছি। তাই পিতা ঈশ্বরের মহিমায় খ্রীষ্ট যেমন মৃত্যুলোক থেকে পুনর্জীবিত হয়েছেন, তেমনি আমরাও নবায়িত জীবনে উত্তীর্ণ হব।" 
Romans6:5 তাঁর মৃত্যুতে তাঁর সঙ্গে সংযুক্ত হয়ে যদি আমরা তাঁর সাদৃশ্য লাভ করে থাকি তাহলে নিশ্চয়ই আমরা তাঁর পুনরুত্থানে তাঁর সঙ্গে সংযুক্ত থেকে তাঁরই মত হব। 
Romans6:6 আমরা জানি, আমাদের পুরাতন সত্তা তাঁর সঙ্গেই ক্রুশে আরোপিত হয়েছে যাতে আমাদের পাপ কলুষিত সত্তা বিলুপ্ত হয়, যেন পাপের দাসত্ব আর আমরা না করি।" 
Romans6:7 কারণ মৃত ব্যক্তি পাপের দায় থেকে মুক্ত। 
Romans6:8 কিন্তু খ্রীষ্টের সঙ্গে যখন আমাদের মৃত্যু হয়েছে, তখন আমরা বিশ্বাস করি যে তাঁর সঙ্গে আমরা জীবন লাভও করব।" 
Romans6:9 কারণ আমরা জানি যে মৃতলোক থেকে পুনর্জীবিত হয়েছেন বলেই খ্রীষ্টের আর মৃত্যু হবে না। তাঁর উপর মৃত্যুর আর কোন কর্তৃত্ব নেই। 
Romans6:10 পাপের পরিপ্রেক্ষিতে তিনি একবারই মৃত্যুবরণ করেছিলেন, এবং যে জীবনে তিনি আজ অধিষ্ঠিত সে জীবন ঈশ্বরেরই জান।" 
Romans6:11 অনুরূপভাবে তোমরা নিজেদের পাপ সম্পর্কে মৃত এবং যীশু খ্রীষ্টের সঙ্গে সংযুক্ত হয়ে ঈশ্বরের উদ্দেশে জীবিত বলে মনে কর। 
Romans6:12 সুতরাং, পাপ যেন তোমাদের নশ্বর দেহে আধিপত্য করে তোমাদের দেহিক বাসনার অনুগত করে না ফেলে।" 
Romans6:13 তোমাদের অঙ্গপ্রত্যঙ্গগুলিকে দুষ্কর্মের যন্ত্ররূপে পাপের কবলে সমর্পণ করে দিয়ো না। বরং মৃতলোক থেকে পুনর্জীবিত মানুষরূপে ঈশ্বরের চরণে নিজেদের উৎসর্গ কর, তোমাদের অঙ্গপ্রত্যঙ্গ সৎকর্মের উদ্দেশে ঈশ্বরের কাছে নিবেদন কর।" 
Romans6:14 কারণ তোমাদের উপর পাপের আর কোন কর্তৃত্ব নেই। তোমরা বিধানের অধীন নও, কিন্তু ঈশ্বরের অনুগ্রহের ছত্রছায়ায় রয়েছ।" 
Romans6:15 তাহলে কি দাঁড়াল? বিধানের নয়, অনুগ্রহের ছায়ায় রয়েছি বলে আমরা পাপ করব?" 
Romans6:16 নিশ্চয়ই নয়, এ কথা তেআমরা ভালভাবেই জান যে আনুগত্য স্বীকার করে কারও কাছে তোমরা যদি আত্মসমর্পণ কর, তাহলে তোমরা তারই অনুগত দাসে পরিণত হবে। হয় দাস হয়ে মৃত্যুকবলিত হবে, না হয় ঈশ্বরের বাধ্য হয়ে ধর্মসঙ্গত আচরণ করবে।" 
Romans6:17 ঈশ্বরকে ধন্যবাদ, যে তোমরা একদিন পাপের দাস ছিলে কিন্তু যে শিক্ষা তোমরা পেয়েছ, যে আদর্শ তোমাদের সামনে রাখা হয়েছে, আজ একনিষ্ঠ বাধ্যতায় তোমরা তার অনুসরণ করে চলেছ।" 
Romans6:18 পাপের কবল থেকে মুক্ত হয় তোমরা এখন ন্যায়সঙ্গত আচরণের জন্য ঈশ্বরের দাস হয়েছ। 
Romans6:19 তোমাদের স্বাভাবিক দুর্বলতার জন্য আমি সাধারণ মানুষের মত কথা বলছি। এক সময়ে তোমরা যখন তোমাদের অঙ্গপ্রত্যঙ্গ অশুচিতায় কবলে সমর্পণ করে উত্তরোত্তর ধর্মবিরুদ্ধ আচরণ করে চলেছিল, তেমনি এখন ধর্মসঙ্গত আচরণের দ্বারা তোমাদের অঙ্গপ্রত্যঙ্গ শুচিশুদ্ধ করার উদ্দেশ্যে সমর্পণ কর।" 
Romans6:20 তোমরা যখন পাপের ক্রীতদাস ছিলে তখন ধর্মাচরণের দায় থেকে তোমরা ছিলে মুক্ত। 
Romans6:21 তখন যে সমস্ত কাজ তোমরা করতে, তার ফলে তোমাদের কী লাভ হয়েছে? তার পরিণাম মৃত্যু। আজ তোমরা সেইসব কাজের জন্য লজ্জিত।" 
Romans6:22 কিন্তু এখন পাপের কবল থেকে মুক্ত হয়ে তোমরা ঈশ্বরের দাস হয়েছ। ফলে তোমরা পবিত্র হয়ে উঠছ, তার ফলশ্রুতি হল শাশ্বত জীবনে উত্তরণ।" 
Romans6:23 কারণ পাপের বেতন মৃত্যু। কিন্তু ঈশ্বরের করুণার দান আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে শাশ্বত জীবন। 
Romans7:1 বন্ধুগণ, বিধান সম্বন্ধে যাদের কিছুটা জ্ঞান আছে আমি তাদেরই বলছি, তোমরা কি জান না —মানুষ যতদিন জীবিত থাকে কেবল ততদিনই তার উপর বিধানের কর্তৃত্ব বজায় থাকে।" 
Romans7:2 যেমন একটি বিবাহিতা নারী, যতদিন তার স্বামী জীবিত থাকে ততদিন স্বামীর সঙ্গে বিধানের বন্ধনে যুক্ত থাকে, কিন্তু তার স্বামীর মৃত্যুর পর সে বিবাহবন্ধন থেকে মুক্ত হয়ে যায়।" 
Romans7:3 স্বামী জীবিত থাকতে যদি সে অন্য কোন পুরুষকে গ্রহণ করে তাহলে তাকে ব্যভিচারিণী বলা হবে। কিন্তু স্বামীর মৃত্যু হলে সে বিধানের বন্ধন থেকে মুক্ত হবে এবং তখন অন্য ব্যক্তিকে স্বামীরূপে গ্রহণ করলেও সে ব্যভিচারিণী হবে না। 
Romans7:4 ভাইয়েরা আমার, অনুরূপভাবে খ্রীষ্টের দেহের সঙ্গে সংযুক্ত হয়ে বিধানগতভাবে তোমরাও মৃত। যিনি মৃতলোক থেকে পুনরুত্থিত হয়েছেন এখন তোমরা তাঁরই অধিকারভুক্ত হয়েছ যেন তোমরা ঈশ্বরের উদ্দেশে সফন জীবন যাপন করতে পার।" 
Romans7:5 আমরা যখন জৈব প্রবৃত্তির অধীনে জীবন যাপন করতাম, তখন বিধানের দ্বারা প্ররোচিত বিভিন্ন পাপ প্রবৃত্তি আমাদের সত্তায় সক্রিয় ছিল, তার পরিণতি ছিল মৃত্যু।" 
Romans7:6 কিন্তু যে বিধান আমাদের আবদ্ধ করে রেখেছিল তার পরিপ্রেক্ষিতে আমরা এখন মৃত। ফলে আমরা তার হাত থেকে নিষ্কৃতি পেয়েছি। এখন আমরা লিখিত বিধানের দাসত্ব করছি না, কিন্তু পবিত্র আত্মায় নবায়িত জীবন লাভ করে ঈশ্বরের সেবা করছি।" 
Romans7:7 এখন তাহলে আমরা কী বলব? বিধান কি পাপ? কখনই না। বরং বিধান না থাকলে আমার পাপের উপলব্ধি হত না। যেমন বিধান যদি না বলত, লোভ করবে না, তাহলে লোভ যে কি তা আমি জানতে পারতাম না।" 
Romans7:8 কিন্তু পাপ বিধানের সেই নির্দেশের সুযোগ নিয়ে আমার অন্তরে সর্বপ্রকার লালসার সঞ্চার করল। বিধানের অবর্তমানে পাপ মৃতকল্প। 
Romans7:9 একসময় বিধানহীন অবস্থায় আমিও সম্পূর্ণ জীবিত ছিলাম। কিন্তু বিধানের নির্দেশ যখন এল, পাপ তখন সজীব হল, আর আমার হল মৃত্যু।" 
Romans7:10 বিধানের নির্দেশে জীবনের প্রতিশ্রুতি ছিল, কিন্তু সেই নির্দেশই হল আমার মৃত্যুর কারম।" 
Romans7:11 কেননা বিধানের নির্দেশের সুযোগ নিয়ে পাপ আমাকে প্রলুব্ধ করল এবং তার দ্বারাই আমার মৃত্যু হল। 
Romans7:12 সুতরাং বিধান পবিত্র, তার নির্দেশও পবিত্র, ন্যায়সঙ্গত ও শ্রেয়।" 
Romans7:13 তাহলে এ কথাই কি আমরা বলব যে যা ছিল ভাল তা-ই হল আমার পক্ষে মৃত্যুজনক? নিশ্চয় নয়, পাপই তার জন্য দায়ী। কিন্তু যা শ্রেয় তারই মাধ্যমে পাপ সক্রিয় হয়ে আমার মৃত্যু ডেকে আনল এবং তার দ্বারাই পাপের স্বরূপ প্রকাশিত হল ও সেই নির্দেশই পাপকে চরমে পৌঁছে দিল।" 
Romans7:14 আমরা জানি, বিধান আত্মিক কিন্তু আমি জৈব প্রবৃত্তির অধীন, পাপের ক্রীতদাস।" 
Romans7:15 আমার কর্মের তাৎপর্য আমি নিজে বুঝি না, কারণ আমি যা করতে চাই, তা করতে পারি না, আমার কাছে যা ঘৃণ্য তা-ই আমি করে থাকি।" 
Romans7:16 তাহলে আমি যা চাই না, তা যদি করি তার দ্বারা আমি স্বীকার করি যে বিধান শ্রেয়।" 
Romans7:17 তাহলে দেখা যাচ্ছে, যা আমি করি তা আমি নিজে করছি না, আমার অন্তর্নিহিত পাপশক্তিই আমাকে দিয়ে সেই কাজ করাচ্ছে।" 
Romans7:18 কারণ আমি জানি, আমার মধ্যে অর্থাৎ আমার জৈব সত্তায় সৎ কোন কিছুর অভাব নেই। সৎ কর্ম করার ইচ্ছা আমার অন্তরে আছে, কিন্তু তা করার ক্ষমতা আমার নেই।" 
Romans7:19 যে ভাল কাজ আমি করতে চাই তা করি না, বরং যে মন্দ কাজ আমি করতে চাই তা করি না, বরং যে মন্দ কাজ আমি করতে চাই তা করি না, বরং যে মন্দ কাজ আমি করতে চাই না, তা-ই করে বসি।" 
Romans7:20 তাহলে আমার অনভিপ্রেত কাজই যখন আমি করি, তার দ্বারাই প্রমাণ হয় যে আমি নিজে করি না, আমার অন্তর্নিহিত পাপশক্তিই তা করে।" 
Romans7:21 কাজেই আমার মধ্যে এই নিয়মই দেখতে পাচ্ছি যে, যা শ্রেয় তা যখন আমি করতে চাই, তখন অসৎকর্ম করা ছাড়া আমার উপায়ান্তর থাকে না।" 
Romans7:22 আমার অন্তরতম সত্তা ঈশ্বরের বিধানে আনন্দ প্রকাশ করে," 
Romans7:23 কিন্তু আমার জৈব সত্তায় আর একটি বিধান প্রত্যক্ষ করি, যা আমার মনের বিধানের সঙ্গে সর্বদা সংগ্রামরত। সেই বিধানই আমার জৈব সত্তায় নিহিত পাপশক্তির কবলে আমাকে বন্দী করে রাখে।" 
Romans7:24 হায় কি হতভাগ্য আমি! মৃত্যুমুখী জৈব সত্তার কবল থেকে কে আমাকে উদ্ধার করবে? কেবল ঈশ্বরই আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে তা পারেন। 
Romans7:25 ধন্য সেই ঈশ্বরর তাহলে দাঁড়াল এই: আমি অন্তরে ঈশ্বরের বিধান মেনে চলি, কিন্তু আমার জৈবসত্তা পাপের বিধানের দাসত্ব করে।" 
Romans8:1 খ্রীষ্ট যীশুর সঙ্গে যারা সংযুক্ত তাদের বিরুদ্ধে আর কোন দণ্ডাদেশ নেই," 
Romans8:2 কারণ খ্রীষ্ট যীশুতে নিহিত জীবনদায়ী আত্মিক বিধান তোমাকে পাপ ও মৃত্যুর বিধান থেকে অব্যাহতি দিয়েছে। 
Romans8:3 কারণ মানবিক দুর্বলতার বিধান নিষ্ক্রিয় হওয়অতে যা করতে পারেনি, ঈশ্বর তা-ই সাধান করেছেন। আমাদের পাপের জন্য বলিরূপে তিনি নিজ পুত্রকে পাপময় মানব দেহের সাদৃশ্যে প্রেরণ করে মানবিক দুর্বলতা সঞ্জাত পাপের দণ্ডবিধান করেছেন।" 
Romans8:4 আর ফলে আমাদের মধ্যে বিধানের নির্দেশ পূর্ণতা লাভ করেছে। কারণ আমাদের আচরণ আর মানবিক দুর্বলতা দ্বারা নিয়ন্ত্রিত নয়, কিন্তু ঈশ্বরের আত্মার দ্বারা পরিচালিত।" 
Romans8:5 যারা মানবিক দুর্বলতার বশে জীবনযাপন করে তারা সেই প্রবৃত্তির বিষয়ে মনোযোগী। যারা পবিত্র আত্মার পরিচালনাধীন জীবন যাপন করে তারা আত্মিক বিষয়ে মনোনিবেশ করে। 
Romans8:6 কারণ অভিলাষে মনোসংযোগ করার পরিণাম মৃত্যু, কিন্তু আত্মিক বিষয়ে মনোযোগ করার ফলশ্রুতি জীবন ও শান্তি।" 
Romans8:7 কারণ জৈব প্রবৃত্তিতে আসক্ত মানুষ হল ঈশ্বরের শত্রু। ঈশ্বরের বিধানের অধান সে হয় না, হতে পারে না।" 
Romans8:8 দেহসর্বস্ব মানুষ ঈশ্বরকে সন্তুষ্ট করতে পারে না। 
Romans8:9 ঈশ্বরের আত্মা যদি প্রকৃতই তোমার মধ্যে অধিষ্ঠান করেন তাহলে তোমরা আত্মার অধীন, আর দেহাশ্রয়ী নও। খ্রীষ্টের আত্মা যার অন্তরে নেই সে খ্রীষ্টের নয়।" 
Romans8:10 খ্রীষ্ট যদি তোমাদের অন্তরে থাকেন তাহলে তোমরা ধার্মিকতা লাভ করবে এবং পাপের ফলে দৈহিকভাবে মৃত হলেও তোমরা জীবিত থাকবে। 
Romans8:11 মৃতলোক থেকে যীশুকে যিনি পুনর্জীবিত করেছেন, তাঁর আত্মা যদি তোমাদের অন্তরে অধিষ্ঠান করেন, তবে তোমাদের অন্তরস্থ সেই আত্মার শক্তিতেই তিনি তোমাদের নশ্বর দেহে জীবন সঞ্চার করবেন।" 
Romans8:12 বন্ধুগণ, মানবিক দুর্বলতার বশে জীবন যাপন করার জন্য আমরা দেহের কাছে দায়বদ্ধ নই।" 
Romans8:13 কারণ জৈব প্রবৃত্তির বশে জীবন যাপন করলে তোমাদের মৃত্যু নিশ্চিত, কিন্তু পবিত্র আত্মারর পরাক্রমে যদি দৈহিক প্রবৃত্তিগুলিকে ধ্বংস কর তাহলে জীবন লাভ করবে।" 
Romans8:14 যারা ঈশ্বরের আত্মার দ্বারা পরিচালিত, তারাই ঈশ্বরের সন্তান।" 
Romans8:15 তোমরা দাসত্বের মনোবৃত্তি পাওনি যার জন্য ভয়ে ভয়ে থাকবে, কিন্তু তোমরা পেয়েছ সন্তানের মানসিকতা। তাই আমরা ঈশ্বরকে, ‘আব্বা’ পিতা বলে ডাকতে পারি।" 
Romans8:16 আমাদের অন্তরে ঈশ্বরের আত্মাও এই বিশ্বাস উৎপন্ন করেন যে আমরা ঈশ্বরের সন্তান। 
Romans8:17 আর যেহেতু আমরা তাঁর সন্তান তখন উত্তরাধিকারীও বটে। ঈশ্বরের উত্তরাধিকারী, খ্রীষ্টের শরিক —অবশ্য যদি তাঁরই সঙ্গে দুঃখভোগ করি তবেই তাঁর মহিমার অংশীদার হব।" 
Romans8:18 আমি মনে করি যে আগামী দিনে যে মহিমায় আমরা ভূষিত হব, তার তুলনায় আজকের দিনের দুঃখকষ্ট অকিঞ্চিৎকর।" 
Romans8:19 কারণ ঈশ্বরের সন্তানদের প্রকাশিত হওয়ার ব্যাকুল প্রত্যাশায় সমগ্র সৃষ্টি উদ্‌গ্রীব। 
Romans8:20 সমগ্র সৃষ্টি অলীকতার বশীভূত হয়েছিল, স্বেচ্ছায় নয়, কিন্তু তাঁরই ইচ্ছায় এইরূপ হয়েছিল যেন সেই প্রত্যাশা পূর্ণ হয়।" 
Romans8:21 কারণ সৃষ্টি যেন অবক্ষয়ের কবলমুক্ত হয়ে ঈশ্বরের সন্তানদের গৌরব ও স্বাধীনতার অংশীদার হতে পারে। 
Romans8:22 আমরা জানি সমগ্র সৃষ্টি আজ একই সঙ্গে প্রসব ব্যথায় আতুর হয়ে আর্তনাদ করছে। 
Romans8:23 শুধু সৃষ্টি নয়, আমরাও যারা আত্মার প্রথম ফল পেয়েছি, ঈশ্বরের সন্তানত্ব লাভ এবং এই মহদেহের বন্ধনমুক্তির প্রতীক্ষায় অন্তরের গভীরে আর্তনাদ করে চলেছি।" 
Romans8:24 এই আশাতেই আমরা পরিত্রাণ পেয়এছি কিন্তু যে প্রত্যাশা প্রত্যক্ষ, তা প্রত্যাশাই নয়, যা প্রত্যক্ষ তার জন্য মানুষ কেন ধৈর্য ধরে প্রতীক্ষা করবে?" 
Romans8:25 কিন্তু যা প্রত্যক্ষ নয় তার প্রত্যাশায় যখন আমরা থাকি তখন সাগ্রহে ধৈর্য সহকারে তার জন্য আমরা প্রতীক্ষা করি। 
Romans8:26 আমরা যখন দুর্বল হয়ে পড়ি তখন আত্মাই আমাদের সাহায্য করেন, কারণ যথাযথরূপে প্রার্থনা করতে আমরা জানি না, কিন্তু আমাদের অব্যক্ত আর্তনাদের মধ্য দিয়ে আত্মা স্বয়ং আমাদের হয়ে প্রার্থনা করেন।" 
Romans8:27 অন্তর্যামী ঈশ্বরই জানেন আত্মা কি চান, কারণ তিনি ঈশ্বরের ইচ্ছানুযায়ী ঈশ্বরের প্রজাবৃন্দের পক্ষে আবেদন করেন।" 
Romans8:28 আমরা জানি, যারা ঈশ্বরকে ভালবাসে, যারা তাঁর অভিপ্রায় অনুসারে আহূত, সমস্ত পরিস্থিতিতেই ঈশ্বর তাদের কল্যাণ সাধন করেন।" 
Romans8:29 পূর্বপরিকল্পনা অনুযায়ী যারা তাঁর মনোনীত, তাদের তিনি আপন পুত্রের প্রতিমূর্তির সাদৃশ্য দান করবেন বলে মনস্থও করেছেন, যেন তাঁর পুত্র বহু ভ্রাতার মধ্যে সর্বজ্যেষ্ঠ হতে পারেন।" 
Romans8:30 তিনি যাদের পূর্বে নিরূপণ করেছেন তাদের আহ্বানও করেছেন। যাদের আহ্বান করেছেন তাদের ধার্মিকরূপে প্রতিপন্ন করেছেন, মহিমান্বিতও করেছন তাদের।" 
Romans8:31 এই বক্তব্যের পরিপ্রেক্ষিতে আমরা এই সিদ্ধান্তে উপনীত হতে পারি যে, ঈশ্বরই যখন আমাদের পক্ষে তখন কে আমাদের বিপক্ষে?" 
Romans8:32 যিনি নিজের পুত্রকেও অব্যাহতি দেননি বরং আমাদের জন্য তাঁকে সমর্পণ করেছেন, তিনি কি তাঁর সঙ্গে আর সব কিছুই আমাদের দান করবেন না?" 
Romans8:33 স্বয়ং ঈশ্বর যাদের মনোনীত করেছেন, তাদের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনবে কে? ঈশ্বর নিজেই আমাদের দোষ খণ্ডন করেছন।" 
Romans8:34 সুতরাং কে আমাদের দোষী করতে পারে? খ্রীষ্ট যীশু আমাদের জন্য মৃত্যুবরণ করেছন, শুধু তা-ই নয়, মৃত্যুলোক থেকে তিনি পুনরুত্থিত হয়েছেন এবং ঈশ্বরের দক্ষিণ পার্শ্বে আছেন, আর আমাদের পক্ষ সমর্থন করছেন।" 
Romans8:35 তাহলে খ্রীষ্টের প্রেম থেকে কে আমাদের বিচ্ছিন্ন করতে পারে? দুঃখ, সঙ্কট, নির্যাতন, অন্নাভাব, বস্ত্রাভাব, বিপদ, চরম বিপদ বা মৃত্যু —এর কোনটিই নয়।" 
Romans8:36 যেমন লেখা আছেঃ'সারাদিন আমরা তোমারই জন্য নিহত হচ্ছি,আমরা পরিণত হয়েছি বলির মেষে।’" 
Romans8:37 কিন্তু যিনি আমাদের ভালবেসেছেন, তাঁরই শক্তিতে আমরা এসব কিছুর উপর চূড়ান্ত জয়লাভ করেছি।" 
Romans8:38 কারণ এ সম্বন্ধে আমি দৃঢ় নিশ্চিত যে, জীবন বা মৃত্যু, স্বর্গের দূত বা নৈসর্গিক কোন শক্তি, বর্তমান বা ভবিষ্যতের কোন ঘটনা, জগতের কোন ক্ষমতা," 
Romans8:39 স্বর্গ বা পাতাল —বিশ্বের কোন কিছুই আমাদের প্রভু খ্রীষ্ট যীশুতে নিহিত ঈশ্বরের প্রেম থেকে আমাদের বিচ্ছিন্ন করতে পারবে না। 
Romans9:1 খ্রীষ্টাশ্রিত আমি পৌল সত্য বলছি, পবিত্র আত্মার প্রেরণায় আমার বিবেকের উপলব্ধিও এই যে, আমি মিথ্যা বলছি না।" 
Romans9:2 আমি অন্তরে গভীর দুঃখ ও নিরন্তর যন্ত্রণা অনুভব করি। 
Romans9:3 এমন কি জন্মসূত্রে যারা আমার আপনজন, আমার সেই ভাইদের জন্য আমি নিজে খ্রীষ্ট থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে অভিশপ্ত হতেও রাজী হতাম।" 
Romans9:4 তারা ইসরায়েলী, ঈশ্বর তাদের দত্তক পুত্ররূপে গ্রহণ করেছেন, তাদের গৌরবান্বিতও করেছেন, তাদের সঙ্গে স্থাপন করেছন সম্বন্ধ, তাদের কাছে ব্যক্ত করেছন তাঁর বিধান, তারাই লাভ করেছে তাঁকে সেবা করার অধিকার এবং তাদেরই কাছে ব্যক্ত হয়েছে তাঁর সমস্ত প্রতিশ্রুতি।" 
Romans9:5 তারাই আদি পিতৃপুরুষদের বংশধর, মানবরূপে খ্রীষ্ট তাদেরই বংশোদ্ভূত। তিনি পরাৎপর ঈশ্বর, যুগে যুগে তিনি ধন্য আমেন।" 
Romans9:6 ঈশ্বরের বাক্য ব্যর্থ হতে পারে না। ইসরায়েল দেশের সকলেই ইসরায়েলী নয়, অব্রাহামের বংশজাত সকলেই তাঁর সন্তান নয়," 
Romans9:7 কিন্তু ‘ইস্‌হাকের মাধ্যমে পরিচিত হবে তোমার বংশ' 
Romans9:8 এ কথার অর্থ হল, জৈবিক নিয়মে জাত সন্তানরা ঈশ্বরের সন্তান নয়, কিন্তু প্রতিশ্রুতিলব্ধ সন্তানেরাই বংশধররূপে গণ্য।" 
Romans9:9 প্রতিশ্রুতি ছিল এই: “নির্দিষ্ট সময়ে আমি আসব এবং তখন সারা একটি পুত্রলাভ করবে”। 
Romans9:10 শুধু তাই নয়, রেবেকার দুটি সন্তানের ছিল একই পিতা। তিনি হলে আমাদের পিতৃপুরুষ ইস্‌হাক। কিন্তু তা সত্ত্বেও ঈশ্বরের মনোনয়ন কারো কর্মের উপর নয়, কিন্তু মনোনয়নকারী স্বয়ং ঈশ্বরের সঙ্কল্পের উপর নির্ভরশীল। একথা প্রতিষ্ঠা করার জন্যই তিনি রেবেকাকে বলেছিলে, “তোমার জ্যেষ্ঠপুত্র কনিষ্ঠের দাসত্ব করবে”। তারা ভূমিষ্ঠ হবার আগে, সৎ বা অসৎ কোন কাজ করার আগে একথা তিনি বলেছিলেন। শাস্ত্রের এই বাক্যের সঙ্গেও এর সঙ্গতি রয়েছে, “যাকোবকে আমি ভালবেসেছি, এষৌকে আমি করেছি ঘৃণ্য”।" 
Romans9:11  
Romans9:12  
Romans9:13  
Romans9:14 তাহলে এখন আমরা কি বলব? ঈশ্বর কি অবিচার করেন? 
Romans9:15 কখনও না। তিনি মোশিকে বলেন, “আমি যাকে দয়া করতে চাই, তাকে দয়াই করব এবং যাকে অনুকম্পা করতে ইচ্ছা করি তাকে অনুকম্পা করব।”" 
Romans9:16 কাজেই মানুষের ইচ্ছা বা প্রয়াসের উপর নয়, করুণাময় ঈশ্বরের উপরে তা নির্ভরশীল।" 
Romans9:17 ফারাও সম্পর্কে শাস্ত্রে এই কথা বলে, “এই উদ্দেশ্যেই আমি তোমাকে প্রতিষ্ঠিত করেছি যেন তোমাকে উপলক্ষ করেই আমার পরাক্রম প্রদর্শন করতে পারি এবং সমগ্র পৃথিবীতে আমার নাম কীর্তিত হয়।”" 
Romans9:18 সুতরাং তিনি যাকে ইচ্ছা দয়া করেন এবং যাকে ইচ্ছা তার বুদ্ধি বিভ্রম ঘটিয়ে তাকে জেদী করে তোলেন। 
Romans9:19 তোমাদের মধ্যে কেউ হয়তো বলবে, “তিনি দবে দোষ ধরেন কেন? তাঁর ইচ্ছার প্রতিরোধ করে এমন সাধ্য কার?”" 
Romans9:20 কিন্তু ওহে মনুষ্য, ঈশ্বরের সঙ্গে বাদানুবাদ করার তুমি কে? নির্মিত বস্তু কি তার নির্মাতাকে বলতে পারে ‘আমাকে এমন করে গড়েছ কেন’।" 
Romans9:21 একই মাটির তাল থেকে একটি সৌখীন পাত্র ও একটি সাধারণ পাত্র তৈরীর অধিকার কি কুম্ভকারের নেই? 
Romans9:22 ঈশ্বর হয়তো তাঁর ক্রোধ আর ক্ষমতা প্রকাশ করতে চান বলেই ধ্বংসের জন্য নির্দিষ্ট ক্রোধের পাত্রদের ধৈর্য সহকারে সহ্য করেছন। 
Romans9:23 কারণ তিনি চান যারা তাঁর করুণাভাজন এবং মহিমাপ্রাপ্তির যোগ্য, তারা যেন তাঁর মহিমার ঐশ্বর্য সম্বন্ধে পূর্ণভাবে অবহিত হতে পারে।" 
Romans9:24 আমরাই সেই কৃপার পাত্র, যাদের তিনি আহ্বান করেছন শুধুমাত্র ইহুদীদের মধ্য থেকে নয়, বিজাতীয়দের মধ্য থেকেও।" 
Romans9:25 হোশেয়ের গ্রন্থেও তিনি যেমন বলেছেন, “যারা আমার প্রজা ছিলল না,তাদের আমি ‘আমার প্রজা’ বলে আখ্যা দেব।যারা আমার প্রিয় ছিল নাতারা হবে আমার প্রিয়।”" 
Romans9:26 যে ক্ষেত্রে একসময় বলা হয়েছিল, “তোমরা আমার প্রজা নও, একথার পরিবর্তে এখন বলা হবে, ‘জীবনময় ঈশ্বরের সন্তান'...।”" 
Romans9:27 ইসরায়েল সম্বন্ধে যিশাইয় সোচ্চারে ঘোষণা করেছেন, “ইসরায়েল সন্তানদের সংখ্যা সাগরবেলার বালুরাশির মত অগণিত হলেও অতি ক্ষুদ্রাংশই উদ্ধার পাবে।" 
Romans9:28 কারণ প্রভু এই পৃথিবীর উপরে তাঁর দণ্ড কার্যকরী করবেন অবিলম্বে ও অতি দ্রুতভাবে।” 
Romans9:29 যিশাইয় এই ভবিষ্যদ্বাণীও করেছিলেনঃ “সর্বাধিপতি প্রভু আমাদের জাতির একটি ক্ষুদ্র অংশ যদি অবশিষ্ট না রাখতেন তাহলে আমরা হতাম সদোমের মত, ঘমোরার মত হত আমাদের দশা”।" 
Romans9:30 অন্যান্য জাতি, যারা ধার্মিকতা অর্জনের কোন চেষ্টাই করত না তারা ধার্মিকতা লাভ করেছে।" 
Romans9:31 এই ধার্মিকতা বিশ্বাসভিত্তিক। কিন্তু ইসরায়েলীরা, যারা বিধান পালন করে ধার্মিকতা অর্জনের চেষ্টা করেছে, তারা তা লাভ করতে সমর্থ হয়নি।" 
Romans9:32 কেন এমন হল? তাদের এই প্রচেষ্টা বিশ্বাসভিত্তিক ছিল না, তারা নির্ভর করেছিল বিধানসম্মত কর্মের উপর। তারা ‘প্রতিবন্ধক প্রস্তরে’ উছোট খেল।" 
Romans9:33 শাস্ত্রে যেমন লেখা আছে, “দেখ সিয়োনে আমি স্থাপন করেছিএমন এক প্রতিবন্ধক প্রস্তরযাতে সকলে উছোট খাবে, পড়ে যাবে,কিন্তু যারা তাঁর উপর আস্থা স্থাপন করবে,লজ্জিত হবে না তারা”।" 
Romans10:1 বন্ধুগণ, আমার হৃদয়ের একান্ত কামনা এবং ঈশ্বেরর কাছে আমার মিনতি এই যে ইসরায়েলীরা যেন পরিত্রাণ পায়।" 
Romans10:2 ঈশ্বরের প্রতি তাদের নিষ্ঠা আছে এ আমি জানি। কিন্তু তাদের এই নিষ্ঠার মূলে ঈশ্বর সম্পর্কে প্রকৃত জ্ঞান নেই। 
Romans10:3 কারণ তারা ঈশ্বর-নির্দেশিত ধার্মিকতা সম্বন্ধে অজ্ঞ ছিল এবং নিজেদের কল্পিত ধার্মিকতা প্রতিষ্ঠায় প্রয়াসী হয়েছিল। তাই ঈশ্বর যে পন্থায় মানুষকে ধার্মিক প্রতিপন্ন করেন সেই পন্থাকে তারা উপেক্ষা করেছে। 
Romans10:4 খ্রীষ্টই বিধানের পূর্ণতা দান করেছেন তাই যারা তাঁকে বিশ্বাস করে তারাই ধার্মিক। 
Romans10:5 মোশি লিখে গেছেনঃ বিধান পালনের মাধ্যমে যে ধার্মিকতা অর্জন করতে চায় সে বিধানের দ্বারাই বাঁচবে। 
Romans10:6 কিন্তু বিশ্বাস দ্বারা যে ধার্মিকতা লাভ করা যায়, এ সম্বন্ধে শাস্ত্রে যেমন লেখা আছেঃ “তোমরা মনে মনে প্রশ্ন করো না কে স্বর্গে আরোহণ করবে” (খ্রীষ্টকে মর্ত্যে আনার জন্য)" 
Romans10:7 অথবা শাস্ত্রে যেমন লেখা আছে, “পাতালে কে অবতরণ করবে” (খ্রীষ্টকে মৃতলোক থেকে ফিরিয়ে আনার জন্য)।" 
Romans10:8 কিন্তু আমরা বিশ্বাস দ্বারা লভ্য যে ধার্মিকতার কথা ঘোষণা করি তার সুস্পষ্ট বক্তব্য এই: “সেই বাণী তেআমার ওষ্ঠাধরে এবং তোমার অন্তরে অধিষ্ঠিত।” 
Romans10:9 কারণ তুমি যদি মুখে যীশুকে প্রভু বলে স্বীকার কর এবং অন্তরে বিশ্বাস কর যে ঈশ্বর তাঁকে মৃত্যুলোক থেকে পুনর্জীবিত করেছেন, তাহলে তুমি পরিত্রাণ লাভ করবে।" 
Romans10:10 কেননা অন্তরে বিশ্বাস করলে ধার্মিক প্রতিপন্ন হয় এবং মুখের স্বীকারোক্তিতে লাভ করা যায় পরিত্রাণ। 
Romans10:11 শাস্ত্রে বলা হয়েছে: “তাঁর উপরে যে বিশ্বাস স্থাপন করবে, সে কখনও লজ্জিত হবে না।”" 
Romans10:12 কারণ ইহুদী ও গ্রীকের মধ্যে কোন প্রভেদ নেই, তিনি সকলের প্রভু যারা তাঁকে ডাকে তাদের সকলেরই প্রতি তিনি উদারহস্ত।" 
Romans10:13 কেননা শাস্ত্রে আছেঃ যে কেউ প্রভুকে ডাকে সে পরিত্রাণ পায়।” 
Romans10:14 তবে যাঁর উপর তাদের বিশ্বাস নেই, তাঁকে তারা কেমন করে ডাকবে? তাঁর বিষয় না শুনে তারা কি করে তাঁকে বিশ্বাস করবে? আর তাঁর কথা প্রচার যদি কেউ না করে তাহলে তারা কি করেই বা শুনবে?" 
Romans10:15 আবার প্রচারের জন্য কাউকে যদি পাঠানো না হয় তাহলে কি করেই বা প্রচার হবে? যারা সুসমাচারের বাণী বয়ে আনে তাদের পদধ্বনি কত না মধুর। 
Romans10:16 সকলে কিন্তু সুসমাচারে কর্ণপাত করেনি। যিশাইয় যেমন বলেছেন, “তখন লোকে বলবে, কে বিশ্বাস করবে এ কথা? কে বুঝবে এ কাজ প্রভু পরমেশ্বরের?”" 
Romans10:17 সুসমাচারের বাণী শুনেই বিশ্বাস উৎপন্ন হয়, খ্রীষ্ট বিষয়ক প্রচারই সেই সুসমাচার।" 
Romans10:18 কিন্তু এখন আমার প্রশ্ন, তারা কি কখনও সুসমাচার শোনেনি? নিশ্চয়ই শুনেছে। শাস্ত্র বলে, “সারা জগতে ব্যাপ্ত তাদের সুর ও ছন্দ,ছড়িয়ে গেছে তাদের বাণীপৃথিবীর সকল প্রান্তে।”" 
Romans10:19 আবার আমি জিজ্ঞাসা করি, ইসরায়েল কি তার মর্ম বোঝেনি? মোশিই তা সর্বপ্রথমে এ কথা বলেছেন, “তাই যারা কোন জাতি হওয়ার যোগ্য নয়সেই জাতির লোকদের দ্বারাআমিও এদের ঈর্ষার উদ্রেক করব,মূর্খ এক জাতির দ্বারা এদের ক্রোধকরব প্রজ্বলিত।”" 
Romans10:20 যিশাইয়ের ঘোষণা আরও বলিষ্ঠঃ “যারা কোনদিন করেনি আমার অন্বেষণতারা পেয়েছে আমার সন্ধান।যারা কোনদিন চায়নি আমায়,তাদেরই কাছে আমি দিয়েছি ধরা।”" 
Romans10:21 কিন্তু ইসরায়েলের উদ্দেশে তিনি বললেনঃ “দেখ, এই যে চরম ঔদ্ধত্যে যারাঅন্যায়ের পক্ষে ছুটে চলেছে,আমার সেই স্বেচ্ছাচারী ও বিদ্রোহীপ্রজাদের জন্য সারাদিন আমিদু'হাত বাড়িয়ে অপেক্ষা করে আছি।”" 
Romans11:1 তাই আমার জিজ্ঞাসা, ঈশ্বর কি তাঁর প্রজাদের পরিত্যাগ করেছেন? কখনও না। আমি নিজেও ইসরায়েলী, অব্রাহামের বংশধর, বিন্যামীনের কুলে আমার জন্ম।" 
Romans11:2 ঈশ্বর যে জাতিকে নিজের প্রজারূপে পূর্বেই গ্রহম করেছিলেন, তিনি তাদের বর্জন করেননি। এলিয়ের প্রসঙ্গে শাস্ত্রে যা বলা হয়েছে তা কি জান না? তিনি ইসরায়েলের বিরুদ্ধে ঈশ্বরের কাছে অভিযোগ করেছিলেনঃ" 
Romans11:3 “প্রভু, এরা তোমার নবীদের হত্যা করেছে, তোমার যজ্ঞবেদী ধূলিসাৎ করেছে, আমি একাই বেঁচে আছি, তারা আমারও প্রাণ নিতে চেষ্টা করছে।”" 
Romans11:4 কিন্তু ঈশ্বরের কাছ থেকে কি উত্তর তিনি পেয়েছিলেন? “বেলদেবের সামনে নতজানু হয়নি এমন সাতহাজার লোক আমার এখনও আছে।” 
Romans11:5 ঠিক সেইভাবেই আজও অল্প সংখ্যক লোক রয়েছে, যাদের ঈশ্বর অনুগ্রহ করে মনোনীত করেছেন।" 
Romans11:6 এই মনোনয়ন যদি অনুগ্রহের ফলে হয়ে থাকে তবে তা তাদের কর্মের দ্বারা অর্জিত নয়। যদি হত তাহলে অনুগ্রহ কথাটি হত নিরর্থক। 
Romans11:7 তাহলে দাঁড়াল কি? সমস্ত ইসরায়েল যা অর্জন করতে চেয়েছে তা পারেনি। কিন্তু তাদের মধ্যে সেই অল্প সংখ্যক মনোনীতরাই পেরেছে। বাকী সকলের সত্য উপলব্ধির ক্ষমতা লোপ পেল। 
Romans11:8 শাস্ত্রে যেমন লেখা আছেঃ “প্রভু পরমেশ্বর তোমাদের তন্দ্রালু করেছেন। গভীর নিদ্রায় ডুবে যাবার জন্য। তোমাদের স্রষ্টা নবীদের দৃষ্টিও ঈশ্বর আচ্ছন্ন করেছন।” 
Romans11:9 দাউদ বলেছেনঃ “ওদের ভোজসভা হোক ওদের ফাঁদস্বরূপনিরাপত্তা হোক ওদের শৃঙ্খল। 
Romans11:10 ওদের দু'চোখে নেমে আসুক অন্ধকারওরা যেন দেখতে না পায়,নিরন্তর বোঝার ভারে নুয়ে পড়ুক ওরা।”" 
Romans11:11 তাহলে আমার প্রশ্ন, পদস্খলনের ফলে কি তাদের অধঃপতন ঘটেছে? না, তা নয়। বরং তাদের বিচ্যুতির ফলে অন্যান্য জাতির পক্ষে পরিত্রাণ লাভের পথ সুগম হয়েছে যেন ইসরায়েলীরা ঈর্ষান্বিত হয়ে ওঠে।" 
Romans11:12 তাদের পতনের ফলে যদি জগত সমৃদ্ধ হয়, তাদের পতনের ফলে যদি অন্যান্য জাতি বরলাভ করে, তাহলে তারা সবাই নিখুঁত হলে জগত আরও কত অধিক লাভবান হত।" 
Romans11:13 তোমরা যারা ইহুদী নও, আমি তোমাদেরই বলছি, আমি তোমাদের কাছে সুসমাচার প্রচারের জন্য প্রেরিত। এই সেবাব্রতের জন্য আমি গর্ব অনুভব করি।" 
Romans11:14 হয়তো এর দ্বারা আমার স্বজাতির কিছু লোককে ঈর্ষান্বিত করে তুলে তাদের মধ্যে অন্তত কয়েকজনকে উদ্ধার করতে পারব। 
Romans11:15 তারা পরিত্যক্ত হওয়ার ফলে ঈশ্বরের সঙ্গে যদি জগতের পুনর্মিলন হয়, তাহলে ঈশ্বর তাদের গ্রহণ করলে তার ফল কি হবে? তা কি মৃতের পুনর্জীবন লাভের মতই বিস্ময়কর হবে না?" 
Romans11:16 নৈবেদ্যর অগ্রিমাংশ যদি পবিত্র হয় তাহলে তার সমস্তটাই পবিত্র এবং মূল যদি পবিত্র হয় তাহলে তারা শাখা-প্রশাখাও পবিত্র। 
Romans11:17 ভাল একটি জলপাই গাছের কিছু ডালপালা কেটে ফেলে সেখানে বুনো জলপাইয়ের ডাল জুড়ে দেওয়া বুনো জলপাইয়ের ডালের মত। এখন তোমরা ভাল গাছের মূলের সঙ্গে যুক্ত হয়েছ এবং তা থেকে প্রাণরস আহরণ করছ। 
Romans11:18 সুতরাং কেটে ফেলা ডালপালাগুলির চেয়ে তোমরা নিজেদের বড় মনে করো না। তা যদি কর, তাহলে মনে রেখো, তুমি মূলকে বাঁচিয়ে রাখ না, মূলই তোমাকে বাঁচিয়ে রাখে।" 
Romans11:19 তুমি হয়তো বলবে, তোমাকে জুড়ে দেওয়ার জন্যই তো ঐ ডালপালা কেটে দেওয়া হয়েছে।" 
Romans11:20 ভালই বলেছ। তাদের বিশ্বাস ছিল না বলেই কেটে ফেলা হয়েছে। কিন্তু তিমি বিশ্বাসের বলেই সেখানে সংযুক্ত রয়েছ। তাই, অহঙ্কার করো না বরং সাবধানে থেক।" 
Romans11:21 কারণ ঈশ্বর যখন আসল শাখাগুলিকে অব্যাহতি দেবেন না। 
Romans11:22 দেখ, ঈশ্বর যেমন করুণাময় তেমনি তিনি কঠোরও হতে পারেন। যাদের কেটে ফেলা হয়েছে তাদের প্রতি তিনি কঠোর, কিন্তু তেআমার উপরে রয়েছে ঈশ্বরের করুণা, অবশ্য তুমি যদি তাঁর করুণাকে আশ্রয় করে থাক। তা না হলে তোমাকেও কেটে ফেলা হবে।" 
Romans11:23 অপরপক্ষে যদি তারা অবিশ্বাস ত্যাগ করে বিশ্বাসী হয় তাহলে তাদের আবার স্বস্থানে জুড়ে দেওয়া হবে," 
Romans11:24 কারণ তাদের আবার জুড়ে দেওয়ার ক্ষমতা ঈশ্বরের আছে। যখন একটি বুনো জলপাই গাছের শাখাকে অস্বাভাবিকভাবে আসল গাছের সঙ্গে জুড়ে দেওয়া হল, তখন গাছের আসল শাখাগুলিকে তাদের নিজস্ব গাছের সঙ্গে জুড়ে দেওয়া কতই না সহজ।" 
Romans11:25 বন্ধুগণ, একটি নিগূঢ় সত্য সম্বন্ধে আমি তোমাদের জানাতে চাই। এই সত্য জানতে পারলে তোমরা আর নিজেদের বিজ্ঞ মনে করবে না। অন্য জাতির সমস্ত মানুষ যতদিন না ঈশ্বরের রাজ্যে সম্পূর্ণভাবে প্রবেশ করে, ততদিন ইসরায়েল জাতির একটি অংশ সাময়িকভাবে এ সম্বন্ধে অজ্ঞতার অন্ধকারে থাকবে।" 
Romans11:26 তখন সমগ্র ইসরায়েল পরিত্রাণ পাবে। শাস্ত্রে যেমন লেখা আছেঃ “সিয়োন থেকে আসবেন ত্রাণকর্তা, যাকোবের কুল থেকে তিনিদূর করবেন সব অনাচার।" 
Romans11:27 এইভাবে আমি তাদের সঙ্গে স্থাপন করব আমার নতুন সম্বন্ধহরণ করব তাদের সকল পাপ।” 
Romans11:28 সুসমাচারের বিপক্ষে গিয়ে তারা শত্রুরূপে পরিগণিত হয়েছে এবং তোমরা হয়েছ উপকৃত। তা সত্ত্বেও পিতৃপুরুষদের সুবাদে তারা ঈশ্বরের মনোনীত জাতি ও তাঁর প্রিয় পাত্র। 
Romans11:29 কারণ তিনি কখনও তাঁর আশীর্বাদ ও মনোনয়ন প্রত্যাহার করেন না। 
Romans11:30 এককালে তোমরা ঈশ্বরের অবাধ্য ছিলে। এখন তারা অবাধ্য হয়েছে বলে তোমরা ঈশ্বরের করুণা লাভ করেছ। 
Romans11:31 সেইভাবে ইসরায়েলীরা এখন অবাধ্য হয়েছে। সুতরাং তেআমরা করুণা লাভ করেছ বলে তারাও একদিন করুণা লাভ করবে। 
Romans11:32 ঈশ্বর সকলকে তাঁর অবাধ্যতার নিগড় পরিয়েছেন যাতে সকলকেই তিনি করুণা বিতরণ করতে পারেন। 
Romans11:33 আহা! কি বিপুল তাঁর বৈভব, অগাধ তাঁর জ্ঞান ও প্রজ্ঞা, দুর্জ্ঞেয় তাঁর বিচার পদ্ধতি, অনধিগম্য তাঁর কর্মধারা।" 
Romans11:34 “কে জানে প্রভুর মন?কে পারে তাঁকে মন্ত্রণা দিতে? 
Romans11:35 কেই বা তাঁকে কিছু করেছে দানযেন বিনিময়ে পেতে পারে প্রতিদান?” 
Romans11:36 কারণ সর্ববস্তু তাঁরই সৃষ্ট, তাঁরই মাধ্যমে এবং তাঁরই জন্য এই সৃষ্টির অস্তিত্ব। সকল মহিমা ও পরাক্রম যুগে যুগে তাঁরই। আমেন।" 
Romans12:1 বন্ধুগণ, ঈশ্বরের বহুবিধ করুণার কথা স্মরণ করে আমি তোমাদের একান্তভাবে অনুরোধ করছি, তোমরা নিজেদের শুচিশুদ্ধ করে তোমাদের দেহকে জীবন্ত ও ঈশ্বরের গ্রাহ্য বলিরূপে উৎসর্গ কর। এই হচ্ছে ঈশ্বরের সঙ্গত আরাধনা।" 
Romans12:2 বর্তমান যুগধর্মের অনুসরণ করো না। তোমাদের মানসিকতা ও দৃষ্টিভঙ্গী রূপান্তরিত করে নবায়িত কর তোমাদের সত্তা। তাহলে জানতে পারবে ঈশ্বরের ইচ্ছা কি এবং তখনই বিচার করতে পারবে কোনটি শ্রেয়, যথার্থ ও গ্রহণযোগ্য।" 
Romans12:3 ঈশ্বর আমাকে যে অনুগ্রহ করেছেন তারই গুণে আমি তোমাদের প্রত্যেককে বলছি, নিজের সম্বন্ধে উচ্চ ধারণা কেউ পোষণ করো না, বরং ঈশ্বর যাকে যতটুকু বিশ্বাস দিয়েছেন সেই অনুপাতে সংযতভাবে নিজেদের মূল্যায়ন কর।" 
Romans12:4 মানবদেহে নানা অঙ্গপ্রত্যঙ্গ এবং তাদের প্রত্যেকের কাজও বিভিন্ন। 
Romans12:5 সেইরকম আমরা সংখ্যায় অনেক হলেও খ্রীষ্টের সঙ্গে যুক্ত হয়ে এক দেহে পরিণত হয়েছি এবং সেই কারণে আমরা অঙ্গপ্রত্যঙ্গরূপে পরস্পরের সঙ্গে সংযুক্ত। 
Romans12:6 ঈশ্বরের অনুগ্রহে আমরা প্রত্যেকে ভিন্ন ভিন্ন আত্মিক বর লাভ করেছি। ঈশ্বরের প্রত্যাদেশ ঘোষণা করার বর যে পেয়েছে সে তার বিশ্বাস অনুযায়ী সেই কাজ করুক। 
Romans12:7 সেবার প্রেরণা যে পেয়েছে সে তা-ই করুক। শিক্ষাদানের ক্ষমতা যে পেয়েছে সে শিক্ষা কার্যেই নিযুক্ত থাকুক। 
Romans12:8 অপরকে পরামর্শ দিয়ে উদ্দীপিত করার ক্ষমতা যে পেয়েছে, সে নিয়োজিত থাকুক সেই কাজেই। দান করার সঙ্গতি যার আছে সে উদারভাবে দান করুক। যে নেতৃত্ব দান করে, সে নিষ্ঠার সঙ্গে করুক। যে নেতৃত্ব দান করে, সে নিষ্ঠার সঙ্গে করুক। দয়াশীল অন্তর যে পেয়েছে, হাসিমুখে সে দয়া করুক।" 
Romans12:9 তোমাদের ভালবাসা অকৃত্রিম হোক। মন্দ যা কিছু তা ঘৃণা কর, যা ভাল তা আঁকড়ে ধর।" 
Romans12:10 তোমরা পরস্পরকে ভাইয়ের মত ভালবাস। অন্যকে নিজের চেয়ে শ্রেয় মনে করে সম্মান কর। 
Romans12:11 তোমাদের উৎসাহে ভাঁটা না পড়ুক। উদ্দীপ্ত অন্তরে প্রভুর সেবায় রত থাক। 
Romans12:12 প্রত্যাশায় আনন্দিত হোক তোমাদেরর মন, দুঃখ-কষ্টে অবিচল থাক, নিবিষ্ট থাক প্রার্থনায়।" 
Romans12:13 অভাবগ্রস্ত ভক্তদের সাহায্য কর এবং অতিথিপরায়ণ হও। 
Romans12:14 যারা তোমাদের নির্যাতন করে তাদের আশীর্বাদ কর, আশীর্বাদই কর, অভিশাপ দিও না।" 
Romans12:15 যারা আনন্দ করে, তাদের সঙ্গে আনন্দ কর, যারা শোকার্ত তাদের সঙ্গে শোক কর।" 
Romans12:16 পরস্পর মৈত্রীর বন্ধনে আবদ্ধ থেক। গর্বোদ্ধত হয়ো না, কিন্তু সাধারণ মানুষের প্রতি বন্ধুভাবাপন্ন হও।" 
Romans12:17 জ্ঞানের অহঙ্কার করো না। অনিষ্টের প্রতিশোধে অনিষ্ট করো না। সকলের বিচারে যা ভাল মনে হবে তাই করার চেষ্টা কর। 
Romans12:18 তোমাদের পক্ষে যতদূর সম্ভব সকলের সঙ্গে শান্তিতে বসবাস কর। 
Romans12:19 বন্ধুগণ, তোমরা নিজেরা প্রতিশোধ নিয়ো না, প্রতিফল দেবার ভার ঈশ্বরের হাতে ছেড়ে দাও। শাস্ত্রে আছে, প্রভু বলেছেন, “প্রতিশোধের দায়িত্ব আমার, আমিই প্রতিফল দেব।”" 
Romans12:20 কিন্তু “তোমরা শত্রু ক্ষুধার্ত হলে তাকে খেতে দাও, তৃষ্ণার্ত হলে তাকে জল দাও —তাহলে তোমার শত্রু মরমে মরে যাবে*।" 
Romans12:21 মন্দের কাছে পরাজিত হয়ো না, কিন্তু উত্তমের সাহায্যে মন্দকে জয় করো।" 
Romans13:1 প্রত্যেক মানুষ দেশের প্রশাসকদের অনুগত থাকুক, কারণ সমস্ত কর্তৃত্বই ঈশ্বর প্রদত্ত। যাঁরা কর্তৃত্ব করেন ঈশ্বরই তাঁদের নিযুক্ত করেছেন।" 
Romans13:2 কাজেই প্রশাসকদের বিরোধিতা যে করে, সে ঈশ্বরের সিদ্ধান্তেরই বিরোধিতা করে। দণ্ড নিজেরাই ডেকে আনে।" 
Romans13:3 প্রশাসকেরা সুনাগরিকের কাছে নয়, কিন্তু অপরাধীদের কাছেই ভীতির স্বরূপ। তুমি কর্তৃপক্ষ সম্বন্ধে নির্ভয় থাকতে চাও? তাহলে ন্যায়সঙ্গত কাজ কর, তাঁদের প্রশংসা পাবে।" 
Romans13:4 তোমার কল্যাণের জন্যই তাঁরা ঈশ্বনিযুক্ত কর্মচারী, কিন্তু তুমি যদি অড়্যায় কর তাহলে ভয় করার যথেষ্ট কারণ আছে। জেন, অকারণে তাঁদের হাতে দণ্ডদানের অধিকার দেওয়া হয়নি। দুষ্টের দমনের জন্য তাঁরাই হচ্ছেন ঈশ্বরনিযুক্ত কর্মচারী।" 
Romans13:5 কাজেই প্রশাসকদের অনুগত থাকা মানুষের কর্তব্য —কেবল ঈশ্বরের ক্রোধের ভয়ে নয়, বিবেকের অনুরোধেও।" 
Romans13:6 কারণ রাজকর্মচারীরা ঈশ্বরনিযুক্ত কর্মীরূপে এই প্রশাসনিক কাজ করে থাকেন। এজন্য তোমরা করও দিয়ে থাক। 
Romans13:7 তাঁদের মধ্যে যাঁকে যা দেওয়া কর্তব্য তাঁকে তাই দাও। তোমাদের প্রদেয় ব্যক্তিগত ও সম্পত্তি কর কর্তৃপক্ষের হাতে যথাযথভাবে মিটিয়ে দাও, তাঁদের সকলকে যথাযোগ্যভাবে সম্মান ও সমাদরর কর।" 
Romans13:8 তোমরা পরস্পরের কাছে ভালবাসার ঋণ ছাড়া আর কোন ঋণে আবদ্ধ থেক না। এভাবে যে চলে, সে বিধানের শর্ত সম্পূর্ণরূপে পালন করে।" 
Romans13:9 ব্যভিচার করো না, নরহত্যা করো না, লোভ করো না, ইত্যাদি যত অনুশাসন রয়েছে তার সব কয়টির সারমর্ম ব্যক্ত হয়েছে, ‘তোমার প্রতিবেশীকে নিজের মত ভালবাসবে’ এই অনুশাসনের মধ্যে।" 
Romans13:10 প্রতিবেশীকে ভালবাসলে তার অনিষ্ট করা যায় না। এই ভালবাসাতেই বিধানের সকল লশর্ত পূর্ণ হয়। 
Romans13:11 জেনে রাখ, এখন সেই সময় উপস্থিত, এখনই তোমাদের ঘুমের ঘোর থেকে জেগে ওঠার লগ্ন। আমরা যেমন প্রথমে বিস্বাস করেছিলাম, তার চেয়ে পরিত্রাণের দিন আজ আরও এগিয়ে এসেছে।" 
Romans13:12 রাত্রি শেষ হয়ে এল, দিন আগত ঐ। তামসিক কার্যকলাপ পরিহার করে এস আমরা আলোকের রণসজ্জায় সজ্জিত হই।" 
Romans13:13 উচ্ছৃঙ্খলতা ও মাতলামি নয়, লাম্পট্য ও স্বেচ্ছাচারিতা নয়, বিবাদ ও ঈর্ষা নয়, এস, আমরা দিবালোকের উপযুক্ত শোভন আচরণ করি।" 
Romans13:14 ধারণ কর প্রভু যীশু খ্রীষ্টের রণসজ্জা, পরিহার কর জৈব প্রবৃত্তি চরিতার্থ করার বাসনা।" 
Romans14:1 যার বিশ্বাস দুর্বল তাকে সাদরে গ্রহণ করো, কিন্তু তার ব্যক্তিগত মতামত সম্পর্কে তার সঙ্গে তর্ক করো না।" 
Romans14:2 ধর্ম বিশ্বাসের দিক দিয়ে কেউ হয়তো মনে করে, যে সে সব রকম খাদ্যই খেতে পারে, কিন্তু ধর্মবিশ্বাস যার দুর্বল সে কেবল নিরামিষই খায়।" 
Romans14:3 যে আমিষভোজী সে যেন নিরামিষাশীকে অবজ্ঞা না করে এবং যে নিরামিষ খায় সে যেন আমিষ ভোজীকে দোষী সাব্যস্ত নাকরে, কারণ ঈশ্বরর তাকেও আপন করে নিয়েছেন।" 
Romans14:4 অপরের ভৃত্যের বিচার করার তুমি কে? তার কাজের দোষগুণের বিচার তার মনিবই করবে। সে নির্দোষ প্রমাণিত হবে, কারণ তাকে নির্দোষ প্রতিপন্ন করার ক্ষমতা প্রভুর আছে।" 
Romans14:5 কেউ হয়তো বিশেষ দিনক্ষণ মানে, কারও কাছে সকল দিনই সমান। কে কি মানবে, স্থির বিশ্বাসে সে তা ঠিক করুক।" 
Romans14:6 দিনক্ষণ যে মানে সে প্রভুকে মনে রেখেই তা মানে। যে সব কিছু আহার করে সে প্রভুকে মনে রেখেই করে, কারণ আহার্যের জন্য সে প্রভুর কাছে কৃতজ্ঞতা জানায়। যে সব কিছু খায় না সে প্রভুকে মনে রেখেই তা করে, কারণ সেও প্রভুর কাছে কৃতজ্ঞতা জানায়। আমরা" 
Romans14:7 কেউ নিজের জন্য জীবনধারণ করি না, কিম্বা নিজের জন্য মৃত্যুবরণও করি না।" 
Romans14:8 আমাদের জীবনধারণ শুধু প্রভুরই জন্য, মৃত্যুবরণ সেও তো প্রভুরই জন্য। অতএব জীবনে মরণে আমরা প্রভুরই।" 
Romans14:9 খ্রীষ্ট মৃত্যুবরণ করেছেন এবং পুনর্জীবিত হয়েছেন, জীবিত ও মৃত সকলের উপর কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠার জন্য।" 
Romans14:10 তাই কেন তোমাদের ভাইয়ের বিচার কর, কেনই বা তাদের অবজ্ঞা কর। মনে রেখ, আমাদের সকলকেই একদিন ঈশ্বরের বিচারাসনের সামনে দাঁড়াতে হবে, তিনি বিচার করবেন।" 
Romans14:11 শাস্ত্রে লেখা আছে, “প্রভু বলছেন, আমি জাগ্রত ঈশ্বর! প্রত্যেকে নতজানু হবে আমার সম্মুখে, স্বীকার করবে প্রতিটি রসনা যে আমিই ঈশ্বর। এ কথা নিশ্চিত!”" 
Romans14:12 আমাদের প্রত্যেককেই ঈশ্বরের কাছে নিজের নিজের হিসাব নিকাশ দিতে হবে। 
Romans14:13 সুতরাং আমরা যেন একে অন্যের দোষ না ধরি, বরং এস আমরা সঙ্কল্প করি যে ভাইয়ের পদস্খলন বা অধঃপতন হয় এমন কিছু আমরা করব না।" 
Romans14:14 খ্রীষ্টের সঙ্গে সংযু্ক্ত হওয়ার ফলে আমি একথা জেনেছি যে কোন খাদ্যই প্রকৃতপক্ষে অশুচি নয়, কিন্তু কেউ যদি কোন খাদ্যকে অশুচি বলে মনে করে, তাহলে সেটা হবে শুধু তারই কাছে অশুচি।" 
Romans14:15 যে খাদ্য খেতে দেখলে তোমার ভাই মনে আঘাত পায়, তা যদি খাও, তবে বুঝতে হবে যে তার প্রতি তোমার ভালবাসা নেই। তোমার এই যে ভাই যার জন্য খ্রীষ্ট প্রাণ দিয়েছিলেন তেআমার এই খাদ্যবস্তু যেন তার ধ্বংসের কারণ না হয়।" 
Romans14:16 তোমরা যা ভাল মনে কর তা যেন অপরের কাছে নিন্দনীয় না হয়। 
Romans14:17 ভোজনপানের জন্য ঈশ্বরের রাজ্য নয়, ধর্মাচরণ, শান্তি ও পবিত্র আত্মার দেওয়া আনন্দই ঈশ্বরের রাজ্য।" 
Romans14:18 এভাবে যে খ্রীষ্টের সেবা করে সে লাভ করে ঈশ্বরের প্রীতি আর মানুষের স্বীকৃতি। 
Romans14:19 কাজেই যা শান্তির অনুকূল, যা পরস্পরকে গড়ে তুলতে সাহায্য করে, তা-ই আমাদের করা উচিত।" 
Romans14:20 সামান্য খাদ্যের জন্য ঈশ্বরের কাজ পণ্ড করো না। সমস্ত খাদ্যবস্তুই গ্রহণীয়, এ কথা ঠিক, কিন্তু কেউ যদি এমন খাদ্য গ্রহণ করে যা অন্যের বিঘ্ন ঘটায়, তাহলে সেই খাদ্য ভাল নয়।" 
Romans14:21 মাংসাহার, মদ্যপান বা এমন কোন আচরণ করো না যা তোমার ভাইয়ের পতন ঘটাতে পারে।" 
Romans14:22 এ সম্বন্ধে তোমার ব্যক্তিগত বিশ্বাস তোমার ও ঈশ্বরের মধ্যেই সীমাবদ্ধ থাক। নিজের আচরণকে যে দোষণীয় মনে করে না সে-ই সুখী। 
Romans14:23 দ্বিধাগ্রস্ত মনে যে আহার করে সে দোষী। কারণ তার কাজ বিবেক বিরোধী। যে কাজ বিবেক বিরোধী, তা-ই পাপ।" 
Romans15:1 আমাদের মধ্যে যাদের বিশ্বাস দৃঢ় তাদের উচিত নিজেদের কথা না ভেবে যারা দুর্বল তাদের সাহায্য করা। 
Romans15:2 আমাদের প্রত্যেকেরই উচিত খ্রীষ্টবিশ্বাসী ভাই-বোনদের মঙ্গলের কথা চিন্তা করা যেন তাদের বিশ্বাস দৃঢ়তর হয় ও সমাজের সার্বিক কল্যাণ হয়। 
Romans15:3 খ্রীষ্ট নিজের কথা চিন্তা করেননি, শাস্ত্রে আছে, ‘তোমাকে যারা অপমান করেছে, তারা আমাকেই করেছে অপমানিত।’" 
Romans15:4 আমাদের শিক্ষার জন্যই অতীত শাস্ত্র রচিত হয়েছিল এবং তারই প্রেরণায় আমরা ধৈর্য সহকারে প্রত্যাশায় থাকি। 
Romans15:5 ধৈর্য ও প্রেরণার উৎস ঈশ্বর তোমাদের এই বর দিন যেন খ্রীষ্টের আদর্শ অনুসরণ করে তোমরা সকলে একচিত্ত হও এবং একপ্রাণে সমস্বরে আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের পিতা ঈশ্বরের মহিমা কীর্তন করতে পার। 
Romans15:6  
Romans15:7 খ্রীষ্ট যেভাবে তোমাদের গ্রহণ করেছেন সেভাবে তোমরাও ঈশ্বরের মহিমার জন্য পরস্পরকে সাদরে গ্রহণ কর। 
Romans15:8 কারণ আমি বলি, পিতৃপুরুষদের কাছে ঈশ্বর যে প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন, সেই সত্য রক্ষার জন্য খ্রীষ্ট ইহুদী জাতির সেবা করেছিলেন। সেই সঙ্গে অন্যান্য জাতিও যেন ঈশ্বরের করুণার জন্য তাঁর প্রশস্তি করতে পারে সেই কাজও করেছিলেন। শাস্ত্রে লেখা আছে, “এ জন্যই আমি সর্বজাতির মাঝে তোমার স্তবগান করব, করব তোমার নাম কীর্তন।”" 
Romans15:9  
Romans15:10 শাস্ত্রে আরও লেখা আছে, “জাতিবৃন্দ! ঈশ্বরের প্রজামণ্ডলীর সঙ্গে তোমরাও আনন্দ কর।”" 
Romans15:11 শাস্ত্রে আবার এও আছে, “ঈশ্বরের প্রশংসা করুক সর্বজাতি, সমস্ত প্রজামণ্ডলী করুক তাঁর স্তুতিগান।”" 
Romans15:12 নবী যিশাইয় বলেন, “যিশয়েরর কুলতিলক হবেন আবির্ভূত, সর্বজাতির উপর প্রভুত্ব করার জন্য হবে তাঁর উত্থান, তিনি হবেন তাঁদের ভরসাস্থল।”" 
Romans15:13 প্রত্যাশার মূল আধারে ঈশ্বর তাঁর প্রতি তোমাদের বিশ্বাসের জন্য তোমাদের পূর্ণ আনন্দ ও শান্তি দান করুন। পবিত্র আত্মার প্রভাবে তোমাদের অন্তর প্রত্যাশায় আপ্লুত হোক। 
Romans15:14 বন্ধুগণ, তোমাদের উপর আমার আস্থা আছে। আমি জানি, তোমাদের অনেক সদ্‌গুণ রয়েছে। তোমরা সর্বজ্ঞানে পরিপূর্ণ এবং একে অন্যকে সুপরামর্শ দানে সক্ষম।" 
Romans15:15 তা সত্ত্বেও আমি এই পাত্রে কয়েকটি বিষয়ে তোমাদের স্মরণ করিয়ে দেবার জন্য বিশেষ গুরুত্ব দিয়ে লিখছি। কারণ ঈশ্বরই আমাকে এই অধিকার দিয়েছেন। 
Romans15:16 ঈশ্বরদত্ত এই অধিকারবলে যীশুখ্রীষ্টের সেবকরূপে আমি সর্বজাতির কাছে সুসমাচার প্রচার করার জন্য নিযুক্ত হয়েছি যাতে তারাও পবিত্র আত্মা দ্বারা শুচিশুদ্ধ হয়ে ঈশ্বরের উদ্দেশে নৈবেদ্যরূপে উৎসর্গিত হতে পারে। 
Romans15:17 কাজেই খ্রীষ্ট যীশুর আশ্রিত আমি ঈশ্বরের সেবাকার্যের এই অধিকারের জন্য গর্ব অনুভব করি। 
Romans15:18 অন্যান্য জাতিকে ঈশ্বরের অনুগত করার জন্য কথায় ও কাজে, অলৌকিক নিদর্শন ও পবিত্র আত্মার শক্তিতে খ্রীষ্ট আমাকে দিয়ে যে কাজ করিয়েছেন, একমাত্র তা ছাড়া অন্য কিছু বলার দুঃসাহস আমার নেই। সেভাবে আমি জেরুশালেম থেকে ইলিরিকম প্রদেশ পর্যন্ত পরিভ্রমণ করে সার্থকভাবে খ্রীষ্টের সুসমাচার প্রচার করেছি।" 
Romans15:19  
Romans15:20 আমার লক্ষ্য ছিল, যেসব অঞ্চলের মানুষ কোনদিন খ্রীষ্টের নাম শোনেনি, সেই সব অঞ্চলে সুসমাচার প্রচার করা, অপরের স্থাপিত ভিত্তির উপরে গৃহ নির্মাণ করা নয়।" 
Romans15:21 শাস্তের একথাও লেখা আছেঃ “কিন্তু এবার বহুজাতি তাঁকে দেখে স্তম্ভিত হবেনৃপতিবৃন্দ বিস্ময়ে হবে বাক্যহারা,তারা দেখবে এমন দৃশ্য যার কথাকেউ বলেনি কোনদিন,উপলব্ধি করবে এমন কিছুযা কখনও শোনেনি তারা।”" 
Romans15:22 আমি তোমাদের কাছে যাবার সঙ্কল্পে বহুবার বাধা পেয়েছি। 
Romans15:23 কিন্তু এখন এ অঞ্চলে আমার কাজ শেষ হয়েছে। বহু বছর ধরে তোমাদের কাছে যাবার প্রবল বাসনা আমার ছিল," 
Romans15:24 তাই আমি এবার স্পেনে যাবার পথে তোমাদের কাছে গিয়ে কিছুদিন তোমাদের সঙ্গসুখ উপভোগ করার আশা করি। তারপর তোমরাই আমার স্পেনে যাবার ব্যবস্থা করে দিও। 
Romans15:25 বর্তমানে খ্রীষ্ট ভক্তদের সেবা করার জন্য আমি জেরুশালেম অভিমুখে চলেছি। 
Romans15:26 কারণ জেরুশালেমের খ্রীষ্টানুরাগীদের ম্যাসিডন ও আখায়ার লোকেরা কিছু অর্থ সংগ্রহ করেছে। 
Romans15:27 এ কাজ তারা স্বেচ্ছায় করেছে, কারণ তারা জেরুশালেমের খ্রীষ্টভক্তদের কাছে ঋণী। অন্যান্য জাতি যেমন এসে আত্মিক সম্পদের অংশীদার হয়েছে, তেমনি তাদেরও উচিত নিজেদের অর্থ সম্পদের অংশ ঐ ভক্তদের দেওয়া।" 
Romans15:28 সুতরাং এ কাজ শেষ তরে অর্থাৎ সংগৃহীত অর্থ নিজে তাদের হাতে তুলে দিয়ে আমি স্পেনে যাবার পথে তোমাদের কাছে যাব। 
Romans15:29 আমি নিশ্চিত জানি, আমি খ্রীষ্টের আশীর্বাদের পূর্ণ সম্ভার নিয়েই তোমাদের কাছে যাব।" 
Romans15:30 হে আমার ভ্রাতৃবৃন্দ, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্ট এবং পবিত্র আত্মার প্রেমের অনুরোধে আমি তোমাদের মিনতি করছি, তোমরা একমত হয়ে একাগ্রচিত্তে আমার জন্য ঈশ্বরের চরণে প্রার্থনা নিবেদন কর।" 
Romans15:31 প্রার্থনা কর, যেন যিহুদীয়াবাসী খ্রীষ্টবিদ্বেষীদের হাত থেকে আমি রক্ষা পাই এবং জেরুশালেমের খ্রীষ্টানরা যেন এই দান সানন্দে গ্রহণ করে।" 
Romans15:32 যদি ঈশ্বরের ইচ্ছা হয়, তাহলে আমি আনন্দের সঙ্গে তোমাদের কাছে যাব এবং কিছুদিন তোমাদের সঙ্গে অবকাশ উপভোগ করব।" 
Romans15:33 শান্তিময় ঈশ্বর তোমাদের সকলের সঙ্গে থাকুন। আমেন। 
Romans16:1 কেনক্রিয়া মণ্ডলীর পরিচারিকা আমাদের ভগ্নী ফৈবীর জন্য আমি তোমাদের কাছে সুপারিশ করছি। 
Romans16:2 তোমরা তাঁকে প্রভুর নামে ভক্তজনোচিত সম্বর্ধনা জানাও। কোন কাজে যদি তোমাদের সহায়তা তাঁর প্রয়োজন হয় তবে তাঁকে সাহায্য করো, কারণ তিনি বহু লোককে, এমনকি আমাকেও সাহায্য করেছেন।" 
Romans16:3 খ্রীষ্ট যীশুর কাছে আমার সহকর্মী প্রিসিল্লা ও আকিলাকে আমার অভিনন্দন জানিও। 
Romans16:4 তারা আমার প্রাণ রক্ষার জন্য নিজেদের জীবন বিপন্ন করেছিলেন। শুধু আমি নই, অন্যান্য জাতির মণ্ডলীগুলিও তাঁদের কাছে কৃতজ্ঞ।" 
Romans16:5 তাঁদের গৃহে সমবেত ভক্তমণ্ডলীকে আমার অভিনন্দন জানিও। আমার প্রিয় ইপোনিতকেও অভিনন্দন জানিও। তিনিই এশিয়া প্রদেশে সর্বপ্রথম খ্রীষ্টধর্মে দীক্ষিত ব্যক্তি। 
Romans16:6 তোমাদের জন্য যিনি কঠোর পরিশ্রম করেছেন সেই মরিয়মকেও অভিনন্দন জানিও। 
Romans16:7 আমার স্বজাতি ও কারাসঙ্গী আন্দ্রনিকাস ও জুনিয়াসকে অভিনন্দন জানিও। প্রেরিত-শিষ্যদের মধ্যে তাঁরা বিশিষ্ট এবং আমার পূর্বেই তাঁরা খ্রীষ্টের শরণাগত হয়েছেন। 
Romans16:8 প্রভুর অনুগামী আমার প্রিয় আমপ্লিয়াতকে আমার অভিনন্দন জানিও। 
Romans16:9 প্রভুর কাজে আমার সহকর্মী উর্বানসকে আর আমার প্রিয় স্তাকিসকে শুভেচ্ছা জানিও। 
Romans16:10 খ্রীষ্টের সুযোগ্য সেবক আপিল্লিসকে অভিনন্দন জানিও। আরিষ্টবুলাসের পরিজনদেরও শুভেচ্ছা জানিও। 
Romans16:11 আমার স্বজাতি হেরোদিয়ানকে অভিনন্দন জানিও। নার্সিসাসের খ্রীষ্টাশ্রিত পরিজনদেরও শুভেচ্ছা জানিও। 
Romans16:12 যে দু'জন মহিলা প্রভুর কাজে অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন সেই ত্রুফেনা ও ত্রুফোষাকে অভিবাদন জানিও। আমার স্নেহের পাত্রী পার্ষিস, যিনি প্রভুর কাজে বহু শ্রম করেছেন তাঁকেও আমার প্রীতি অভিনন্দন জানিও।" 
Romans16:13 অভিবাদন জানিও প্রভুর বিশিষ্ট সেবক রুফাসকে, আর তাঁর জননীকে, যাঁকে আমিও মা বলি।" 
Romans16:14 আসিংক্রিৎ, ফ্লোগোন, হের্মেস, পাত্রোব্যাস, হের্মস এবং তাদের সঙ্গে যে সকল ভ্রাতা আছেন, তাঁদের সকলকে আমার শুভেচ্ছা জানিও।" 
Romans16:15 ফিলোলোগাস্‌ ও জুলিয়া, নীরেয়ুস ও তাঁর বোন এবং অলিম্পাস ও তাঁদের সঙ্গে যে সকল ঈশ্বরভক্ত রয়েছেন, তাঁদের সকলকে অভিবাদন জানিও।" 
Romans16:16 তোমরা পরস্পরকে প্রীতি চুম্বনে সাদর সম্ভাষণ কর। খ্রীষ্টের সমস্ত মণ্ডলী তোমাদের শুভেচ্ছা জানাচ্ছেন। 
Romans16:17 বন্ধুগণ, তোমাদের কাছে আমার অনুরোধ, তোমরা যে শিক্ষা পেয়েছ, তার বিরোধিতা করে যারা বিভেদ সৃষ্টি করছে ও অন্যদের বিপথে নিয়ে যাচ্ছে তাদের সম্পর্কে সাবধান থেক।" 
Romans16:18 এইসব লোকদের এড়িয়ে চল, কারণ তারা আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের সেবা করে না, নিজেদের স্বার্থসিদ্ধির চেষ্টায় লিপ্ত থাকে এবং স্তুতিবাদ ও তোষামোদে তারা সরল ব্যক্তিদের মন ভুলায়।" 
Romans16:19 তোমাদের আনুগত্যের কথা আজ সকলেই জানে, তাই তোমাদের সম্বন্ধে আমি আনন্দিত। তবুও আমি চাই, তোমরা সৎকর্মে আগ্রহী এবং অসৎকর্মে নির্লিপ্ত হও।" 
Romans16:20 তাহলে শান্তির আধার ঈশ্বর অবিলম্বে শয়তানকে তোমাদের পদতলে দলিত করবেন। মঙ্গলময় প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের সহায় হোন। 
Romans16:21 আমার সহকর্মী তিমথি ও স্বজাতি লুসিয়াস, যোসোন ও সোসিপাত্রসের অভিবাদন তোমরা গ্রহণ কর।" 
Romans16:22 (এই পত্রের অনুলেখক আমি, তার্তিয়াসও খ্রীষ্টের নামে তোমাদের অভিনন্দন জানাচ্ছি)।" 
Romans16:23 আমি যাঁর আতিথ্য গ্রহণ করেছি, যাঁর গৃহে মণ্ডলীর সভ্য হয়, সেই গাইয়াস্‌ও তোমাদের অভিনন্দন জানাচ্ছেন। নগরের কোষাধ্যক্ষ ইরাস্তাস্‌ ও আমাদের ভ্রাতা কার্তাস তোমাদের অভিবাদন জানাচ্ছেন।" 
1Corinthians1:1 ঈশ্বরের ইচ্ছানুসারে খ্রীষ্ট যীশুর প্রেরিত শিষ্য হওয়ার জন্য আহূত আমি পৌল এবং আমাদের ভ্রাতা সোন্থেনেস্ এই পত্র লিখছি। 
1Corinthians1:2 করিন্থ নগরের ঈশ্বরের মণ্ডলী এবং খ্রীষ্ট যীশুর নামে পবিত্রীকৃত আহূত ভক্তবৃন্দ, যারা খ্রীষ্ট যীশুর মাধ্যমে ঈশ্বরের সঙ্গে যুক্ত এবং সর্বস্থানে যারা আমাদেরই মত প্রভু যীশু খ্রীষ্টের উপাসক, তাদের সকলের কাছে আমাদের এই নিবেদন।" 
1Corinthians1:3 আমাদের পিতা ঈশ্বর শান্তি দান করুন। 
1Corinthians1:4 খ্রীষ্ট যীশুর মাধ্যমে ঈশ্বরের যে অনুগ্রহ তোমাদের দান করা হয়েছে তার জন্য আমি সর্বদা ঈশ্বরের ধন্যবাদ করি," 
1Corinthians1:5 কারণ খ্রীষ্ট যীশুর দ্বারাই তোমরা সর্ববিষয়ে সমৃদ্ধি লাভ করেছ। লাভ করেছ পূর্ণ জ্ঞান এবং ভাষায় ভাব প্রকাশের সম্যক ক্ষমতা। 
1Corinthians1:6 এতেই বোঝা যায় যে তোমাদের মাঝে প্রচারিত খ্রীষ্টের সত্য প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। 
1Corinthians1:7 এই জন্যই আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের আত্মপ্রকাশের প্রতীক্ষায় যারা আছ তাদের কোন আধ্যাত্মিক আশীর্বাদের অভাব হবে না। 
1Corinthians1:8 ঈশ্বর তোমাদের শেষ পর্যন্ত স্থির রাখবেন, প্রভু যীশুখ্রীষ্টের দিনে তোমাদের নিষ্কলঙ্করূপে উপস্থিত করবেন।" 
1Corinthians1:9 ঈশ্বর, তাঁর পুত্র আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের সঙ্গে মিলিত হওয়ার জন্য তোমাদের আহ্বান করেছেন, তিনি পরম নির্ভরযোগ্য।" 
1Corinthians1:10 বন্ধুগণ আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের নামে তোমাদের সকলের কাছে আমার আবেদন, তোমরা একমত হও, তোমাদের মধ্যে বিভেদ না আসুক, সকলে একচিত্তে একই লক্ষ্যে স্থির থাক।" 
1Corinthians1:11 ভাইসব, ক্লোয়ের পরিবারের লোকজনের কাছ থেকে আমি জেনেছি যে তোমাদের মধ্যে ঝগড়াবিবাদ রয়েছে।" 
1Corinthians1:12 আমি বলতে চাই যে তোমাদের মধ্যে কেউ বলেছ, ‘আমি পৌলের অনুগামী’, কেউ বলেছ, ‘আমি আপল্লোর’, কেউ বা বলছে, ‘আমি পিতরের’, আবার কেউ বা বলেছ, ‘আমি খ্রীষ্টের ‘-" 
1Corinthians1:13 কেন? খ্রীষ্ট কি বিভক্ত হয়েছেন? পৌল কি তোমাদের জন্য ক্রুশবিদ্ধ হয়েছে, কিম্বা তোমরা কি পৌলের নামে দীক্ষিত হয়েছিলে?" 
1Corinthians1:14 ঈশ্বরকে ধন্যবাদ, যে তোমাদের মধ্যে কেবলমাত্র ক্রিসপাস্ ও গাইয়াস ছাড়া আর কাউকে আমি দীক্ষা দিই নি।" 
1Corinthians1:15 সুতরাং কেউ বলতে পারবে না যে তোমরা আমার নামে দীক্ষা নিয়েছ। 
1Corinthians1:16 (অবশ্য স্তিফানও তার পরিবারের সকলকে আমি দীক্ষা দিয়েছি, এ ছাড়া আর কাউকে দীক্ষা দিয়েছি কি না তা আমার মনে নেই।)" 
1Corinthians1:17 খ্রীষ্ট আমাকে দীক্ষা দিতে পাঠান নি, পাঠিয়েছেন সুসমাচার প্রচার করতে। তাও আবার জাগতিক জ্ঞানের বাগাড়ম্বরে নয় কারণ এতে খ্রীষ্টের ক্রুশের মহিমা ক্ষুণ্ণ করা হয়।" 
1Corinthians1:18 যারা ধ্বংসের পথে এগিয়ে চলেছে তাদের কাছে খ্রীষ্টের ক্রুশের তত্ত্ব অর্থহীন মূর্খতায় নামান্তর মাত্র, কিন্তু আমরা যারা পরিত্রাণের পথে চলেছি তাদের কাছে এই তত্ত্ব ঈশ্বরের পরাক্রমস্বরূপ।" 
1Corinthians1:19 কারণ শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘আমি জ্ঞানবানদের জ্ঞান লোপ করব, ব্যর্থ করব তাদের বাক চাতুরী।’" 
1Corinthians1:20 কোথায় গেল সেইসব জ্ঞানী? কোথায় শাস্ত্রবিদের দল? এ যুগের কূট তার্কিকেরাই বা কোথায়? ঈশ্বর এই জাগতিক জ্ঞানকে মূর্খতা বলে প্রতিপন্ন করেন নি? 
1Corinthians1:21 যেহেতু জগত নিজ জ্ঞানের দ্বারা ঈশ্বরকে জানতে সক্ষম হয় নি তাই ঈশ্বর আপন প্রজ্ঞায় সুসমাচার প্রচারের মূর্খতা দ্বারাই বিশ্বাসীদের উদ্ধার করার সঙ্কল্প করেছেন। 
1Corinthians1:22 ইহুদীরা প্রমাণস্বরূপ অলৌকিক নিদর্শন দেখতে চায়, গ্রীকেরা জ্ঞান অন্বেষণ করে," 
1Corinthians1:23 আর আমরা প্রচার করি ক্রুশবিদ্ধ খ্রীষ্টকে। এই প্রচার ইহুদীদের কাছে ব্যাঘাত স্বরূপ আর অন্যান্যদের কাছে মূর্খতা মাত্র। 
1Corinthians1:24 কিন্তু জাতি নির্বিশেষে যারা ঈশ্বরের আহ্বান পেয়েছে, তাদের কাছে খ্রীষ্ট ঈশ্বরের পরাক্রম এবং ঈশ্বরের প্রজ্ঞা।" 
1Corinthians1:25 কারণ ঈশ্বরের মুর্খতা বলে যা মনে হয়, তা মানুষের জ্ঞানের চেয়ে অধিক জ্ঞানসম্পন্ন এবং ঈশ্বরের দুর্বলতা বলে যা মনে হয়, তা মানুষের শক্তির চেয়েও বেশী শক্তি ধারণ করে।" 
1Corinthians1:26 বন্ধুগণ, তোমরা যারা ঈশ্বরের আহ্বান পেয়েছ, বিবেচনা করে দেখ, কী ধরণের মানুষ তোমরা, মানুষের বিচারের মানদণ্ডে তোমাদের মধ্যে কিছু লোক জ্ঞানী, কিছু ক্ষমতাশীল এবং কিছু উচ্চবংশজাত," 
1Corinthians1:27 কিন্তু ঈশ্বরের জ্ঞানবানদের লজ্জা দেওয়ার জন্য মূর্খদের এবং শক্তিমানদের অপদস্থ করার জন্য দুর্বলদেরই মনোনীত করেছেন। 
1Corinthians1:28 জগতের বিচারে যা কিছু হেয়, অবজ্ঞেয়, অপাংক্তেয়, ঈশ্বর তাদেরই মনোনীত করেছেন প্রতিষ্ঠিত সব কিছুকে বিনষ্ট করার জন্য," 
1Corinthians1:29 যেন কোন মানুষ ঈশ্বরের সাক্ষাতে গর্ব করতে না পারে। 
1Corinthians1:30 তাঁর সহায়তায় তোমরা খ্রীষ্ট যীশুতে স্থিতিলাভ করেছ। খ্রীষ্টই আমাদের কাছে ঈশ্বরের দেওয়া প্রজ্ঞা। তাঁর কাছ থেকে আমরা লাভ করি ন্যায়পরণতা, পবিত্রতা ও পরিত্রাণ।" 
1Corinthians1:31 সুতরাং শাস্ত্রে যেমন লেখা আছে সেই মত যে গর্ব করতে চায় সে প্রভুতেই গর্ব করুক। 
1Corinthians2:1 বন্ধুগণ, আমি যখন তোমাদের কাছে গিয়েছিলাম তখন কোন বাগাড়ম্বর বা জাগতিক জ্ঞানের দ্বারা তোমাদের কাছে ঈশ্বরের নিগূঢ় তত্ত্ব প্রচার করি নি।" 
1Corinthians2:2 আমি স্থির করেছিলাম যে তোমাদের কাছে থাকার সময় কেবলমাত্র যীশু খ্রীষ্ট, ক্রুশবিদ্ধ খ্রীষ্ট, ক্রুশবিদ্ধ খ্রীষ্ট ছাড়া আর কিছুতেই মন দেব না।" 
1Corinthians2:3 আমি ভীত, সন্ত্রস্ত ও দুর্বল হয়েই তোমাদের কাছে গিয়েছিলাম," 
1Corinthians2:4 তোমাদের কাছে আমি যা বলেছি ও যে সুসমাচার প্রচার করেছি তা জাগতিক জ্ঞানের দ্বারা সমর্থিত নয় কিন্তু পবিত্র আত্মার প্রকাশে ও ঈশ্বরের পরাক্রমে প্রমাণিত হয়েছে," 
1Corinthians2:5 যেন তোমাদের বিশ্বাস মানবিক জ্ঞানের ভিত্তিতে নয় কিন্তু ঈশ্বরের পরাক্রমে প্রতিষ্ঠিত হয়। 
1Corinthians2:6 আত্মিকভাবে যারা পরিণত বৃদ্ধি তাদের কাছে আমার জ্ঞানের কথা বলি বটে, তবে এ জ্ঞান এই যুগের মানুষ বা এই যুগের শাসকদের জ্ঞান এই যুগের শাসকদের কাছে নয়, কারণ তারা শেষ হতে চলেছে।" 
1Corinthians2:7 আমরা যে জ্ঞানের কথা প্রচার করি তা ঈশ্বরের নিগূঢ় প্রজ্ঞা, যা মানুষের কাছে রহস্যাবৃত। এই প্রজ্ঞা জগত পত্তনের পূর্বেই ঈশ্বর আমাদের গৌরবের জন্য নিরূপিত করেছিলেন।" 
1Corinthians2:8 এ যুগের শাসকদের পক্ষে তা বোধগম্য নয়, যদি হত তাহলে তাঁরা মহিমময় প্রভুকে ক্রুশবিদ্ধ করতেন না।" 
1Corinthians2:9 শাস্ত্রে যেমন লেখা আছেঃ “কেউ যা চোখে দেখে নিশোনে নি কানেকোনদিন করে নি কল্পনাতা-ই সৃষ্টি করেছেন ঈশ্বরতাদেরই জন্য, যারা তাঁর অনুরাগী।”" 
1Corinthians2:10 ঈশ্বর আপন আত্মার দ্বারা আমাদের কাছে সে কথাই প্রকাশ করেছেন। পবিত্র আত্মা সব কিছুই, এমন কি ঈশ্বরের গভীর রহস্যও অনুসন্ধান করেন।" 
1Corinthians2:11 কোন মানুষের চিন্তাভাবনা তার অন্তরাত্মা ছাড়া আর কে জানে? তেমনি একমাত্র ঈশ্বরের আত্মা ছাড়া আর কেউ ঈশ্বরের মনোভাব জানে না। 
1Corinthians2:12 জাগতিক আত্মা নয়, ঈশ্বর প্রেরিত আত্মা আমরা লাভ করেছি যেন ঈশ্বর আপন অনুগ্রহে যা কিছু আমাদের দান করেছেন, সবই আমরা হৃদয়ঙ্গম করতে পারি।" 
1Corinthians2:13 এই সব বিষয়ে আমরা যা বলি তা মানবিক জ্ঞানপ্রসূত শিক্ষানুযায়ী নয় কিন্তু ঈশ্বরপ্রদত্ত আত্মার শিক্ষা অনুযায়ী বলি। আধ্যাত্মিক চেতনাসম্পন্ন লোকদের কাছেই আমরা আধ্যাত্মিক বিষয় ব্যাখ্যা করি। 
1Corinthians2:14 সংসারে আবদ্ধ ঈশ্বরের আত্মার প্রসাদ গ্রহণ করতে পারে না কারণ তার বিবেচনায় এ সবই মূর্খতা। সে এ কথা বুঝতেও পারে না কারণ আধ্যাত্মিক ভাবেই তার বিচার-বিশ্লেষণ করতে হয়। 
1Corinthians2:15 যিনি আধ্যাত্মিক চেতনাসম্পন্ন ব্যক্তি, তিনি সব কিছুই বিচার করেন কিন্তু নিজে কারও দ্বারা বিচারিত হন না।" 
1Corinthians2:16 শাস্ত্রে লেখা আছে, “কে প্রভুর মনোভাব বুঝতে পারে? কে তাঁকে পরামর্শ দিতে পারে?” আমরা পারি কারণ আমরা পেয়েছি খ্রীষ্টের চিন্তাধারা।" 
1Corinthians3:1 বন্ধুগণ, অধ্যাত্ম চেতনাসম্পন্ন লোকদের যেভাবে সম্বোধন করতাম সেইভাবে আমি তোমাদের সম্বোধন করতে পারি নি, সাধারণ এবং খ্রীষ্টাশ্রিত নাবালক শিশু মনে করেই তোমাদের কাছে কথা বলেছি।" 
1Corinthians3:2 আমি তোমাদের দুধ খেতে দিয়েছি, গুরুপাক কোন খাদ্য পরিবেশন করি নি, কারণ তা গ্রহণ করার ক্ষমতা তখন তোমাদের ছিল না। এখনও সে ক্ষমতা তোমাদের নেই," 
1Corinthians3:3 কারণ তোমরা এখনও জাগতিক বিষয়ে লিপ্ত। যতক্ষণ তোমাদের মধ্যে ঈর্ষা ও ঝগড়াবিবাদ থাকছে ততক্ষণ তোমরা কি সংসারে আবদ্ধ সাধারণ লোকদের মতই আচরণ করছ না? 
1Corinthians3:4 তোমাদের মধ্যে কেউ যখন বলে ‘আমি পৌলের লোক'-আবার কেউ বলে, ‘আমি আপল্লোর’ তখন কি তোমরা নিতান্তই সাধারণ মানুষ নও?" 
1Corinthians3:5 আপল্লো কে? আর পৌলই বা কি? প্রভ যাকে যেমন ভাবে নিয়োগ করেছেন সেই অনুযায়ী তাঁরা কাজ করেছেন। তাঁরা তো পরিচারক মাত্র, তাঁদের দ্বারাই তোমরা বিশ্বাসী হয়েছ।" 
1Corinthians3:6 আমি বীজ বপন করেছি, আপল্লো জল সেচন করেছেন, কিন্তু ঈশ্বর দিয়েছেন বৃদ্ধি।" 
1Corinthians3:7 সুতরাং যে বপন করেছে বা যে সেচন করেছে তারা কিছু নয় কিন্তু বৃদ্ধিদাতা ঈশ্বরই সব। 
1Corinthians3:8 প্রত্যেকেই একই উদ্দেশ্যে কাজ করে। রোপক ও সেচক, প্রত্যেকেই তাদের শ্রম অনুযায়ী মজুরী লাভ করবে।" 
1Corinthians3:9 ঈশ্বরের কাজে আমরা সহকর্মী তোমরা ঈশ্বরের ক্ষেত্র। আরও বলা যায়- 
1Corinthians3:10 ঈশ্বরই তোমাদের গৃহরূপেগড়ে তুলেছেন। ঈশ্বরের অনুগ্রহ আমি যে পরিমাণে লাভ করেছি সেই অনুযায়ী একজন দক্ষ রাজমিস্ত্রীর মত আমি ভিত্তি স্থাপন করেছি আর একজন তার উপরে গড়ে তুলছে। কেমন করে গড়ে তুলতে হবে সে বিষয়ে প্রত্যেকেরই যত্নবান হওয়া উচিত। 
1Corinthians3:11 কারণ যে ভিত্তি স্থাপিত হয়েছে তা ছাড়া অন্য কোন ভিত্তি স্থাপিত হতেই পারে না। সেই ভিত্তি হচ্ছেন স্বয়ং যীশু খ্রীষ্ট। 
1Corinthians3:12 এই ভিত্তির উপর কেউ সোনা, রূপা, মূল্যবান পাথর, আবার কেউ বা কাঠ, খড়-বিচালি দিয়ে গাঁথুনি করতে পারে," 
1Corinthians3:13 তবে যে যা-ই করুক প্রত্যেকের কাজ প্রকাশ পারে। বিচারদিনেই তা প্রকাশিত হবে, অগ্নিপরীক্ষাতেই তা স্থির হবে।" 
1Corinthians3:14 মূল ভিত্তির উপরে যার গঠনকর্ম স্থায়ী হবে সে হবে পুরস্কৃত। 
1Corinthians3:15 যার কীর্তি সেই অগ্নিতে বিধ্বস্ত হবে সে ক্ষতিগ্রস্ত হবে। তবে অগ্নিকাণ্ড থেকে উদ্ধারপ্রাপ্ত ব্যক্তির মত সে শুধু নিজেই উদ্ধার লাভ করবে। 
1Corinthians3:16 তোমরা কি জান না যে তোমরা ঈশ্বরের মন্দির এবং ঈশ্বরের আত্মা তোমাদের অন্তরে বাস করেন? 
1Corinthians3:17 কেউ যদি ঈশ্বরের মন্দির ধ্বংস করে তাহলে ঈশ্বরও তাকে ধ্বংস করবেন। কারণ ঈশ্বরের মন্দির পবিত্র, আর তোমরাই সেই মন্দির।" 
1Corinthians3:18 কেউ যেন আত্মপ্রবঞ্চনা না করে। তোমাদের মধ্যে কেউ যদি নিজেকে এ যুগের মানদণ্ডে জ্ঞানী বলে মনে করে তাহলে প্রকৃত জ্ঞান অর্জনের জন্য তাকে অজ্ঞ হতে হবে। 
1Corinthians3:19 কারণ এ জগতের জ্ঞান ঈশ্বরের কাছে মূর্খতা মাত্র। শাস্ত্রে যেমন আছে, “ঈশ্বর জ্ঞানীদের ধরেনতাদের নিজেদেরই চাতুরীর ফাঁদে।”" 
1Corinthians3:20 আবার এও লেখা আছে, “প্রভু জানেন বিজ্ঞদের যুক্তিতর্ক সবই অসার”।" 
1Corinthians3:21 সুতরাং কোন মানুষ সম্পর্কে কেউ যেন গর্ব না করে। কারণ সব কিছুই তোমাদের জন্য- 
1Corinthians3:22 পৌলস আপল্লো, পিতর, ইহজগৎ, জীবন, মৃত্যু, বর্তমান কিম্বা ভবিষ্যৎ-সব কিছুই তোমাদের," 
1Corinthians3:23 কিন্তু তোমরা খ্রীষ্টের এবং খ্রীষ্ট ঈশ্বরের। 
1Corinthians4:1 খ্রীষ্টের সেবক এবং ঐশ্বরিক নিগূঢ়তত্ত্বের ধারক ও বাহক হিসাবে তোমরা আমাদের বিবেচনা কর। 
1Corinthians4:2 আপন প্রভুর সেবকের বিশ্বস্ততা প্রমাণিত হওয়া একান্ত আবশ্যক। 
1Corinthians4:3 তোমাদের কিম্বা মানবসমাজের কোন বিচারালয়ে আমার বিচার হোক-এটা আমার কাছে নিতান্ত তুচ্ছ ব্যাপার, এমন কি আমি নিজেও নিজের বিচার করি না।" 
1Corinthians4:4 আমার বিবেক পরিষ্কার কিন্তু তার দ্বারা আমার নির্দোষিতা প্রমাণিত হয় না। প্রভুই আমার একমাত্র বিচারক। 
1Corinthians4:5 সেই জন্য প্রভুর আগমনের নির্ধারিত লগ্নের আগে তোমরা কারো বিচার করো না। তিনিই অন্ধকারে আবৃত সমস্ত বিষয় আলোকে উদঘাটিত করবেন, সকলের মনের ভাবনা চিন্তা ব্যক্ত করবেন। একমাত্র তখনই প্রত্যেকে ঈশ্বরের কাছ থেকে তার প্রাপ্য প্রশংসা লাভ করবে।" 
1Corinthians4:6 বন্ধুগণ, তোমাদের বোঝাবার জন্যই আমি এই পরিপ্রেক্ষিতে আমার নিজের ও আপল্লোর জীবনে এগুলি প্রয়োগ করে তোমাদের সামনে উদাহরণস্বরূপ নিজেদের রেখেছি যেন তোমরা আমাদের দেখে এই শিক্ষা গ্রহণ করতে পার যে বিধিনির্দেশ লঙ্ঘন করা উচিত নয়। তোমরা একজনকে প্রশংসার উচ্চাসনে বসিয়ে সমর্থন ও অন্যকে হেয় করো না।" 
1Corinthians4:7 তোমাদের কিসের এত অহঙ্কার? তোমাদের এমন কি আছে যা ঈশ্বর তোমাদের দান করেন নি? দানরূপেই যদি পেয়ে থাক তাহলে নিজের বলে তা নিয়ে কেন গর্ব কর? 
1Corinthians4:8 তোমরা অবশ্যই পরিতৃপ্ত! সমৃদ্ধ! মনে হচ্ছে আমাদের বাদ দিয়েই তোমরা এখন বেশ রাজত্ব করছ। আহা, তোমরা রাজত্ব করলে তো ভালই হত, তাহলে আমরাও তোমাদের সঙ্গে রাজত্ব করতে পারতাম।" 
1Corinthians4:9 কিন্তু আমি মনে করি, ঈশ্বর আমাদের অর্থাৎ প্রেরিত-শিষ্যদের স্থান মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত আসামীদের মত সকলের পিছনে নির্দিষ্ট করেছেন। আমরা আজ স্বর্গদূত ও জগত সংসারের মানুষের কাছে হাস্যকৌতূকের পাত্র হয়েছি।" 
1Corinthians4:10 খ্রীষ্টের জন্য আমরা মূর্খ বলে পরিচিত, কিন্তু খ্রীষ্টাশ্রিত তোমরা বুদ্ধিমান! আমরা দু্র্বল কিন্তু তোমরা সবল। আর তোমরা সম্মানিত আমরা অবমানিত।" 
1Corinthians4:11 আমরা আজও ক্ষুধার্ত, তৃষ্ণার্ত, জীর্ণবসন পরিহিত ও প্রহারিত। বাসস্থান বলে আমাদের কিছু নেই।" 
1Corinthians4:12 আমরা কঠোর পরিশ্রম করে নিজেদের নিঃশেষ করে দিই। কেই আমাদের অভিসম্পাত করলে আমরা আশীর্বাদ করি। নির্যাতন করলে আমরা সহ্য করি। 
1Corinthians4:13 কেউ আমাদের নিন্দা করলেও আমরা তার সঙ্গে মিষ্ট ব্যবহার করি। আমরা যেন জগতের জঞ্জাল, সকলে আমাদের ঝেড়ে ফেলতে চায়।" 
1Corinthians4:14 তোমাদের লজ্জা দেওয়ার জন্য আমি এ সব কথা লিখছি না। তোমরা আমার প্রিয় সন্তান। তোমাদের সচেতন করার জন্যই লিখছি। 
1Corinthians4:15 খ্রীষ্টের বিষয়ে তোমাদের শিক্ষা দেবার হাজার হাজার গুরু থাকতে পারে কিন্তু পিতা মাত্র একজন। খ্রীষ্টীয় জীবনে আমিই তোমাদের পিতা। কারণ সুসমাচার প্রচার করে আমিই তোমাদের খ্রীষ্টের আশ্রয়ে এনেছিলাম। 
1Corinthians4:16 সুতরাং আমার অনুরোধ, তোমরা আমার দৃষ্টান্ত অনুসরণ কর।" 
1Corinthians4:17 এই জন্যই আমি আমার প্রিয় সন্তান এবং প্রভুর বিশ্বস্ত অনুগামী তিমথিকে তোমাদের কাছে পাঠালাম। খ্রীষ্টাশ্রিত জীবনের আচরণ সম্পর্কে আমার মত ও পথ, যা আমি সর্বত্র মণ্ডলীকে শিক্ষা দিয়ে থাকি, তিনি সে বিষয়ে তোমাদের মনে করিয়ে দেবেন।" 
1Corinthians4:18 আমি তোমাদের কাছে যাব না মনে করে কেউ কেউ খুব বেশি সক্রিয় হয়ে উঠেছে," 
1Corinthians4:19 কিন্তু প্রভুর ইচ্ছা থাকলে আমি শীঘ্রই তোমাদের কাছে যাব এবং তখন তাদের কথা নয়, কিন্তু আমার ক্ষমতা যাচাই করে দেখব।" 
1Corinthians4:20 কারণ ঐশরাজের প্রকাশ কথায় নয়, ক্ষমতায়।" 
1Corinthians4:21 তোমরা কি চাও? আমি কি চাবুক হাতে নিয়ে তোমাদের কাছে যাব না? না, ভালবাসা ও স্নেহকোমল ভাব নিয়ে যাব?" 
1Corinthians5:1 আমি শুনলাম, তোমাদের মধ্যে কেউ কেউ এমন ব্যভিচারে লিপ্ত যা ম্লেচ্ছদের মধ্যেও দেখা যায় না, এমন কি সে তার বিমাতার সঙ্গে সহবাস করছে।" 
1Corinthians5:2 তবুও তোমরা গর্ব কর। এর জন্য তোমাদের দুঃখিত হওয়া কি উচিত ছিল না? যে এমন কাজ করেছে তাকে তোমাদের সমাজ থেকে বার করে দেওয়া উচিত। 
1Corinthians5:3 তোমাদের মধ্যে সশরীরে উপস্থিত না হলেও আমি আত্মিক ভাবে উপস্থিত। যে ব্যক্তি এমন কাজ করেছে তার সম্পর্কে সেখানে উপস্থিত কেজনের মতই আমিও আমার মত জানাচ্ছি। 
1Corinthians5:4 এ ক্ষেত্রে যখন তোমরা একত্র হবে, আমিও আত্মিকভাবে তোমাদের মাঝে উপস্থিত থাকব। তোমরা তখন প্রভু যীশুর প্রদত্ত ক্ষমতাবলে" 
1Corinthians5:5 সেই লোকটিকে তার পাপময় প্রবৃত্তির বিনাশের জন্য শয়তানের হাতে সমর্পণ করবে যেন সে প্রভুর নির্ধারিত দিনে রক্ষা পেতে পারে। 
1Corinthians5:6 গর্ব করা তোমাদের সাজে না। তোমরা কি জান না যে সামান্য একটু খামিরও ময়দার গোটা তালকে গেঁজিয়ে তুলতে পারে? 
1Corinthians5:7 তোমরা যাতে খামিরবিহীন নতুন ময়দার তালে পরিণত হতে পার তার জন্য পুরানো সমস্ত খামির দূর করে নিজেদের শুচিশুদ্ধ কর। আমি জানি তোমরা সেইমত হতে পেরেছ, কারণ আমাদের তারণোৎসবের মেষশাবকরূপে খ্রীষ্টকে বলিদান করা হয়েছে।" 
1Corinthians5:8 সুতরাং এস, মন্দতা ও দুর্নীতির পুরানো খামির দ্বারা নয়, বরং পবিত্রতা ও সত্যের খামিরবিহীন রুটির দ্বারা আমরা এই উৎসব পালন করি।" 
1Corinthians5:9 আমার চিঠিতে আমি লিখেছিলাম যে তোমরা দুশ্চরিত্র লোকদের সংসর্গে থাকবে না। 
1Corinthians5:10 তার অর্থ এই নয় যে বাইরের জগতের ব্যভিচারী, লোভী, প্রতারক কিম্বা অধর্মাচারীদের সঙ্গে একেবারেই কোন সংশ্রব রাখবে না, কারণ তাহলে তো তোমাদের জগতের বাইরে গিয়ে বাস করতে হবে।" 
1Corinthians5:11 আমার বক্তব্য এই যে আমাদের সমাজের লোক বলে পরিচিত কেউ যদি ব্যভিচারী, লোভী, অধর্মাচারী, নিন্দুক, মাতাল কিম্বা জোচ্চোর হয় তাহলে তার সঙ্গে কোন সংশ্রব রাখবে না। এমন কি তোমরা এই ধরণের লোকের সঙ্গে ভোজন-পানও করবে না।" 
1Corinthians5:12 বাইরের লোকদের বিচার করতে আমি কে? তাদের বিচার ঈশ্বর করবেন," 
1Corinthians5:13 কিন্তু সমাজের অন্তর্ভুক্ত লোকদের বিচার করার দায়িত্ব কি তোমাদের নয়? তোমরা নিজেদের মধ্য থেকে দুর্জনদের দূর করে দাও। 
1Corinthians6:1 তোমাদের মধ্যে কারও যদি অপরের বিরুদ্ধে কোন অভিযোগ থাকে তাহলে সে কোন সাহসে বিচারের জন্য পবিত্র মণ্ডলীর কাছে না গিয়ে সাধারণ-আদালতে যায়? 
1Corinthians6:2 তোমরা অবশ্যই জান যে ঈশ্বরের সন্তানেরা জগতের বিচার করবে, অতএব জগতের বিচার যদি তোমরা করতে পার তাহলে নিজেদের তুচ্ছ বিষয়গুলি মীমাংসা করার যোগ্যতা তোমাদের নেই?" 
1Corinthians6:3 তোমরা কি জান না যে আমরা স্বর্গদূতদেরও বিচার করব? তাহলে ঐহিক বিষয়ের কেন করব না? 
1Corinthians6:4 আর ঐহিক বিষয়গুলি যদি তোমাদের বিচার্য হয় তাহলে তোমরা কি করে এই সব বিষয়ে বিচারের জন্য মণ্ডলীতে যাদের কোন স্থান নেই তাদের ডেকে আন? 
1Corinthians6:5 তোমাদের লজ্জা হওয়া উচিত। 
1Corinthians6:6 তোমাদের মণ্ডলীতে ভাইয়ে ভাইয়ে বিরোধের নিষ্পত্তি করে দেওয়ার মত বিচক্ষণ লোক তোমাদের মধ্যে কি একজনও নেই? ভাইয়ের বিরুদ্ধে ভাইকে কি মামলা করতে হবে? তাও সাধারণ-আদালতে? 
1Corinthians6:7 তোমাদের একজনের বিরুদ্ধে অপরের মালা -মোকর্দমা তোমাদের দুর্বলতারই প্রমাণ। এর চেয়ে তোমরা বরং অন্যায় সহ্য কর, বরং প্রবঞ্চিত হও।" 
1Corinthians6:8 কিন্তু তোমরা নিজেরাই অন্যায় করছ, প্রতারণা করছ, নিজের ভাইয়ের বিরুদ্ধে এসব করে চলেছ।" 
1Corinthians6:9 তোমরা কি জান না যে দুর্জনেরা ঈশ্বরের রাজ্যে কোনো অধিকার পাবে না? ভুল করো না, কোন অধর্মী, লম্পট, ব্যভিচারী, সমকামী," 
1Corinthians6:10 চোর, জোচ্চোর, মাতাল, নিন্দুক ও প্রতারক ঈশ্বরের রাজ্যে কোন অধিকার পাবে না।" 
1Corinthians6:11 তোমরা কেউ কেউ এই ধরণের লোক ছিলে কিন্তু প্রভু যীশুর নামে এবং ঈশ্বরের আত্মা দ্বারা তোমরা ধৌত, পবিত্রীকৃত ও ধার্মিকরূপে পরিগণিত হয়েছ।" 
1Corinthians6:12 তোমরা বলতে পার, ‘আমি সব কিছুই করতে পারি’ ঠিক কথা, কিন্তু সব কিছু কল্যাণকর নয়। সব কিছু করার অধিকার আমার আছে এতে সন্দেহ নেই, কিন্তু আমি কোন কিছুরই অধীন হব না।" 
1Corinthians6:13 উদরের জন্য খাদ্য এবং খাদ্য গ্রহণের জন্য উদর। কিন্তু ঈশ্বর এই উভয়কেই শেষ করবেন। দেহ ব্যভিচারের জন্য নয়, প্রভুর সেবার জন্য এবং প্রভুই দেহের মালিক।" 
1Corinthians6:14 ঈশ্বর প্রভুকে পুনরুত্থিত করেছেন এবং আপন ক্ষমতাবলে আমাদেরও পুনরুত্থিত করবেন। 
1Corinthians6:15 তোমরা কি জান না যে তোমাদের দেহ খ্রীষ্টেরই অঙ্গপ্রত্যঙ্গ? তবে কি আমি খ্রীষ্টের অঙ্গকে গণিকার অঙ্গে পরিণত করব? কখনও প্রভু যীশুর না। 
1Corinthians6:16 তোমরা কি জান না, গণিকার সঙ্গে যে মিলিত হয় সে তার সঙ্গে একাঙ্গ হয়ে যায়? কারণ শাস্ত্র বলে, ‘সেই দুজন একাঙ্গ হবে,’ –" 
1Corinthians6:17 যে প্রভুর সঙ্গে সংযুক্ত হয় সে তাঁর সঙ্গে একাত্ম হয়ে যায়। 
1Corinthians6:18 তোমরা ব্যভিচার পরিহার কর। মানুষ অন্য যে সব পাপ করে তার সঙ্গে দেহের কোন সম্পর্ক নেই। কিন্তু যে ব্যভিচার করে সে নিজের দেহকে কলুষিত করে। 
1Corinthians6:19 তোমরা কি জান না যে ঈশ্বরদত্ত পবিত্র আত্মা তোমাদের অন্তরে বাস করেন এবং তোমাদের দেহ তাঁর মন্দির? 
1Corinthians6:20 তোমরা নিজেরা নিজেদের প্রভু নও, মূল্য দিয়ে তোমাদের কিনে নেওয়া হয়েছে, সুতরাং ঈশ্বরের গৌরবের জন্যই তোমাদের দেহ ধারণ।" 
1Corinthians7:1 তোমরা আমার কাছে যে সব বিষয়ে লিখেছ সে সম্পর্কে আমার বক্তব্য: নারীসংসর্গ না করাই অবশ্য পুরুষের পক্ষে শ্রেয়। 
1Corinthians7:2 কিন্তু ব্যভিচারে প্রলুব্ধ হওয়ার সম্ভাবনা থাকায় প্রত্যেক পুরুষের স্ত্রী এবং প্রত্যেক নারীর স্বামী থাকা উচিত। 
1Corinthians7:3 স্বামী স্ত্রীকে তার প্রাপ্য দেবে এবং একই ভাবে স্ত্রী স্বামীকে তার প্রাপ্য দেবে। 
1Corinthians7:4 নিজের দেহের উপর স্ত্রীর অধিকার নেই, কিন্তু স্বামীর আছে, ঠিক তেমনি স্বামীরও নিজের দেহের উপর অধিকার নেই, কিন্তু স্ত্রীর আছে।" 
1Corinthians7:5 তোমরা উভয়ে একমত হয়ে ধ্যান প্রার্থনার জন্য কিছুদিন পৃথক থাকতে পার। এ ছাড়া অন্য কোন কারণে তোমরা পরস্পরকে বঞ্চিত করো না। কিন্তু তার পরেই আবার মিলিত হবে কারণ আত্মসংযম তোমাদের পক্ষে কঠিন বলে শয়তান তোমাদের প্রলুব্ধ করতে পারে। 
1Corinthians7:6 এটা আমার নির্দেশ নয়, কিন্তু পরামর্শ।" 
1Corinthians7:7 আমি চাই সকলেই যেন আমার মত হয়, কিন্তু প্রত্যেক ব্যক্তি ঈশ্বরের কাছ থেকে বিশেষ বর লাভ করেছে, একজন এক ধরণের, অন্য জন অন্য ধরণের।" 
1Corinthians7:8 অবিবাহিত ও বিধবাদের সম্পর্কে আমার বক্তব্য এই: আমি যেমন আছি তারাও যদি তেমনই থাকতে পারে তবে তাদের পক্ষে তাই হবে ভাল। 
1Corinthians7:9 কিন্তু তারা যদি আত্মসংযম করতে না পারে তাহলে তাদের বিবাহ করাই উচিত কারণ কামানলে দগ্ধ হওয়ার চেয়ে বিবাহ করা শ্রেয়। 
1Corinthians7:10 বিবাহিতের প্রতি আমার নির্দেশ- আমার নয় বরং প্রভুর নিদের্শ এই, স্ত্রী স্বামীর কাছ থেকে বিচ্ছিন্ন হবে না।" 
1Corinthians7:11 যদি বিচ্ছিন্ন হয়ে থাকে তাহলে সে একক থাকুক কিম্বা স্বামীর সঙ্গে পুনর্মিলিত হোক। 
1Corinthians7:12 অন্যান্যদের প্রতি আমার বক্তব্য, প্রভুর নয়-যদি কোন খ্রীষ্টানের স্ত্রী আমাদের ধর্মবিশ্বাস গ্রহণ না করে থাকে কিন্তু সে যদি তার স্বামীর সঙ্গে থাকতে রাজী হয় তাহলে তার পক্ষে তাকে ত্যাগ করা উচিত নয়।" 
1Corinthians7:13 তেমনি কোন নারীর স্বামী যদি আমাদের ধর্মে বিশ্বাসী না হয় কিন্তু সে যদি এ নারীর সঙ্গে বসবাস করতে চায়, তাকে পরিহার করা সেই স্ত্রীর পক্ষে উচিত হবে না।" 
1Corinthians7:14 কারণ সেই বিধর্মী স্বামী তার স্ত্রীর সাহচর্যে এবং বিধর্মী স্ত্রী সেই ব্যক্তির সাহচর্যে পবিত্রীকৃত হয়। তা না হলে তোমাদের সন্তানেরা হত অশুচি, কিন্তু প্রকৃত পক্ষে তারা পবিত্র।" 
1Corinthians7:15 অপর পক্ষে, আমাদের ধর্মে যার বিশ্বাস নেই সে যদি পৃথক হতে চায় তবে সে পৃথক হোক। এরূপ ক্ষেত্রে সেই ভাই কিম্বা ভগিনী কোন দায়ে আবদ্ধ নয়। কারণ শান্তিতে জীবন যাপন করার জন্য ঈশ্বর আমাদের আহ্বান করেছেন।" 
1Corinthians7:16 স্ত্রী জানে না যে, তাকে উপলক্ষ্য করেই তার স্বামী হয়তো পরিত্রাণ লাভ করবে কিম্বা স্বামীরও জানা নেই যে, তার দ্বারাই হয়তো তার স্ত্রী পরিত্রাণ পাবে।" 
1Corinthians7:17 প্রভু যার জন্য যেমন নির্দিষ্ট করেছেন এবং যাকে যে অবস্থায় আহ্বান করেছেন সে তেমন ভাবেই জীবন যাপন করুক। আমি এই নির্দেশই সব মণ্ডলীকে দিয়ে থাকি। 
1Corinthians7:18 সুন্নত প্রাপ্ত অবস্থায় যদি কেউ ঈশ্বরের আহ্বান পেয়ে থাকে তাহলে সে যেন সুন্নতের চিহ্ন লোপ না করে। তেমনি সুন্নত ছাড়াই যদি কেউ আহ্বান পেয়ে থাকে তাহলে সেও যেন আর সুন্নত না করে। 
1Corinthians7:19 কারণ সুন্নত সংস্কার পালন করা বা না করা কোনটিরই মূল্য নেই, আসল বিষয় হচ্ছে ঈশ্বরের আদেশ পালন করা।" 
1Corinthians7:20 ঈশ্বরের আহ্বান পাওয়ার সময় সে যে অবস্থায় ছিল সে সেই অবস্থাতেই থাকুক। 
1Corinthians7:21 আহ্বান প্রাপ্তির সময় তুমি কি ক্রীতদাস ছিলে? তার জন্য দুশ্চিন্তা করো না। যদি কোন উপায়ে মুক্ত হতে পার তবে সেই সুযোগ গ্রহণ করয 
1Corinthians7:22 কারণ যে ক্রীতদাস প্রভুর আহ্বান পেয়েছে, প্রভুই তাকে মুক্ত করেছেন। ঠিক তেমনি মুক্ত অবস্থায় যে আহ্বান পেয়েছে সে হয়েছে খ্রীষ্টের ক্রীতদাস।" 
1Corinthians7:23 ঈশ্বর তোমাদের মূল্য দিয়ে কিনেছেন, সুতরাং মানুষের দাসত্ব তোমরা করো না।" 
1Corinthians7:24 বন্ধুগণ, তোমরা যে যেমন অবস্থায় ঈশ্বরের আহ্বান পেয়েছ, ঈশ্বরের সাহচর্যে সেই অবস্থায় জীবন যাপন কর।" 
1Corinthians7:25 অবিবাহিতদের সম্পর্কে আমি প্রভুর কোন নির্দেশ পাই নি, তবে প্রভুর কৃপায় বিশ্বাসযোগ্য ব্যক্তি হিসাবে আমি আমার ব্যক্তিগত মত প্রকাশ করছি।" 
1Corinthians7:26 আমি মনে করি, বর্তমান সঙ্কটজনক পরিস্থিতিতে যে যেমন অবস্থায় আছ তার পক্ষে সেই অবস্থায় থাকাই শ্রেয়।" 
1Corinthians7:27 তুমি কি দাম্পত্যবন্ধনে আবদ্ধ? তাহলে বন্ধন মুক্ত হওয়ার চেষ্টা করো না। যদি মুক্ত হয়ে থাক তাহলে বিবাহের চেষ্টা করো না। 
1Corinthians7:28 অবশ্য বিবাহ করলে তোমার পাপ হবে না, কোনো কুমারী যদি বিবাহ করে তারও পাপ হবে না। তবে বিবাহিত লোকদের সংসারের যে নানা দুর্ভোগ সহ্য করতে হয়, আমি তা থেকে তোমাদের নিষ্কৃতি দিতে চাই।" 
1Corinthians7:29 বন্ধুগণ, আমি এ কথাই বলতে চাই যে যুগান্তের আর বেশী দেরী নেই। এই সময় যারা বিবাহিত তারা বিপত্নীকের মতই জীবন যাপন করুক।" 
1Corinthians7:30 যারা শোকার্ত তারা মনে করুক তাদের শোকের কোনো কারণ নেই, যারা আনন্দিত, তারাও মনে করুক তাদের উৎফুল্ল হওয়ার কোন কারণ নেই। যারা জিনিসপত্র কিনছে, তারা মনে করুক তাদের কেনা জিনিসগুলি তাদের নয়।" 
1Corinthians7:31 যারা বিষয়কর্মে লিপ্ত তারা মনে করুক তারা সংসারের সঙ্গে জড়িত নয়। কারণ এই জগত সংসারের বর্তমান রূপ আর বেশী দিন স্থায়ী হবে না, বিলুপ্ত হতে চলেছে।" 
1Corinthians7:32 আমি চাই যে তোমরা উদ্বেগমুক্ত হও। অবিবাহিত ব্যক্তি শুধু প্রভুর কাজকর্মে মনোযোগী হয়, প্রভুকে সন্তুষ্ট করাই তার লক্ষ্য।" 
1Corinthians7:33 কিন্তু বিবাহিত ব্যক্তি শুধুমাত্র সাংসারিক বিষয় চিন্তা করে, স্ত্রীর মনোরঞ্জন কি করে করবে, তা-ই হয় তার একমাত্র ভাবনা।" 
1Corinthians7:34 তার মনের গতি দ্বিমুখী। অবিবাহিত মহিলা কিম্বা কুমারী কন্যা প্রভুর বিষয়ে মনঃসংযোগ করে। দৈহিক ও আত্মিক শুচিতাই তার কাম্য। কিন্তু বিবাহিত নারী সংসারের ভাবনায় মগ্ন, সে স্বামীকে সন্তুষ্ট রাখতেই ব্যস্ত।" 
1Corinthians7:35 কোনো বাধানিষেধ আরোপ করা আমার উদ্দেশ্য নয়, তোমাদের উপকারের জন্যই আমি এ কথা বলছি, যেন তোমরা শোভন ভাবে বিনাবাধায় সর্বান্তঃকরণে প্রভুর সেবায় রত থাকতে পারে।" 
1Corinthians7:36 কেউ যদি মনে করে, সে তার বাগদত্তা বধূর প্রতি সঙ্গত আচরণ করতে পারছে না, যদি তার কামনা প্রবল হয় এবং সে সম্পর্কে কিছু করার প্রয়োজনীয়তা বোধ করে, তাহলে সে তার বিবাহের ইচ্ছা পূর্ণ করুক। তাতে কোন পাপ হবে না।" 
1Corinthians7:37 কিন্তু যে ব্যক্তি সঙ্কল্পে অটল, যে কোন বাধ্যবাধকতার অধীন নয়, ইন্দ্রিয় বশে রাখতে সক্ষম, সে যদি সঙ্কল্প অনুযায়ী কৌমার্যব্রত পালন করতে চায় তবে সে ভালই করবে।" 
1Corinthians7:38 অতএব যে তার বাগদত্তা বধূকে বিবাহ করে সে ভালই করে, কিন্তু যে বিবাহ না করে সে আরও ভাল করে।* *" 
1Corinthians7:39 স্বামী যতদিন জীবিত থাকে ততদিন স্ত্রীর সঙ্গে তার সম্পর্ক থাকে, কিন্তু স্বামীর মৃত্যুর পর সে মুক্ত হয়, তখন সে যাকে ইচ্ছা বিবাহ করতে পারে, তবে কেবল মাত্র প্রভুর আশ্রিত জনকেই বিবাহ করা উচিত।" 
1Corinthians7:40 আমার মতে, সে যে অবস্থায় আছে, সেই অবস্থায় থাকাই তার পক্ষে সুখকর, এবং আমি মনে করি ঈশ্বরের আত্মার অনুপ্রেরণায় আমি এই কথা বলছি।" 
1Corinthians8:1 প্রতিমার কাছে উৎসর্গ করা খাদ্য সম্বন্ধে তোমরা যা জানতে চেয়েছ সে বিষয়ে আমার বক্তব্য এই: আমরা জানি, আমাদের সকলেরই জ্ঞানবুদ্ধি আছে। তবে জ্ঞান মানুষকে গর্বিত করে, প্রেম মানুষকে গড়ে তোলে।" 
1Corinthians8:2 যদি কারও ধারণা হয় যে এ বিষয়ে তার কিছু জ্ঞান আছে তবে বলতে হবে যা তার জানা দরকার, কিছুই সে জানে না।" 
1Corinthians8:3 কেউ যদি ঈশ্বরকে ভালবাসে, ঈশ্বর তাকে স্বীকৃতি দেন।" 
1Corinthians8:4 প্রতিমার কাছে উৎসর্গ করা খাদ্য সম্পর্কে আমরা জানি এ জগতে প্রতিমার কোন অস্বিত্বই নেই। ঈশ্বর এক এবং অনন্য। 
1Corinthians8:5 স্বর্গে কিম্বা পৃথিবীতে যদি তথাকথিত দেব-দেবীরা থেকেও থাকে এবং বাস্তবিকই, অনেক দেবতা ও অনেক প্রভু আছে-" 
1Corinthians8:6 তবুও আমাদের আরাধ্য ঈশ্বর এক, তিনি পিতা, তিনিই সকলের স্রষ্টা এবং আমাদের জীবনের লক্ষ্য। একজনই প্রভু, তিনি যীশু খ্রীষ্ট, তাঁর দ্বারাই সর্ববস্তুর অস্তিত্ব সম্ভব হয়েছে এবং আমাদের অস্তিত্বও তাঁরই জন্য।" 
1Corinthians8:7 কিন্তু সকলের এই সত্যের কথা জানা নেই। কেউ কেউ এখনও পৌত্তলিক ভাবধারায় অভ্যস্ত থাকায় প্রতিমার উদ্দেশ্যে নিবেদিত খাদ্য ভোজন করলে তাদের দুর্বল বিবেক কলুষিত হয়। 
1Corinthians8:8 কোনো খাদ্যদ্রব্যের গুণে আমরা ঈশ্বরের কাছে গ্রাহ্য হই না। খাদ্যবিশেষ গ্রহণ করা না করায় আমাদের কোন ক্ষতিবৃদ্ধি হয় না। 
1Corinthians8:9 কিন্তু সাবধান, তোমাদের এই স্বাধীনতা যেন কোনও ভাবে দুর্বল চিত্ত লোকদের পক্ষে পতনের কারণ না হয়।" 
1Corinthians8:10 তুমি জ্ঞানবুদ্ধি সম্পন্ন ব্যক্তি। সেই তোমাকেই কোন দুর্বলচিত্ত ব্যক্তি যদি কোন দেবতার মন্দিরে উৎসর্গিত খাদ্য গ্রহণ করতে দেখে তাহলে তার বিবেকও কি প্রতিমার উদ্দেশে নিবেদিত খাদ্য গ্রহণ করতে উৎসাহিত হবে না? 
1Corinthians8:11 তোমরা এই জ্ঞান সেই দুর্বলচিত্ত ভ্রাতার বিনাশের কারণ হয়ে দাঁড়াচ্ছে, খ্রীষ্ট যে ভ্রাতার জন্য মৃত্যুবরণ করেছেন।" 
1Corinthians8:12 এইভাবে তোমরা ভ্রাতৃসমাজের বিরুদ্ধে পাপাচরণ করছ এবং তাদের দুর্বল চিত্তে আঘাত দিয়ে তোমরা খ্রীষ্টের বিরুদ্ধেই পাপ করছ। 
1Corinthians8:13 সুতরাং কোনো খাদ্য যদি আমার ভ্রাতার বিঘ্নস্বরূপ হয় তাহলে সেই খাদ্য আমি কখনও গ্রহণ করব না, যেন আমার জন্য আমার ভ্রাতার পতন না হয়।" 
1Corinthians9:1 আমি কি স্বাধীন নই? আমি কি প্রেরিত-শিষ্য নই? আমাদের প্রভু যীশুকে কি আমি দেখি নি? আমিই কি প্রভুর অধীনে তোমাদের গড়ে তুলিনি? 
1Corinthians9:2 অন্য লোকদের কাছে আমি যদি প্রেরিতশিষ্য বলে গণ্য নাও হই তবুও তোমাদের কাছে আমি তা-ই, কারণ খ্রীষ্টবিশ্বাসী হিসাবে তোমরাই আমার প্রেরিতশিষ্যত্বের প্রমাণ।" 
1Corinthians9:3 যারা আমাকে যাচাই করে দেখতে চায় তাদের কাছে এটাই আমার জবাব। 
1Corinthians9:4 ভরণপোষণ পাবার অধিকার কি আমাদের নেই? 
1Corinthians9:5 অন্যান্য প্রেরিতশিষ্যেরা, প্রভুর ভ্রাতারা এবং পিতর যেমন করে থাকেন তেমনি আমরাও কি খ্রীষ্টান কোন সহধর্মিণীকে সঙ্গে নিয়ে যেতে পারি না?" 
1Corinthians9:6 কিম্বা জীবিকার জন্য আমাকে ও বার্ণবাকেই শুধু পরিশ্রম করতে হবে? 
1Corinthians9:7 কেউ কি কখনও সেনাবাহিনীতেও যোগ দিয়ে নিজের ব্যয়ভার বহন করে? দ্রাক্ষাকুঞ্জ তৈরী করে কে তার ফল না খায়? কোন রাখাল তার পালের গরুর দুধ খায় না? 
1Corinthians9:8 আমি সাধারণ মানুষের বিচার অনুযায়ী এ কথা বলছি না, শাস্ত্রীয় বিধানও কি এ কথাই বলে না?" 
1Corinthians9:9 মোশির দেওয়া বিধানেও লেখা আছে, ‘শষ্য মাড়াই করে যে বলদ, তার মুখে তোমরা জালতি বেঁধো না। ঈশ্বর কি শুধু বলদের কথাই কি চিন্তা করেন?" 
1Corinthians9:10 এ কথা আমাদের পক্ষেও কি প্রযোজ্য নয়? এ কথা নিশ্চয়ই আমাদের সম্পর্কেও লেখা হয়েছে, কারণ ফসলের আশা করেই চাষী চাষ করে, আর ফসলের অংশ পাওয়ার আশাতেই মাড়াইকারী শস্য মাড়াই করে।" 
1Corinthians9:11 আমরা যদি তোমাদের মাঝে আত্মিক বীজ বপন করে থাকি তাহলে তোমাদের কাছ থেকে কিছু ঐহিক ফসলের প্রত্যাশা করা কি আমাদের পক্ষে খুব বেশী কিছু চাওয়া হবে? 
1Corinthians9:12 অন্যদের এই অধিকার যদি তোমরা মেনে নাও তাহলে আমাদের অধিকার কি আরও বেশী নয? কিন্তু আমি এই অধিকার দাবী করি নি, বরং সব কিছুই মাথা পেতে নিয়েছি যেন খ্রীষ্টের সুসমাচার প্রচারের পথে কোন বাধা সৃষ্টি না করি।" 
1Corinthians9:13 তোমরা কি জান না, যারা মন্দিরের সেবায়েত তারা মন্দির থেকেই প্রসাদ পায়? যারা বেদীর হোতা তারা বলির অংশ পায়?" 
1Corinthians9:14 ঠিক সেই ভাবে প্রভুও নির্দেশ দিয়েছেন যে যারা সুসমাচার প্রচার করবে তাদের ভরণপোষণ তার থেকেই হবে। 
1Corinthians9:15 কিন্তু আমি এই সুযোগ-সুবিধা কিছুই দাবী করি নি। এ সব পাওয়ার জন্যও এ কথা লিখছি না। এটাই আমার অহঙ্কার আমার এ গর্ব কেউ বৃথা প্রতিপন্ন করে কেড়ে নিলে আমার মরণই ভাল। 
1Corinthians9:16 আমি যদি সুসমাচার প্রচার করি তবে তার জন্য আমার গর্ব করার কিছু নেই, কারণ আমি তা করতে বাধ্য। ধিক আমাকে, যদি আমি সুসমাচার প্রচার না করি।" 
1Corinthians9:17 স্বেচ্ছায় আমি এ কাজ করি তাহলে পুরস্কার আমার প্রাপ্য, যদি স্বেচ্ছায় নাও করি তাহলেও আমার উপরে দায়িত্ব আছে বলেই বাধ্য হয়ে আমাকে তা করতে হবে।" 
1Corinthians9:18 তাহলে আমার পুরস্কার কি? সকলের কাছে বিনামূল্যে সুসমাচার প্রচার করতে পারার পরিতৃপ্তির সেই পুরস্কার। তাই আমি সুসমাচার প্রচারের জন্য প্রাপ্য কোন সুযোগ-সুবিধা ভোগ করি না। 
1Corinthians9:19 আমি স্বাধীন তবুও আমি সকলের অধীনতা স্বীকার করেছি যাতে অনেককে পেতে পারি। 
1Corinthians9:20 ইহুদীদের পাওয়ার জন্য আমি তাদের কাছে ইহুদীসুলভ আচরণ করেছি মোশির বিধানের অধীন যারা, তাদের লাভ করার জন্য আমি কোন ব্যবস্থার অধীন না হওয়া সত্ত্বেও মোশির বিধানের অধীন হয়েছি।" 
1Corinthians9:21 কিন্তু আমি ঈশ্বরের বিধানহীন নই বরং খ্রীষ্টের বিধির অধীন, তবুও বিধি-ব্যবস্থাহীন যবনদের পাওয়ার জন্য আমি যবনের মত হয়েছি।" 
1Corinthians9:22 যারা দুর্বল তাদের লাভ করার জন্য আমি দুর্বল হয়েছি। অন্ততঃ কিছু লোক যাতে আমার দ্বারা পরিত্রাণ লাভ করতে পারে, তার জন্য আমি সকলের কাছে সম্ভাব্য সবরকম উপায়ই গ্রহণ করেছি।" 
1Corinthians9:23 এ সবই আমি করি খ্রীষ্টের সুসমাচারের জন্য যেন আমি সেই কাজের গৌরবের অংশীদার হতে পারি। 
1Corinthians9:24 তোমরা কি জান না যে খেলার মাঠে দৌড় প্রতিযোগিতায় সকলেই দৌড়ায় কিন্তু একজনই পুরস্কার পায়? তোমরা এমনভাবে দৌড়াও যেন পুরস্কার লাভ করতে পার। 
1Corinthians9:25 প্রতিযোগীরা প্রত্যেকেই সর্ববিষয়ে কঠোর সংযম অভ্যাস করে, কিন্তু তারা করে নশ্বর জয়মাল্যের জন্য আর আমরা করি অবিনশ্বর জয়মাল্যের জন্য।" 
1Corinthians9:26 আমি নির্দিষ্ট লক্ষ্যে ছুটে চলেছি, আমি সেই মুষ্টিযোদ্ধা যার আঘাত কখনও লক্ষ্যভ্রষ্ট হয় না।" 
1Corinthians9:27 আমি আমার দেহকে কঠিন সংযমের বশে রাখি, যাতে অন্যান্যদের প্রতিযোগিতায় আহ্বান করার পর আমি নিজেই অযোগ্য প্রতিপন্ন না হই।" 
1Corinthians10:1 বন্ধুগণ, আমি চাই, তোমরা একথা জেনে রাখ যে আমাদের পূর্বপুরুষেরা সকলেই সেই মেঘপুঞ্জের রক্ষণাধীন ছিলেন এবং সকলেই লোহিত সাগর পার হয়েছিলেন।" 
1Corinthians10:2 এইভাবে তাঁরা মোশির অনুগামীরূপে মেঘ ও সাগরজলে দীক্ষিত হয়েছিলেন। 
1Corinthians10:3 তাঁরা সকলে একই আধ্যাত্মিক অন্ন ও আধ্যাত্মিক পানীয় গ্রহণ করতেন। তাঁরা শিলাখণ্ড থেকে জলপান করতেন, যা ছিল তাঁদের নিত্যসঙ্গী। খ্রীষ্টই সেই শিলাখণ্ড।" 
1Corinthians10:4  
1Corinthians10:5 কিন্তু তা সত্ত্বেও তাঁদের অধিকাংশের প্রতি ঈশ্বর প্রসন্ন ছিলেন না, মরুপ্রান্তরেই তাঁদের শব বিক্ষিপ্ত হয়েছিল।" 
1Corinthians10:6 এইসব ঘটনা আমাদের পক্ষে প্রতীকস্বরূপ। এর উদ্দেশ্য আমাদের সচেতন করে দেওয়া যেন তাঁদের মত আমরা মন্দ বিষয়ে আসক্ত না হই। 
1Corinthians10:7 তাঁদের মধ্যে কেউ কেউ যেমন প্রতিমাপূজা করেছিল তোমরা তেমন করো না। শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘লোকেরা খাওয়া-দাওয়া করল, তারপর উঠে নাচ-গান স্ফূর্তি করতে লাগল।’" 
1Corinthians10:8 তাঁদের কিছু লোক ব্যভিচার করার ফলে একদিনে তেইশ হাজার লোক নিহত হল, আমরা যেন তেমন আচরণে প্রবৃত্ত না হই।" 
1Corinthians10:9 তাঁদের কেউ কেউ যেমন প্রভু পরমেশ্বরের ক্ষমতা যাচাই করতে গিয়ে সর্পাঘাতে বিনষ্ট হয়েছিল, আমরা যেন তেমন না করি।" 
1Corinthians10:10 তাঁদের কিছু লোক যেমন ঈশ্বরের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ প্রদর্শন করার ফলে মৃত্যুদূতের দ্বারা ধ্বংস হয়েছিল, তোমরা যেন তেমন বিক্ষোভ প্রদর্শন করো না।" 
1Corinthians10:11 তাঁদের আমলে এইসব ঘটনা দৃষ্টান্তস্বরূপ ঘটেছইল এবং আমরা যারা যুগান্তে উপনীত তাদের সতর্ক করে দেওয়ার জন্য সেগুলি শাস্ত্রে লিখিত হয়েছে। 
1Corinthians10:12 সুতরাং যে মনে করে সে দাঁড়িয়ে আছে সে সাবধান হোক যেন পিছনে না পড়ে। 
1Corinthians10:13 সাধারণ মানুষ যে ধরণের সঙ্কটের সম্মুখীন হয় তার অতিরিক্ত কিছুর সম্মুখীন তোমাদের হতে হয়নি। ঈশ্বর তাঁর প্রতিশ্রুতি রক্ষা করেন, তিনি তোমাদের সাধ্যের অতীত কোন প্রলোভনের সম্মুখীন হতে দেবেন না, বরং পরীক্ষা-সঙ্কটের মাঝে তা থেকে বেরিয়ে আসার পথ করে দেবেন এবং তার মধ্যে স্থির থাকার শক্তিও তোমাদের জোগাবেন।" 
1Corinthians10:14 সুতরাং প্রিয় বন্ধুগণ, তোমরা প্রতিমাপূজা পরিহার কর।" 
1Corinthians10:15 তেআমাদের বিচক্ষণ মনে করেই আমি একথা বিবেচনা করতে বলছি। 
1Corinthians10:16 আশীর্বাদী পানপাত্রটির জন্য যখন আমরা ধন্যবাদ জানাই তখন তা কি খ্রীষ্টের রক্তে আমাদের অংশ গ্রহণ সূচিত করে না? রুটি যখন খণ্ড খণ্ড করে বিতরণ করা হয় তখন তা কি আমাদের খ্রীষ্টদেহের অংশগ্রহণ সূচিত করে না? 
1Corinthians10:17 সেই একটি মাত্র রুটির জন্য আমরা যারা বহুজন, তারা একদেহে পরিণত হই, কারণ আমরা সকলে সেই একই রুটির অংশ গ্রহণ করে থাকি।" 
1Corinthians10:18 ইসরায়েল জাতির কথাই বিবেচনা কর, তাদের মধ্যে যারা বলির মাংস ভোজন করে তারা কি বেদীর যাজন কর্মে অংশ গ্রহণ করে না?" 
1Corinthians10:19 তাহলে আমার বক্তব্যের অর্থ কি এই যে প্রতিমার উদ্দেশে নিবেদিত বলির কিছু মূল্য আছে কিম্বা প্রতিমা একটি মূর্তি ছাড়া আরও বেশি কিছু? 
1Corinthians10:20 না, তা নয়। আমি বলতে চাই যে মূর্তিপূজকেরা যে বলি উৎসর্গ করে তা ঈশ্বরের উদ্দেশ্যে নয়, অপদেবতাদের উদ্দেশে। আমি চাই না যে অপদেবতাদেরর সঙ্গে তোমাদের কোন সম্পর্ক থাকে।" 
1Corinthians10:21 প্রভুর পানপাত্র এবং অপদেবতাদের পানপাত্র, এই উভয় পাত্র থেকে তোমরা পান করতে পার না। তোমরা প্রভুর ভোজন এবং অপদেবতাদের ভোজ —এই উভয় ভোজে যোগ দিতে পার না।" 
1Corinthians10:22 প্রভুর ক্রোধের উদ্রেক যাতে হয় আমরা কি তা করতে পারি? আমরা কি তাঁর চেয়ে শক্তিমান? 
1Corinthians10:23 সবকিছুই সঙ্গত কিন্তু সবকিছু মঙ্গলজনক নয়। সবই সঙ্গত, কিন্তু সবকিছুই গঠনমূলক নয়।" 
1Corinthians10:24 কেউ যেন শুধু নিজের স্বার্থসিদ্ধির চেষ্টা না করে, অপরের স্বার্থও বিবেচনা করে।" 
1Corinthians10:25 বাজারে যে মাংস বিক্রি হয় বিবেকের কোন প্রশ্ন না তুলে তেআমরা তা খেতে পার," 
1Corinthians10:26 কারণ ‘পৃথিবী ও তার সবকিছু প্রভুরই’। 
1Corinthians10:27 অন্য মতাবলম্বী কোন লোক তোমাদের নিমন্ত্রণ করলে তোমরা যদি তা গ্রহণ কর, তাহলে তোমাদের সামনে যে খাদ্য পরিবেশন করা হবে, বিবেকের কোন প্রশ্ন না তুলে তোমরা তা খাবে।" 
1Corinthians10:28 কিন্তু যদি কেউ বলে ‘এ হচ্ছে দেবতার প্রসাদ’ তাহলে 
1Corinthians10:29 তোমাদের নয় কিন্তু সেই বক্তার বিবেকের কথা মনে করে তোমরা তা খাবে না। তোমরা হয়তো বলবে, আমার স্বাধীনতা কেন অপরের বিচারসাপেক্ষ হবে?" 
1Corinthians10:30 আমি যদি ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিয়ে কেআন খাদ্য গ্রহণ করি তাহলে যে বস্তু আমি ধন্যবাদসহ নিবেদন করেছি তার জন্য কেন আমার নিন্দা করা হবে? 
1Corinthians10:31 আমার কথা এই, তোমরা পান-ভোজন কিম্বা যা কিছু কর না কেন, সবই যেন ঈশ্বরের গৌরবের জন্য হয়।" 
1Corinthians10:32 ইহুদী হোক, গ্রীক হোক কিম্বা ঈশ্বরের মণ্ডলীর কেউ হোক, তোমরা কারও বিঘ্নের কারণ হয়ো না।" 
1Corinthians10:33 আমি সর্ববিষয়ে সকলের মঙ্গলের জন্য বিবেচনা করতে চেষ্টা করি, শুধু নিজের মহ্গলের জন্য নয়, সকলে যেন পরিত্রাণ পায় তার চেষ্টা করি।" 
1Corinthians11:1 তোমরা আমার অনুকরণ কর, যেমন আমি খ্রীষ্টের অনুকরণ করি। তোমরা সর্ববিষয়ে আমার কথা স্মরণ কর এবং" 
1Corinthians11:2 আমি যে সংস্কার ও রীতি তোমাদের কাছে হস্তান্তর করেছি তা তোমরা সযত্নে রক্ষা করে চলেছ —এইজন্য আমি তোমাদের প্রশংসা করি। 
1Corinthians11:3 আমি তোমাদের বোঝাতে চাই যে খ্রীষ্ট যেমন প্রত্যেক পুরুষের মস্তকস্বরূপপ তেমনি স্ত্রীর মস্তকস্বরূপ স্বামী এবং তেমনি আবার খ্রীষ্টের মস্তকস্বরূপ ঈশ্বর। 
1Corinthians11:4 যে পুরুষ সমবেত উপাসনায় মাথা ঢেকে প্রার্থনা কিম্বা ভাবোক্তি করে সে তার প্রভুর* অবমাননা করে। 
1Corinthians11:5 অপরপক্ষে যে নারী অনাবৃত মস্তকে প্রার্থা কিম্বা ভাবোক্তি করে সে তার স্বামীর* অবমাননা করে। এক্ষেত্রে একটি মুণ্ডিত মস্তক নারীর সঙ্গে তার কোন পার্থক্য নেই। 
1Corinthians11:6 কোন নারী যদি তার মাথা ঢেকে রাখতে না চায় তাহলে সে তার মস্তক মুণ্ডন করুক। চুল কেটে ফেলা যদি নারীর পক্ষে লজ্জাজনক হয় তাহলে তার উচিত মাথা ঢেকে রাখা। 
1Corinthians11:7 পুরুষের পক্ষে মাথা ঢেকে রাখা উচিত নয় কারণ ঈশ্বরের সাদৃশ্য ও মহিমা তার মধ্যেই প্রতিফলিত হয়, আর পুরুষের গৌরবের প্রতিফলন নারী।" 
1Corinthians11:8 পুরুষ নারী থেকে নয়, কিন্তু নারীই পুরুষ থেকে উদ্ভূত।" 
1Corinthians11:9 পুরুষের সৃষ্টি নারীর জন্য নয়, কিন্তু নারী পুরুষের জন্য সৃষ্ট।" 
1Corinthians11:10 এইজন্যই স্বর্গদূতদের কাছে সেই সম্ভ্রম বজায় রাখার জন্য মস্তক আবৃত করা নারীর কর্তব্য। নারী যে কর্তৃত্বের অধীন, এ আবরণ তারই চিহ্ন।" 
1Corinthians11:11 কিন্তু তা সত্ত্বেও প্রভুর আশ্রয়ে নারী পুরুষের উপর নির্ভরশীল এবং পুরুষও নারীর উপর নির্ভরশীল। 
1Corinthians11:12 কারণ নারী যেমন পুরুষ থেকে উৎপন্ন তেমনি আবার নারীই পুরুষের জন্মদাত্রী। ঈশ্বর সবকিছুরই উৎস। 
1Corinthians11:13 তোমরা নিজেরাই বিবেচনা কর, সমবেত উপাসনায় অনাবৃত মস্তকে ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করা কি নারীর পক্ষে শোভন?" 
1Corinthians11:14 প্রকৃতি কি তোমাদের এই শিক্ষা দেয় না যে দীর্ঘ কেশ পুরুষের অগৌরব," 
1Corinthians11:15 কিন্তু নারীর দীর্ঘ কুন্তল তার গর্বের বস্তু, এই কেশদাম তার আবরণের জন্যই দেওয়া হয়েছে।" 
1Corinthians11:16 এ বিষয়ে যদি কেউ তর্ক করতে চায় তো বলব, আমাদের ও ঈশ্বরের মণ্ডলীর মধ্যে এ ছাড়া আর কোথাও অন্য প্রথা নেই।" 
1Corinthians11:17 যে বিষয়ে আমি তোমাদের নির্দেশ দেব এবার সেই সম্পর্কে আমি তোমাদের প্রশংসা করতে পারছি না। তোমাদের সভা-সম্মেলনগুলি তোমাদের ভালোর চেয়ে বরং ক্ষতিই বেশি করে। 
1Corinthians11:18 প্রথমত, আমি শুনেছি যে মণ্ডলীর সভায় তোমরা যখন একত্র হও তখন তোমাদের মধ্যে দলভেদ হয় এবং আমি একথা কিছুটা সত্য বলে বিশ্বাস করি।" 
1Corinthians11:19 তোমাদের দলমতের পার্থক্য হবেই, আর এতি স্পষ্ট বোঝা যাবে তোমাদের মধ্যে কারা খাঁটি লোক।" 
1Corinthians11:20 ফলে তোমরা যখন সমবেত হও তখন প্রকৃতপক্ষে সেই অনুষ্ঠান হয় না। 
1Corinthians11:21 কারণ সেইসময় তোমরা কেউ কেউ নিজে খেতে ব্যস্ত থাক এবং শেষ পর্যন্ত কেউ ক্ষুধার্ত থেকে যায় আর কেউ বা অতিরিক্ত পানাহারে মাতাল হয়। 
1Corinthians11:22 পানভোজন করার জন্য কি তেআমাদের নিজেদের বাড়ি নেই? এতে ঈশ্বরের মণ্ডলীকে তুচ্ছ জ্ঞান করে বরং তাঁর দরিদ্র সভ্যদের অপমান করা হয়। আমি তোমাদের কি বলব? এক্ষেত্রে আমি কি তোমাদের প্রশংসা করতে পারি? না, এই ব্যাপারে আমি তোমাদের প্রশংসা করতে পারি না।" 
1Corinthians11:23 পরম্পরাগতভাবে আমি স্বয়ং প্রভুর কাছ থেকে যে নির্দেশ পেয়েছি তাই তোমাদের দিয়েছি। শত্রু হস্তে সমর্পিত হওয়ার রাত্রিতে প্রভু যীশু রুটি হাতে নিয়ে 
1Corinthians11:24 ঈশ্বরের ধন্যবাদ দিয়ে খণ্ড খণ্ড করে বলেছিলেন, ‘এই হচ্ছে আমার দেহ, এ তোমাদেরই জন্য। আমার স্মরণে এই অনুষ্ঠান তোমরা পালন করো’।" 
1Corinthians11:25 আহার শেষে তিনি সেইভাবে পানপাত্রটি তুলে নিয়ে বলেছিলেন, ‘এই পানপাত্র ঈশ্বরের নূতন সন্ধিচুক্তির, যা আমার রক্তে মুদ্রাঙ্কিত। তোমরা যতবার এই পানপাত্র থেকে পান করবে ততবার আমার রস্মরণে এই অনুষ্ঠান পালন করো’।" 
1Corinthians11:26 সুতরাং প্রভুর না আসা পর্যন্ত তোমরা যতবার এই রুটি গ্রহণ করবে এবং পানপাত্র থেকে পান করবে ততবার তেআমরা প্রভুর মৃত্যুর বার্তা ঘোষণা করবে, যতদিন তিনি না আসেন।" 
1Corinthians11:27 অতএব যে ব্যক্তি যথাযোগ্যভাবে প্রভুর রুটি গ্রহণ না করবে ও তাঁর পানপাত্র থেকে পান না করবে সে প্রভুর দেহ ও রক্তপাতের জন্য দায়ী হবে। 
1Corinthians11:28 সেইজন্য এই রুটি গ্রহণ ও পানপাত্র থেকে পান করার আগে প্রত্যেক ব্যক্তি আত্মপরীক্ষা করুক," 
1Corinthians11:29 কারণ যে এই রুটি আহার করবে ও এই পানপাত্র থেকে পান করবে সে যদি প্রভুর দেহের মর্ম না জানে তাহলে সে নিজের শাস্তি নিজেই ডেকে আনে। 
1Corinthians11:30 এই কারণেই তোমাদের মধ্যে অনেকে দুর্বল ও অসুস্থ হয়ে পড়েছ এবং অনেকের মৃত্যুও হয়েছে। 
1Corinthians11:31 আমরা যদি প্রথমে আত্মবিশ্লেষণ করতাম তাহলে ঈশ্বরের এই শাস্তির হাত থেকে অব্যাহতি পেতাম। 
1Corinthians11:32 কিন্তু প্রভু আমাদের বিচার করে শাস্তি দেন যাতে জগতের সঙ্গে আমরাও দণ্ডিত না হই। 
1Corinthians11:33 সুতরাং বন্ধুগণ, তোমরা যখন প্রভুর ভোজের জন্য একত্র হবে তখন পরস্পরের জন্য অপেক্ষা কর।" 
1Corinthians11:34 কেউ যদি ক্ষুধার্ত হয় তবে সে বাড়িতে আহার করে আসুক যাতে এই সম্মেলনের জন্য তোমাদের বিচারের দায়ে পড়তে না হয়। আমি যখন তোমাদের কাছে যাব তখন আর অন্যান্য সমস্ত বিষয়ের সমাধান সম্পর্কে নির্দেশ দেব। 
1Corinthians12:1 বন্ধুগণ, আমি চাই বিভিন্ন আত্মিক বর সম্পর্কে যেন তোমাদের সম্যক জ্ঞান থাকে।" 
1Corinthians12:2 তোমরা জান যে তোমরা যখন বিধর্মী ছিলে তখন কীভাবে তোমরা নিষ্প্রাণ প্রতিমার প্রতি আকৃষ্ট হয়ে বিপথে গিয়েছিলে। 
1Corinthians12:3 সেইজন্য আমি তোমাদের বলছি, ঈশ্বরের আত্মার আবেশে যে চলে সে বলতে পারে না ‘ধিক্‌ যীশু’, এবং পবিত্র আত্মার প্রভাব ছাড়া কেউ বলতে পারে না ‘যীশুই প্রভু’।" 
1Corinthians12:4 আত্মিক বর বিভিন্ন ধরণের, কিন্তু বর যিনি দেন সেই আত্মা একই," 
1Corinthians12:5 সেবা বিভিন্ন ধরণের কিন্তু যাঁর সেবা করা হয় সেই প্রভু একই," 
1Corinthians12:6 কাজ নানা ধরণের কিন্তু যে ঈশ্বর সকলকে দিয়ে সবকিছু করিয়ে নেন তিনি এক। 
1Corinthians12:7 বিভিন্ন ব্যক্তির মধ্যে পবিত্র আত্মার শক্তি বিভিন্নভাবে প্রকাশিত হয় সকলের মঙ্গলের জন্যই। 
1Corinthians12:8 পবিত্র আত্মার বরে কেউ জ্ঞানগর্ভ ভাষণ দেয়, সেই একই আত্মার বরে কেউ বা প্রকাশ করে প্রজ্ঞার নিগূঢ়তত্ত্ব।" 
1Corinthians12:9 সেই একই আত্মা আর একজনকে দেন প্রত্যয়, অন্যজনকে দেন নিরাময়ের শক্তি," 
1Corinthians12:10 কাউকে দেন অলৌকিক কার্যসাধনের ক্ষমতা, কাউকে দেন নবীর বূমিকা, আবার কাউকে দেন সু এবং কু আত্মা চিনে নেবার শক্তি, কাউকে দেন বিভিন্ন ভাষায় কথা বলার শক্তি এবং কাউকে দেন সেই ভাষার অর্থ বিশ্লেষণ করার বুদ্ধি।" 
1Corinthians12:11 এ সবই সেই এক ও অদ্বিতীয় আত্মার সাধন করেন। তিনিই নিজের ইচ্ছামত বিভিন্ন ব্যক্তিকে বিভিন্ন বর দান করেন। 
1Corinthians12:12 খ্রীষ্ট হলেন এক দেহস্বরূপ। একই দেহে অঙ্গপ্রত্যঙ্গ যেমন অনেক, তেমনই অনেক অঙ্গপ্রত্যঙ্গ সত্ত্বেও দেহ এক।" 
1Corinthians12:13 ইহুদী কি গ্রীক, ক্রীতদাস কি স্বাধীন নির্বিশেষে আমরা সকলেই একই আত্মার দ্বারা দীক্ষিত হয়ে একই দেহের অঙ্গ হয়েছি এবং একই আত্মার অমৃতধারা আমরা সকলে পান করেছি।" 
1Corinthians12:14 দেহ একটি অঙ্গমাত্র নয়, অনেক অঙ্গের সমষ্টি।" 
1Corinthians12:15 পা যদি বলে, যেহেতু আমি হাত নই সেজন্য আমি দেহের অংশ নই —কিন্তু এই কারণেই সে যে দেহের অংশ নয়, এমন নয়।" 
1Corinthians12:16 কান যদি বলে আমি চোখ নই, তাই দেহের কোন অংশ নই, কিন্তু সেইজন্য সে যে দেহের অংশ নয়, এমন নয়।" 
1Corinthians12:17 সারা দেহ যদি কেবল চোখ হত তাহলে শোনা যেত কি করে? কিম্বা দেহ যদি শুদু কানই হত তাহলে ঘ্রাণ নেওয়া চলত কি করে? 
1Corinthians12:18 প্রকৃতপক্ষে ঈশ্বর নিজের পরিকল্পনা অনুযায়ী প্রত্যেক অঙ্গকে দেহে সাজিয়েছেন। 
1Corinthians12:19 সবই যদি একই অঙ্গ হত তাহলে পূর্ণাঙ্গ দেহ সম্ভব হত কি করে? 
1Corinthians12:20 কাজেই অঙ্গপ্রত্যঙ্গ অনেক থাকা সত্ত্বেও দেহ একই। 
1Corinthians12:21 সেইজন্য চোখ হাতকে বলতে পারে না, তোমাকে আমার দরকার নেই। আবার মাথাও পা দুটিকে বলতে পারে না, তোমাদের কোনও প্রয়োজন আর আমার নেই।" 
1Corinthians12:22 অপরপক্ষে বরং দেহের যে অঙ্গগুলি অপেক্ষাকৃত দুর্বল বলে মনে হয় সেগুলিই অপরিহার্য। 
1Corinthians12:23 দেহের যেসব অঙ্গকে আপাতদৃষ্টিতে মূল্যহীন বলে মনে হয় সেগুলিকেই আমরা বেশি মর্যাদা দিয়ে থাকি এবং শ্রীহীন অঙ্গগুলিকে আরও বেশি সজ্জিত করি। 
1Corinthians12:24 কিন্তু আমাদের সুশ্রী অঙ্গগুলির সে প্রয়োজন নেই। ঈশ্বর এভাবেই দেহ গঠন করেছেন এবং নিকৃষ্ট অঙ্গকে বেশি মর্যাদা দিয়েছেন 
1Corinthians12:25 যেন দেহের মধ্যে কোন বিভেদ সৃষ্টি না হয়, বরং সকল অঙ্গ যেন পরস্পরের প্রতি সমভাবাপন্ন হয়।" 
1Corinthians12:26 একটি অঙ্গ ব্যথিত হলে যেন সকল অঙ্গই সে ব্যথা অনুভব করে এবং একটি অঙ্গ প্রসংসা পেলে সকলেই আনন্দিত হয়। 
1Corinthians12:27 তোমরা খ্রীষ্টের দেহ, প্রত্যেকে তার এক একটি অঙ্গ।" 
1Corinthians12:28 ঈশ্বর তাঁর মণ্ডলীতে প্রথমত প্রেরিত শিষ্যদের, দ্বিতীয়ত প্রবক্তা নবীদের, তৃতীয়ত শিক্ষাগুরুদের নিয়োগ করেছেন। তারপরে পর্যায়ক্রমে অলৌকিক ক্ষমতাসম্পন্ন, রোগ নিরাময়ের শক্তিপ্রাপ্ত, সাহায্যদানে তৎপর, প্রশাসন কর্মদক্ষ এবং সুর্বোধ্য নানা ভাষাভাষী লোকদের নিয়োগ করেছেন।" 
1Corinthians12:29 সকলেই কি প্রেরিত শিষ্য? সকলে কি নবী? সকলে কি শিক্ষাগুরু? সকলে কি অলৌকিক ক্ষমতাসম্পন্ন? 
1Corinthians12:30 সকলেই কি রোগ নিরাময়ের শক্তিপ্রাপ্ত? সকলেই কি নানা ভাষায় কথা বলতে পারে? সকলেই কি তার অর্থ ব্যাখ্যা করতে পারে? 
1Corinthians12:31 তোমরা বরং উৎকৃষ্টতর বরগুলি লাভ করার জন্য উদ্যোগী হও। তবে আমি এবার তোমাদের সর্বশ্রেষ্ঠ পন্থা দেখাতে চাই। 
1Corinthians13:1 আমি যদি জাগতিক কিম্বা অপার্থিব ভাষায় কথা বলি কিন্তু হৃদয়ে আমার ভালবাসা না থাকে তাহলে আমার সেকথা কর্ণবিদারী কাঁসর ঘণ্টা বা করতালের উৎকট আওয়াজ মাত্র। 
1Corinthians13:2 আমি যদি একজন নবীর মত কথা বলি, যদি সমস্ত নিগূঢ়তত্ত্ব ও দিব্য জ্ঞানে পারদর্শী হই, যদি পাহাড় টলানোর মত বিশ্বাসও আমার থাকে অথচ হৃদয়ে প্রেম না থাকে তাহলে আমি কিছুই নই।" 
1Corinthians13:3 আমার যথাসর্বস্ব যদি বিলিয়ে দিই, এণনকি আমাহ দেহও অগ্নিতে বিসর্জন দিই কিন্তু হৃদয়ে যদি বালবাসা না থাকে তাহলে আমার কোনও লাভ নেই।" 
1Corinthians13:4 ভালাবাসা চিরসহিষ্ণু, চিরমধুর। ভালবাসা ঈর্ষা করে না, আত্মাভিমান করে না," 
1Corinthians13:5 গর্বোদ্ধত হয় না, রূঢ় আচরণ করে না, স্বার্থসিদ্ধির চেষ্টা করে না, ভালবাসা ধৈর্য হারায় না, অপকারের কথা মনে রাখে না।" 
1Corinthians13:6 ভালবাসা কারও অধর্মাচরণে আনন্দ লাভ করে না, সত্যেই তার পরম প্রীতি।" 
1Corinthians13:7 ভালবাসা অবিচল, সবকিছু বিশ্বাস করে, সবকিছু আশা করে, সর্ব অবস্থায় ধৈর্য ধারণ করে।" 
1Corinthians13:8 ভালবাসা কখনও শেষ হয় না। ভাবোক্তির অবসান হবে, দুর্বোধ্য ভাষা থেমে যাবে, জ্ঞান লুপ্ত হবে," 
1Corinthians13:9 কারণ আমাদের জ্ঞান অসম্পূর্ণ, আমাদের ভাবোক্তিও আংশিক।" 
1Corinthians13:10 পূর্ণ জ্ঞান লাভের পর অসম্পূর্ণতার কোন অস্তিত্ব আর থাকবে না। 
1Corinthians13:11 আমি যখন শিশু ছিলাম তখন শিশুর মত কথা বলতাম, চিন্তা করতাম এবং সিশুর মতই বিচার করতাম। সাবালক হওয়ার পর আমি শিশুসুলভ আচরণ পরিত্যাগ করেছি।" 
1Corinthians13:12 এখন আমরা দর্পণে প্রতিফলিত অস্পষ্ট রূপ দেখছি, কিন্তু তখন মুখোমুখি হয়ে ঈশ্বরের স্পষ্টরূপ দেখব। এখন আমি তাঁকে আংশিকভাবে জানি, কিন্তু তখন তাঁর সঙ্গে হবে আমার পূর্ণ পরিচয় যেমন তিনি আমায় জানেন পরিপূর্ণভাবে।" 
1Corinthians13:13 এখন আছে শুধু বিশ্বাস, প্রত্যাশা ও ভালবাসা। আর এই তিনের মধ্যে ভালবাসাই শ্রেষ্ঠ।" 
1Corinthians14:1 ভালবাসাই হোক তোমাদের লক্ষ্য, কিন্তু অন্যান্য আধ্যাত্মিক বর লাভের জন্যও তোমরা উদ্যোগী হও, বিশেষ করে ঈশ্বরের বাণী ঘোষণা করার জন্য।" 
1Corinthians14:2 কারণ যে দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলে সে মানুষের উদ্দেশ্যে নয়, ঈশ্বরের উদ্দেশ্যেই কথা বলে। তার কথা কেউ বুঝতে পারে না, সে আত্মার আবেশে নিগূঢ় সত্য প্রকাশ করে।" 
1Corinthians14:3 কিন্তু যে প্রবক্তা নবীর মত কথা বলে সে মানুষের উদ্দেশ্যে কথা বলে তাদের গড়ে তোলার জন্য এবং তাদের উৎসাহ ও সান্ত্বনা দেওয়ার জন্য। 
1Corinthians14:4 যে দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলে সে শুধু নিজেকে গড়ে তোলে কিন্তু যে নবীর মত কথা বলে সে মণ্ডলীকে গড়ে তোলে। 
1Corinthians14:5 তোমরা যদি সকলে দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলতে পার তাহলে আমি খুশীই হব কিন্তু আরও বেশি খুশি হব যদি তোমরা নবীর মত কথা বলতে পার। কারণ যে দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলে সে যদি মণ্ডলীর উপকারের জন্য তার অর্থ ব্যাখ্যা না করতে পারে তাহলে তার চেয়ে যে ব্যক্তি নবীর মত কথা বলে, সে-ই শ্রেয়।" 
1Corinthians14:6 কাজেই বন্ধুগণ, আমি যদি তোমাদের কাছে এসে দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলি অথচ যদি প্রত্যাদেশ, জ্ঞান, ভাবোক্তি বা শিক্ষামূলক কোন কথা না বলি, তাহলে আমার দ্বারা তোমাদের কোন উপকার হবে কি?" 
1Corinthians14:7 বাঁশি কিম্বা বীণার মত নিষ্প্রাণ বাদ্যযন্ত্রে যদি সুস্পষ্ট কোন রাগ-রাগিণী না বাজে, তাহলে কে বুঝবে বাঁশিতে কিম্বা বীণায় কি সুর বাজানো হচ্ছে?" 
1Corinthians14:8 তূর্যধ্বনি যদি অস্পষ্ট হয় তাহলে কে যুদ্ধের জন্য তৈরি হবে? 
1Corinthians14:9 তেমনি তোমরা যদি দুর্বোধ্য কোনও ভাষায় কথা বল তাহলে তোমরা কি বলছ তা কে বুঝবে? তোমাদের কথা তখন বাতাসেই ভেসে যাবে। 
1Corinthians14:10 জগতে নানা ভাষা আছে কিন্তু কোনও ভাষাই অর্থহীন নয়। 
1Corinthians14:11 কিন্তু আমি যদি কারও ভাষা বুঝতে না পারি তাহলে সেই ভাষায় যে কথা বলে, তার বক্তব্য আমার কাছে অর্থবহ হয় না। অনুরূপভাবে আমার ভাষাও তার কাছে অর্থহীন শব্দমাত্র হয়ে দাঁড়ায়।" 
1Corinthians14:12 সেইজন্যই তোমরা যখন বিভিন্ন বর লাভের জন্য উদ্যোগী হয়েছ তখন মণ্ডলীকে গড়ে তোলার জন্য যেগুলি প্রয়োজন সেই আত্মিক বরগুলিই ভালভাবে আয়ত্ত করার চেষ্টা কর। 
1Corinthians14:13 সেইজন্যই, যে দুর্বোধ্য ভাষায় যে কথা বলে সে প্রার্থনা করুক যেন সে তার অর্থ ব্যাখ্যা করতে পারে।" 
1Corinthians14:14 আমি যদি দুর্বোধ্য ভাষায় প্রার্থনা করি তাহলে আমার অন্তরাত্মা প্রার্থনা করে কিন্তু তখন আমার বোধশক্তি থাকে নিষ্ক্রিয়। 
1Corinthians14:15 তাহলে আমার কি করণীয়? আমি আমার আত্মার প্রেরণায় প্রার্থনা করব, সেই সঙ্গে বুদ্ধির সাহায্য নেব। অন্তরাত্মার প্রেরণায় যেমন স্তব করব তেমনি তার সঙ্গে বোধশক্তি ব্যবহার করব।" 
1Corinthians14:16 তা না হলে তুমি যদি শুধু ভাবের ঘোরে ঈশ্বরের প্রশস্তি কর তবে সেখানে উপস্থিত একজন সাধারণ মানুষ কী করে তোমার প্রশস্তির শেষে ‘আমেন’ বলবে? কারণ সে তো জানে না তুমি কী বলছ। 
1Corinthians14:17 তুমি হয়তো খুবই ভালোভাবে প্রশস্তি করছ, কিন্তু তার সাহায্যে সেই লোকটি কিছুই শিখতে পারছে না।" 
1Corinthians14:18 আমি ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিই যে তোমাদের সকলের চেয়ে আমি দুর্বোধ্য ভাষায় বেশি কথা বলি," 
1Corinthians14:19 কিন্তু মণ্ডলীতে আমি দুর্বোধ্য ভাষায় দশ হাজার কথা বলার চেয়ে বোধগম্য ভাষায় পাঁচটি কথা বলা শ্রেয় মনে করি কারণ তার দ্বারা আমি লোকদের শিক্ষা দিতে পারি। 
1Corinthians14:20 বন্ধুগণ, তোমাদের চিন্তাভাবনা যেন শিশুসুলভ না হয়। মন্দ বিষয়ে তোমরা শিশুর মত অজ্ঞ হও, কিন্তু তোমাদের ধ্যান ধারণা পরিণত মানুষের মত হোক।" 
1Corinthians14:21 শাস্ত্রে লেখা আছেঃ অজানা ভাষায়, বিদেশিদের মুখে আমি এই জাতির সঙ্গে কথা বলব, তা সত্ত্বেও এরা আমার কথা শুনবে না —প্রভু বলেন একথা।" 
1Corinthians14:22 সুতরাং দুর্বোধ্য ভাষা বিশ্বাসীদের কাছে নয়, অবিশ্বাসীদের কাছেই ঐশ্বরিক অভিজ্ঞান। অপরপক্ষে নবীর কথা অবিশ্বাসীদের জন্য নয়, বিশ্বাসীদের জন্য।" 
1Corinthians14:23 সুতরাং সমগ্র মণ্ডলীর সমাবেশ যেখানে হয় সেখানে যদি সকলে দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলতে থাকে এবং সেখানে যদি কিছু বহিরাগত ও ভিন্ন ধর্মাবলম্বী লোক উপস্থিত হয়ঠ তাহলে তারা কি তোমাদের পাগল মনে করবে না? 
1Corinthians14:24 কিন্তু সকলে যদি নবীর মত কথা বলে এবং কোনো ভিন্ন ধর্মাবলম্বী বা বহিরাগত ব্যক্তি সেখানে উপস্থিত থাকে তাহলে সে সকলের কথায় নিজের পাপ সম্পর্কে সচেতন হয়ে সকলের সহায়তায় আত্মবিশ্লেষণ করতে পারবে। 
1Corinthians14:25 ফলে তার হৃদয়ের গুপ্ত বিষয়গুলি উদ্‌ঘাটিত হবে এবং তখন সে সাষ্টাঙ্গে প্রণত হয়ে ঈশ্বরের আরাধনা করবে আর ঘোষণা করবে যে ঈশ্বর সত্যিই তোমাদের মাঝে আছেন। 
1Corinthians14:26 বন্ধুগণ, তাহলে কি স্থির হল? তোমরা যখন উপাসনার জন্য একত্র হবে তখন কেউ হয়তো গান গাইবে, কেউ উপদেশ দেবে, কেউ বা দিব্যদর্শনের কথা বলবে, কেউ দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলবে, কেউ তার অর্থ ব্যাখ্যা করবে, কিন্তু এসব কিছুই যেন মণ্ডলীকে গড়ে তোলার জন্য করা হয়।" 
1Corinthians14:27 যদি দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলা হয় তাহলে দু'জন কিম্বা তিন জনের বেশি যেন কেউ না বলে এবং যেন একজনের পরে আর একজন বলে এবং কেউ একজন যেন তার অর্থ ব্যাখ্যা করে। 
1Corinthians14:28 অর্থ ব্যাখ্যা করার মত কেউ না থাকলে সেই ব্যক্তিরা বরং মণ্ডলীতে নীরব থাকুক। তারা নিজেদের মনে মনে ঈশ্বরের উদ্দেশে কথা বলুক। 
1Corinthians14:29 দুই কিম্বা তিনজন নবীর মত কথা বলতে পারে, অন্যেরা তাদের বক্তব্য বিবেচনা করে দেখবে।" 
1Corinthians14:30 কিন্তু সেখানে উপস্থিত কেউ যদি তখন কোন প্রত্যাদেশ পায় তাহলে আগের বক্তা তার ভাষণ স্থগিত রাখবে। 
1Corinthians14:31 সকলেই যাতে শিক্ষা ও প্রেরণা লাভ করতে পারের তার জন্য তোমরা সকলে একে একে নবীর মত কথা বলবে। 
1Corinthians14:32 ভাবোচ্ছ্বাস নিয়ন্ত্রণের ক্ষমতা নবীদের থাকে," 
1Corinthians14:33 আমাদের মধ্যে বিশৃঙ্খলা ঈশ্বরের অভিপ্রেত নয়। তিনি শান্তির ঈশ্বর। 
1Corinthians14:34 অন্যান্য খ্রীষ্টীয় মণ্ডলীর মত তোমাদের মণ্ডলীতেও মহিলারা নীরব থাকুক। কথা বলার অনুমতি তাদের নেই, বিধান শাস্ত্রের নির্দেশ অনুযায়ী তারা অনুগত হয়ে থাকুক।" 
1Corinthians14:35 তারা যদি কিছু জানতে চায় তাহলে বাড়িতে নিজ নিজ স্বামীকে তারা সে বিষয়ে জিজ্ঞাসা করুক। কারণ মণ্ডলীর সভায় কথা বলা নারীর পক্ষে অশোভন। 
1Corinthians14:36 ঈশ্বরের বাণী কি তোমাদেরই মধ্য থেকে প্রচারিত হয়েছিল? কিম্বা তা শুধু তোমাদের কাছেই পৌঁছেছে? 
1Corinthians14:37 তোমাদের কেউ যদি নিজেকে নবী বা আত্মিক বরপ্রাপ্ত বলে মনে করে তাহলে তার বোঝা উচিত যে আমি তোমাদের কাছে যেসব কথা লিখলাম তা সবই প্রভুর নির্দেশ। 
1Corinthians14:38 কেউ যদি তা উপেক্ষা করে তাহলে সেও উপেক্ষিত হবে। 
1Corinthians14:39 সুতরাং বন্ধুগণ, তোমরা নবীদের মত কথা বলতে চেষ্টা কর, কিন্তু দুর্বোধ্য ভাষায় কথা বলতে নিষেধ করো না।" 
1Corinthians14:40 অবশ্য সব কিছুই শোভন ও সুশৃঙ্খলভাবে করা উচিত। 
1Corinthians15:1 বন্ধুগণ, আমি যে সুসমাচার তোমাদের কাছে প্রচার করেছি, যা তোমরা গ্রহণ করেছ এবং যার উপরে তোমরা প্রতিষ্ঠিত হয়েছ, তার কথাই আমি তোমাদের স্মরণ করিয়ে দিতে চাই।" 
1Corinthians15:2 তোমরা যদি আমার প্রচারিত সেই সুসমাচার দৃঢ়রূপে অবলম্বন করে থাক, তাহলে তোমরা পরিত্রাণ পাচ্ছ। অন্যথায় বৃথাই তোমাদের বিশ্বাস।" 
1Corinthians15:3 সর্বপ্রধান যে বিষয়ে আমি শিখেছি এবং তোমাদেরও শিখিয়েছি তা হচ্ছে এই, যে শাস্ত্র অনুযায়ী খ্রীষ্ট আমাদের পাপের জন্য মৃত্যুবরণ করেছেন ও সমাহিত হয়েছেন" 
1Corinthians15:4 এবং শাস্ত্রের বচন অনুসারেই তিনি তৃতীয় দিবসে পুনরুজ্জীবিত হয়েছে। 
1Corinthians15:5 তিনি পিতরকে এবং পরে তাঁর দ্বাদশ শিষ্যকে দর্শন দিয়েছেন। 
1Corinthians15:6 তার পরে তিনি একসঙ্গে পাঁচশোরও বেশি বিশ্বাসী ভাইদের কাছে আবির্ভূত হয়েছেন। তাদের অধিকাংশ লোক এখনও বর্তমান, তবে কয়েক জনের মৃত্যু হয়েছে।" 
1Corinthians15:7 এর পরে তিনি যাকোবকে এবং তারও পরে সকল প্রেরিত শিষ্যকে দর্শন দিয়েছেন। 
1Corinthians15:8 সর্বশেষে প্রেরিত শিষ্যকুলে অকালজাত যে আমি, সেই আমাকেও তিনি আকস্মিকভাবে দেখা দিলেন।" 
1Corinthians15:9 আমি তাঁদের মধ্যে সবচেয়ে নিকৃষ্ট, এমনকি প্রেরিত নামেরও যোগ্য নই, কারণ ঈশ্বরের মণ্ডলীকে আমি নির্যাতন করতাম।" 
1Corinthians15:10 কিন্তু এখন আমি যা হয়েছি তা ঈশ্বরের অনুগ্রহেই হয়েছি এবং আমার প্রতি তাঁর অনুগ্রহ নিষ্ফল হয়নি বরং অড়্যান্য সকলের চেয়ে আমি বেশি পরিশ্রম করেছি। আমি যে করেছি তা নয়, ঈশ্বরের যে অনুগ্রহ আমার ওপরে রয়েছে তার দ্বারাই এ কাজ হয়েছে।" 
1Corinthians15:11 সুতরাং আমি হই বা তাঁরাই হোন, আমরা সকলে এই একই সুসমাচার প্রচার করি এবং তোমরা সেই সুসমাচারেই বিশ্বাস করেছ।" 
1Corinthians15:12 একথা যদি প্রচার করা হয় যে খ্রীষ্ট মৃতদের মধ্য থেকে উজ্জীবিত হয়েছেন, তাহলে তোমাদের কিছু লোক কি করে বলে যে মৃতদের পুনরুত্থান হবে না?" 
1Corinthians15:13 মৃতদের পুনরুত্থান যদি না হয় তাহলে খ্রীষ্ট পুনরুত্থিত হননি। 
1Corinthians15:14 আর খ্রীষ্ট যদি পুনর্জীবিত না হয়ে থাকেন তাহলে আমাদের প্রচার বৃথা এবং তোমাদের বিশ্বাসও অর্থহীন। 
1Corinthians15:15 তাছাড়া এও প্রমাণিত হবে যে ঈশ্বর সম্পর্কে আমরা মিথ্যা সাক্ষ্য দিয়েছি কারণ আমরা ঈশ্বরের বিরুদ্ধে এই সাক্ষ্য দিয়েছি যে তিনি খ্রীষ্টকে পুনরুত্থিত করেছেন। কিন্তু মৃতদের পুনরুত্থান যদি না হয় তাহলে তিনি তাঁকে পুনরুত্থিত করেননি। 
1Corinthians15:16 কারণ মৃতদের পুনরুত্থান যদি না হয় তাহলে খ্রীষ্টও পুনরুত্থিত হননি। 
1Corinthians15:17 আর খ্রীষ্ট যদি পুনরুত্থিত না হয়ে থাকেন তাহলে তোমাদের বিশ্বাস অলীক এবং তোমরা এখনও তোমাদের পুরাতন পাপে আবদ্ধ রয়েছ," 
1Corinthians15:18 এবং খ্রীষ্টাশ্রিত যারা লোকান্তরিত হয়েছে তারাও বিনাশপ্রাপ্ত হয়েছে। 
1Corinthians15:19 আমরা যদি শুধু এই জীবনেই কিছু পাওয়ারর আশায় খ্রীষ্টের উপর নির্ভর করে থাকি তাহলে মানব সমাজে আমাদের চেয়ে হতভাগ্য আর কেউ নেই। 
1Corinthians15:20 প্রকৃত সত্য এই যে, খ্রীষ্ট মৃতলোক থেকে পুনরুত্থিত হয়েছেন। তাই একথা সুনিশ্চিত যে যারা নিদ্রাগত হবে, তারাও পুনরুত্থিত হবে।" 
1Corinthians15:21 একজন মানুষের মধ্য দিয়ে যেমন মৃত্যু এসেছিল তেমনি আর একজন মানুষের দ্বারাই মৃতদের পুনরুত্থান সম্ভব হয়েছে। 
1Corinthians15:22 আদমের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট হওয়ার জন্য যেমন সকলের মৃত্যু হয় তেমনি খ্রীষ্টের মাঝে সকলেই হবে সঞ্জীবিত," 
1Corinthians15:23 তবে প্রত্যেকে নিজস্ব পর্যায়ক্রমে। প্রথমে খ্রীষ্ট সর্বপ্রথম উৎপন্ন ফলস্বরূপ, তারপর তাঁর পুনরাবির্ভাব কালে খ্রীষ্টের প্রজাবৃন্দ।" 
1Corinthians15:24 তারপর উপস্থিত হবে সমাপ্তির কাল। তখন সমস্ত আধিপত্য, কর্তৃত্ব ও ক্ষমতার অবসান ঘটিয়ে তিনি পিতা ঈশ্বরের হাতে রাজ্য অর্পণ করবেন।" 
1Corinthians15:25 কারণ যতদিন ঈশ্বর তাঁর সমস্ত শত্রুকে তাঁর পদানত না করেন ততদিন তাঁকে রাজত্ব করতে হবে। 
1Corinthians15:26 সর্বশেষ শত্রু যে মৃত্যু, সেও হবে বিলুপ্ত।" 
1Corinthians15:27 শাস্ত্রে বলা হয়েছে: ঈশ্বর সবকিছুই তাঁর পদানত করেছেন কেবলমাত্র তিনিই ব্যতিক্রম। 
1Corinthians15:28 যখন সবকিছুই তাঁর বশীভূত হবে তখন পুত্র নিজেও বশ্যতা স্বীকার করবেন তাঁর কাছে, যিনি সবকিছুই তাঁর পদানত করেছেন। ফলে ঈশ্বরই হবেন সর্বময়।" 
1Corinthians15:29 আরও বলি, মৃতদের পক্ষ হয়ে কেন তবে লোকে বাপ্তিষ্ম গ্রহণ করে? মৃতেরা যদি আদৌ পুনরুত্থিত না হয় তাহলে তাদের পক্ষে দীক্ষা গ্রহণ করার সার্থকতা কি?" 
1Corinthians15:30 আর আমরাই বা কেন প্রতি মুহূর্তে প্রাণ বিপন্ন করছি? 
1Corinthians15:31 বন্ধুগণ, আমি প্রতিদিনই মৃত্যুর মুখোমুখি হচ্ছি। আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের আশ্রয়ে তোমাদের এনেছি বলে আমার যে গর্ব, তারই দোহাই দিয়ে একথা বলছি।" 
1Corinthians15:32 আমি সাধারণ মানুষের মতই যদি বলি, ইফিসাসে আমি বন্য পশুদের সঙ্গে লড়াই করেছিলাম, কিন্তু তাতে আমার কি লাভ হয়েছে? মৃতেরা যদি পুনরুত্থিত না হয় তাহলে বরং ‘এস, আমরা পান, ভোজন ও স্ফূর্তি করি, কারণ কালই আমাদের মৃত্যু হবে।" 
1Corinthians15:33 তোমরা ভুল করো না, ‘কুসংসর্গে স্বভাব নষ্ট হয়’।" 
1Corinthians15:34 মোহের ঘোর কাটিয়ে ওঠ, সংযত হও, আর পাপ করো না। এমন লোক আছে যাদের ঈশ্বর সম্পর্কে কোন জ্ঞান নেই। তোমাদের লজ্জা দেবার জন্য আমি এইসব কথা বলছি।" 
1Corinthians15:35 কেউ হয়তো তর্ক তুলবে, মৃতেরা কীভাবে পুনরুত্থিত হবে? তাদের দেহই বা কেমন হবে?" 
1Corinthians15:36 ওরে নির্বোধ, তুমি যে বীজ বপন কর, তার মৃত্যু না হলে কখনও তাতে জীবন সঞ্চারিত হয় না।" 
1Corinthians15:37 যে দেহ উৎপন্ন হবে তুমি তা বপন কর না, তুমি বপন করর গম কিম্বা অন্য কোন শস্যের বীজ মাত্র।" 
1Corinthians15:38 ঈশ্বর সেটিকে আপন ইচ্ছানুযায়ী রূপ দেন। প্রত্যেক জাতের বীজকে তার নিজস্ব রূপ তিনি দান করেন। 
1Corinthians15:39 সব দেহ এক প্রকারের নয়। মানুষের দেহ একপ্রকার। পশুর দেহ অন্য প্রকার, আবার পাখি ও মাছের দেহ আর একপ্রকার।" 
1Corinthians15:40 স্বর্গীয় ও পার্থিব উভয় প্রকারের দেহ আছে। স্বর্গীয় দেহের কান্তি একপ্রকার, পার্থিব দেহের কান্তি অন্যপ্রকার।" 
1Corinthians15:41 সূর্যের দ্যুতি একপ্রকার, চন্দ্রের অন্যপ্রকার, নক্ষত্ররাজির দ্যুতিও ভিন্ন প্রকার। নক্ষত্রের সঙ্গে নক্ষত্রের দীপ্তির পার্থক্য আছে।" 
1Corinthians15:42 মৃতদেহের পুনরুত্থান সম্পর্কেও একথা প্রযোজ্য। যা সমাহিত করা হয়, তা নশ্বর। পুনরুত্থিত হলে তা হবে অবিনশ্বর।" 
1Corinthians15:43 অনাদরে যা সমাহিত হয়, গৌরবমণ্ডিত হয়ে তা পুনরুত্থিত হয়। যা সমাহিত করা হয় তা দুর্বল, কিন্তু যা পুনরুত্থিত হয় তা শক্তিমান।" 
1Corinthians15:44 সমাধিস্থ করা হয় জৈব দেহ, কিন্তু উত্থাপিত হয় আত্মিক দেহ। জৈব দেহ যেমন আছে তেমনি আত্মিক দেহও আছে।" 
1Corinthians15:45 শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘প্রথম মানব আদম জীবন্ত প্রাণীরূপে সৃষ্ট হলেন’। কিন্তু শেষের ‘আদম’ হলেন জীবনদায়ী আত্মা।" 
1Corinthians15:46 আত্মিক বিষয় প্রথম নয়, জৈব বিষয়ই প্রথম, তারপর আসে আত্মিক বিষয়।" 
1Corinthians15:47 প্রথম মানব ধরণীরর দূলি থেকে উৎপন্ন, দ্বিতীয় মানব স্বর্গ থেকে অবতীর্ণ।" 
1Corinthians15:48 পার্থিব সব মানব সেই ধূলিজাত মানবের মত, আর স্বর্গীয় সত্তা লাভ করেছে যারা, তারা সেই স্বর্গীয় মানবের মত।" 
1Corinthians15:49 আমরা যেমন সেই ধূলিজাত মানবের প্রতিরূপ ধারণ করেছি, তেমনি সেই স্বর্গীয় মানবের সাদৃশ্যেও রূপায়িত হব।" 
1Corinthians15:50 বন্ধুগণ, আমি এ কথাই বলতে চাই যে রক্তমাংসের দেহে ঐশরাজ্যের অধিকারী হওয়া যায় না। নশ্বর বস্তু কখনও অবিনশ্বরতা লাভ করতে পারে না।" 
1Corinthians15:51 আমি একটি নিগূঢ়তত্ত্ব তোমাদের জানাচ্ছি, আমাদের সকলেরই মৃত্যু হবে না কিন্তু সকলেই হব রূপান্তরিত।" 
1Corinthians15:52 মুহূর্তে, চোখের পলকে, শেষ তূরীধ্বনি হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে এই ঘটনা ঘটবে। যখন তূরীধ্বনি হবে, মৃতেরা পুনরুত্থিত হবে, লাভ করবে অবিনশ্বরতা এবং আমরা হব রূপান্তরিত।" 
1Corinthians15:53 কারণ এই নশ্বর সত্তাকে অবিনশ্বরতা ধারণ করতে হবে, এই মরদেহকে অমরতায় মণ্ডিত হতে হবে।" 
1Corinthians15:54 এই নশ্বর সত্তা যখন অবিনশ্বরতা লাভ করবে, এই মরদেহ যখন অমরতায় মণ্ডিত হবে, তখনই পূর্ণ হবে শাস্ত্রের এই বাণী: ‘মৃত্যু হল পরাভূত, বিজয় হল সম্পূর্ণ’।" 
1Corinthians15:55 মৃত্যু তোমায় জয় কোথায়?মৃত্যু তোমার হুল কোথায়? 
1Corinthians15:56 পাপ থেকে উদ্ভূত হয় বিধ্বংসী শক্তি এবং এই পাপ শক্তি পায় বিধান থেকে। 
1Corinthians15:57 কিন্তু ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিই, তিনিই প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে আমাদের জয়ী করেন।" 
1Corinthians15:58 অতএব প্রিয় বন্ধুগণ, তোমরা দৃঢ়প্রতিষ্ঠ হও, অবিচল থাক, প্রভুর কাজে সর্বদা তৎপর হও। তোমরা একথা জান যে প্রভুর জন্য তোমাদের পরিশ্রম কখনও নিষ্ফল হবে না।" 
1Corinthians16:1 খ্রীষ্ট ভক্তদের জন্য অর্থসাহায্য সম্পর্কে আমার বক্তব্য, আমি গালাতিয়া প্রদেশের মণ্ডলীগুলিকে যে নির্দেশ দিয়েছি তোমরা সেই নির্দেশ পালন কর।" 
1Corinthians16:2 সপ্তাহের প্রথম দিনে তোমরা নিজেদের উপার্জন থেকে কিছু অর্থ পৃথক করে সঞ্চয় করে রাখ। তাহলে আমি যখন যাব তখন তোমাদের আর অর্থ সংগ্র করতে হবে না। 
1Corinthians16:3 আমি যখন যাব তোমরা যাদের উপযুক্ত মনে করবে তাদের হাতে চিঠি দিয়ে আমি তোমাদের দান জেরুশালেমে পাঠিয়ে দেব। 
1Corinthians16:4 যদি আমারও যাওয়া প্রয়োজন মনে হয় তাহলে আমার সঙ্গেই তারা যাবে। 
1Corinthians16:5 ম্যাসিডোনিযা পরিক্রমা শেষ করে আমি তোমাদের কাছে যাব। কারণ আমি ম্যাসিডোনিয়া পরিভ্রমণ করতে চাই। 
1Corinthians16:6 আমি হয়তো তোমাদের কাছে কিছুদিন থাকব, হয়তো শীতকালটাও কাটাব, তারপরে আমি যেখানে যেতে চাইব সেখানে যাওয়ার ব্যাপারে তোমরা আমাকে সাহায্য করতে পারবে।" 
1Corinthians16:7 আমি এবার যাওয়ার পথে তোমাদের সঙ্গে মাত্র কিছুক্ষণের জন্য দেখাসাক্ষাৎ করতে চাই না। আমি আশা করছি, প্রভু যদি সুযোগ দেন তাহলে এবার আমি তোমাদের সঙ্গে বেশ কিছুদিন থাকব।" 
1Corinthians16:8 তবে পঞ্চাশত্তমীর পর্ব পর্যন্ত আমি ইফিসাসেই থাকব। 
1Corinthians16:9 কারণ এখানে অনেকের বিরোধিতা সত্ত্বেও আমার সামনে খুলে গেছে একটি বিরাট কাজের মহৎ সুযোগ। কাজটি হবে অত্যন্ত ফলপ্রসূ। 
1Corinthians16:10 তিমথি যদি তোমাদের ওখানে যায় তাহলে দেখ যেন সে নিশ্চিন্তে তোমাদের সঙ্গে থাকতে পারে, কারণ আমার মত সেও প্রভুর কাজ করছে।" 
1Corinthians16:11 কেউ যেন তাকে তুচ্ছ মনে না করে। আমার কাছে আসার পথে তাকে শান্তিতে বিদায় দিও কারণ বিশ্বাসী ভ্রাতাদের সঙ্গে আমিও তার জন্য অপেক্ষা করছি। 
1Corinthians16:12 ভ্রাতা আপল্লো সম্পর্কে জানতে চাই যে আমি তাঁকে অনেক অনুরোধ করেছিলাম যেন তিনি আমাদের অড়্যান্য ভাইদের সঙ্গে তোমাদের কাছে যান, কিন্তু তিনি এখন যেতে কিছুতেই রাজি হলেন না। পরে সুযোগ হলে যাবেন।" 
1Corinthians16:13 তোমরা সজাগ থাক, বিশ্বাসে অটল থাক, সাহসী ও শক্তিমান হও।" 
1Corinthians16:14 তোমরা য কিছু কর, সবই প্রীতিপূর্ণভাবে কর।" 
1Corinthians16:15 বন্ধুগণ, তোমরা জান যে, স্তেফানার পরিবারবর্গ আখায়া প্রদেশের প্রথম খ্রীষ্টান। তারা খ্রীষ্টভক্তদের সেবায় আত্মনিয়োগ করেছে।" 
1Corinthians16:16 আমার একান্ত অনুরোধ তোমরা এই ধরণের লোকদের এবং যাঁরা তাঁদের সহকারী ও কঠোর পরিশ্রম করেছেন তাঁদের বাধ্য থেক। 
1Corinthians16:17 স্তেফানা, ফর্তুনাত এবং আখায়িক এখানে আসায় আমি খুবই আনন্দিত হয়েছি। তোমাদের অবর্তমানে তাঁরা তোমাদের অভাব পূরণ করেছেন।" 
1Corinthians16:18 তাঁরা নিঃসন্দেহে আমার এবং তোমাদের সকলকেই অনুপ্রাণিত করেছেন। এই ধরণের লোকদের যথাযোগ্য স্বীকৃতি দেওয়া উচিত। 
1Corinthians16:19 এশিয়া প্রদেশের মণ্ডলীগুলি তোমাদের অভিনন্দন জানাচ্ছে। আকিলা, প্রিস্কা এবং তাদের গৃহে যারা মিলিত হয় তারা সকলে প্রভুর নামে তোমাদের বিশেষ অভনন্দন জানাচ্ছেন।" 
1Corinthians16:20 বিশ্বাসী ভাই-বোনেরা সকলে তোমাদের অভিনন্দন জানাচ্ছেন। তোমরা পবিত্র চুম্বন দ্বারা পরস্পরকে অভিনন্দিত কর। 
1Corinthians16:21 আমি স্বহস্তে তোমাদের এই পত্র লিখছি। তোমরা আমার অভিনন্দন গ্রহণ কর। 
1Corinthians16:22 কেউ যদি প্রভুকে ভাল না বাসে, সে হোক অভিশপ্ত। প্রভু সত্বর এস*।" 
1Corinthians16:23 প্রভু যীশুর অনুগ্রহ ঘিরে রাখুক তোমাদের। 
1Corinthians16:24 খ্রীষ্ট যীশুর নামে তোমরা সকলে আমার স্নেহাশিস নিও। —পৌল। 
2Corinthians1:1 ঈশ্বরের ইচ্ছানুসারে নিযুক্ত খ্রীষ্ট যীশুর প্রেরিতশিষ্য আমি পৌল এবং ভ্রাতা তিমথী এই পত্র লিখছি। করিন্থ নগরের ঈশ্বরের মণ্ডলীর এবং আখায়া প্রদেশের সকল ভক্তজন সমীপে আমাদের এই নিবেদন। 
2Corinthians1:2 আমাদের পিতা ঈশ্বর এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহ ও শান্তি তোমাদের মাঝে বিরাজ করুক। 
2Corinthians1:3 ধন্য ঈশ্বর আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের পিতা, করুণাময় সর্বসান্ত্বনাদাতা ঈশ্বর।" 
2Corinthians1:4 সমস্ত দুঃখ-সঙ্কটে তিনিই আমাদের সান্ত্বনা দেন। তারই বলে আমরা অন্য দুঃখী মানুষকেও তেমনি সান্ত্বনা দিতে পারি। 
2Corinthians1:5 বস্তুতঃ আমরা যেমন খ্রীষ্টের অজস্র দুঃখ যন্ত্রণার শরিক হয়েছি তেমনি খ্রীষ্টের মাধ্যমে আমরা সান্ত্বনাও পেয়েছি প্রচুর। 
2Corinthians1:6 আমরা যদি দুঃখকষ্ট ভোগ করি, তবে তা তোমাদের সান্ত্বনা ও পরিত্রাণের আশায়, আর আমরা যদি সান্ত্বনা পাই তবে তাও তোমাদেরই সাহায্যের জন্যই। আমাদের মত তোমরাও যদি সেইরকম দুঃখকষ্ট ধৈর্য্য ধরে সহ্য কর, তাহলে তোমরাও তেমনি সান্ত্বনা লাভ করবে।" 
2Corinthians1:7 তোমাদের নিয়ে আমাদের বিরাট প্রত্যাশা রয়েছে কারণ আমরা জানি তোমরা যেমন আমাদের দুঃখকষ্টের শরিক হয়েছ, তেমনি আমাদের সান্ত্বনারও অংশীদার হবে।" 
2Corinthians1:8 বন্ধুগণ, আমরা চাই না যে এশিয়া প্রদেশে আমাদের যে নির্যাতন সহ্য করতে হয়েছিল তা তোমাদের অজানা থাকে। সেখানে আমাদের সহ্যের সীমা এমনভাবে অতিক্রম করেছিল যে আমরা জীবনের আশা একরকম ছেড়েই দিয়েছিলাম।" 
2Corinthians1:9 আমরা মনে করেছিলাম, মৃত্যু অবধারিত। কিন্তু এর মধ্য দিয়এ আমরা নিজেদের উপর নয়, যিনি মৃতদের জীবন দান করেন সেই ঈশ্বরের উপরই নিভ3র করতে শিখেছি।" 
2Corinthians1:10 তিনিই ভয়াবহ মৃত্যুর হাত থেকে আমাদের উদ্ধার করেছেন এবং এখনও করে চলেছেন। তাঁর উপর আমাদের ভরসা আছে যে তিনি ভবিষ্যতেও আমাদের উদ্ধার করবেন। 
2Corinthians1:11 তোমরাও প্রার্থনা করে আমাদের সাহায্য করো। অনেকের প্রার্থনার রফলে ঈশ্বরের যে অনুগ্রহ আমরা লাভ করব তা দেখে তারা সবাই যেন ঈশ্বরের প্রশস্তি করতে পারে। 
2Corinthians1:12 একটি বিষয়ে আমরা গর্বিত এবং আমাদের বিবেকও একথা সমর্থন করে যে আমরা জগতে এবং বিশেষ করে তোমাদের সঙ্গে ঈশ্বরের কথা মনে রেখে সরল ও আন্তরিক ব্যবহার করেছি। ঈশ্বরের অনুগ্রহেই আমরা পরিচালিত, জাগতিক জ্ঞানবুদ্ধিতে নয়।" 
2Corinthians1:13 তোমরা পড়ে যা বুঝতে পারবে এমন বিষয় ছাড়া আর কিছুই আমরা তোমাদের কাছে লিখছি না। এখন অবশ্য আমাদের কিছুটা বুঝতে পারছ। আশা করি তোমরা একদিন আমাদের সম্পূর্ণভাবে বুঝতে পারবে। প্রভু যীশুর পুনরাবির্ভাবের দিনে আমরা যেমন তোমাদের জন্য, তেমনি তোমরাও আমাদের জন্য গর্ববোধ করতে পারবে।" 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 এই বিশ্বাসেই আমি মনে করেছিলাম যে প্রথমে আমি তোমাদের কাছে যাব যেন তোমরা দু'বার আনন্দলাভ করতে পার। 
2Corinthians1:16 আমি চেয়েছিলাম ম্যাসিডোনিয়া যাওয়ার পথে তোমাদের ওখানে যাব এবং ম্যাসিডোনিয়া থেকে আবার তোমাদের কাছেই ফিরে আসব, আর তখন তোমরা আমার যিহুদীয়ায় যাওয়ার ব্যবস্থা করবে।" 
2Corinthians1:17 আমি কি চিন্তাভাবনা না করে এই সিদ্ধন্ত নিয়েছিলাম? আমি কি সাংসারিক মানুষের মত সিদ্ধান্ত গ্রহণ করি? না, আমি ‘হ্যাঁ’ কে ‘হ্যাঁ’ বলি ও ‘না’ কে ‘না’ বলি।" 
2Corinthians1:18 ঈশ্বর যেমন বিশ্বাসযোগ্য তেমনি আমাদের কথাও বিশ্বাসযোগ্য। তোমাদের সঙ্গে আমাদের কথার কোন অন্যথা হয়নি। 
2Corinthians1:19 আমি, সীলবান ও তিমথী তোমাদের কাছে যাঁকে প্রচার করেছি, ঈশ্বরের পুত্র সেই যীশু খ্রীষ্ট বিশ্বাসযোগ্য। তাঁর সব কিছুই পৃথক।" 
2Corinthians1:20 ঈশ্বরের সমস্ত প্রতিশ্রুতি তাঁর মাঝে পূর্ণতা পায়। তাই ঈশ্বরের প্রশস্তি করার সময়ে তাঁর মাধ্যমে আমরা ‘আমেন’ বলি। 
2Corinthians1:21 খ্রীষ্টের মাঝে ঈশ্বর তোমাদের এবং আমাদের প্রতিষ্ঠির করেছেন। তিনিই আমাদের অভিষিক্ত করেছেন," 
2Corinthians1:22 মুদ্রাঙ্কিত করেছেন এবং অগ্রিম দানস্বরূপ তাঁর আত্মা আমাদের অন্তরে দিয়েছেন। 
2Corinthians1:23 আমি ঈশ্বরকে সাক্ষী রেখে শপথ করে বলছি যে তোমাদের অব্যাহতি দেওয়ার জন্যই আমি এখনও করিন্থে যাইনি। 
2Corinthians1:24 বিশ্বাস সংক্রান্ত বিষয়ে আমরা তোমাদের উপর কর্তৃত্ব করতে চাই না, কারণ তোমরা বিশ্বাসে সুপ্রতিষ্ঠিত। তোমাদের আনন্দ দানের জন্যই আমরা তোমাদের সঙ্গী হতে চাই।" 
2Corinthians2:1 আমি স্থির করেছিলাম যে তোমাদের দুঃখ দেবার জন্য আমি আর ওখানে যচাব না। 
2Corinthians2:2 কারণ আমি যদি তোমাদের দুঃখ দিয়ে থাকি এবং তোমরা যদি দুঃখ পেয়ে থাক, তাহলে যাকে দুঃখ দিয়েছি সে ছাড়া আর আমাকে আনন্দ দেবার কে রইল?" 
2Corinthians2:3 সেইজন্যই তোমাদের আমি চিঠিতে লিখেছিলাম, যাদের কাছে আমার আনন্দ পাবার কথা, ওখানে গিয়ে তাদের হাতে যেন দুঃখ না পাই। কারণ আমি জানি আমার আনন্দে তোমরাও সকলে আনন্দ পাবে।" 
2Corinthians2:4 ভারাক্রান্ত হৃদয়ে, গভীর দুঃখে চোখের জলে তোমাদের চিঠি লিখতে বাধ্য হয়েছিলাম কিন্তু তোমাদের আমি আঘাত দিতে চাইনি, তোমাদের জন্য আমার ভালবাসা কত গভীর সেকথা জানাবার জন্যই আমি লিখেছিলাম।" 
2Corinthians2:5 তোমাদের মধ্যে কেউ যদি কাউকে দুঃখ দিয়ে থাকে তাহলে সে শুধু মাকে নয়, তোমাদেরও দুঃখ দিয়েছে। এ বিষয়ে আর বেশি কিছু বলতে চাই না।" 
2Corinthians2:6 তোমাদের অধিকাংশের সম্মতিক্রমে সেই ব্যক্তিকে যে সমুচিত শাস্তি দেওয়া হয়েছে তাই তার পক্ষে যথেষ্ট। 
2Corinthians2:7 তোমাদের এখন উচিত তাকে ক্ষমা করা ও উৎসাহিত করা যেন সে আরও বেশি দুঃখে ভারাক্রান্ত হয়ে না পড়ে। 
2Corinthians2:8 আমার অনুরোধ, তাকে যে তোমরা সত্যিই ভালবাস সে কথা তাকে বুঝতে সাহায্য কর।" 
2Corinthians2:9 তোমরা আমার সমস্ত নির্দেশ পালনে ইচ্ছুক কিনা, একথা পরীক্ষা করে জানার জন্য আমি এই চিঠি লিখেছিলাম।" 
2Corinthians2:10 তোমরা যদি কাউকে ক্ষমা কর তবে আমিও তাকে ক্ষমা করব। আমি যদি কোন বিষয়ে ক্ষমা করে থাকি তাহলে খ্রীষ্টের পক্ষে তোমাদের জন্যই করেছি," 
2Corinthians2:11 যেন শয়তান আমাদের বিরুদ্ধে কোন সুযোগ গ্রহণ করতে না পারে। তার ছলচাতুরী আমরা ভাল করেই জানি। 
2Corinthians2:12 খ্রীষ্টের সুসমাচার প্রচার করার জন্য আমি যখন ত্রোয়া বন্দরে গিয়েছিলাম তখন প্রভু সেখানে আমার সামনে প্রচারের একটি সুযোগ এনে দিয়েছিলাম," 
2Corinthians2:13 কিন্তু সহকারী তীতকে সেখানে দেখতে না পেয়ে আমি উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েছিলাম। তাই সেখানে সকলের কাছ থেকে বিদায় নিয়ে ম্যাসিডোনিয়ায় চলে এলাম। 
2Corinthians2:14 ঈশ্বরকে ধন্যবাদ, আমরা খ্রীষ্টের বন্দী। বিজয় মিছিলে ঈশ্বর আমাদের পরিচালিত করেন এবং আমাদের মধ্য দিয়েই সর্বত্র খ্রীষ্টের সম্পর্কিত তত্ত্বজ্ঞানের সৌরভ বিতরণ করেন।" 
2Corinthians2:15 কারণ যারা পরিত্রাণ লাভ করছে এবং যারা ধ্বংসের পথে এগিয়ে চলেছে, তাদের উভয়ের কাছেই আমরা হচ্ছি ঈশ্বরের উদ্দেশে নিবেদিত খ্রীষ্টের সৌরভ।" 
2Corinthians2:16 যারা মৃত্যুপথের পথিক তাদের কাছে সৌরভ মৃত্যুর বার্তাবহ কিন্তু যারা অমৃতপথের যাত্রী তাদের কাছে এ সৌরভ জীবনদায়ী। কিন্তু এই দায়িত্ব পালনের যোগ্যতা কার আছে? 
2Corinthians2:17 ঈশ্বরের বাক্যকে মূলধন করে ব্যবসা অনেকেই করছে, আমরা তাদের মত নই। আমরা একনিষ্ঠভাবে ঈশ্বরের নির্দেশে ঈশ্বরের সাক্ষাতে খ্রীষ্টের প্রেরণায় প্রচার করি।" 
2Corinthians3:1 আমরা কি আবার নিজেদের তদ্বির শুরু করেছি? কিম্বা অন্য কারও কারও মত আমাদেরও কি তোমাদের কাছে পরিচয়পত্র পেশ করতে হবে বা তোমাদের কাছ থেকে নিতে হবে? 
2Corinthians3:2 তোমরাই তো আমাদের পরিচয়পত্র, হৃদয়ফলকে লিখিত লিপি যা সকলেই জানে ও পড়তে পারে।" 
2Corinthians3:3 তোমাদের পরিচয় তো স্পষ্ট —তোমরা খ্রীষ্টের পত্র, তাঁরই নির্দেশে তোমরা আমাদের রচনা, কালি দিয়ে লেখা নয়, জাগ্রত ঈশ্বরের আত্মা দ্বারা উৎকীর্ণ, পাষাণফলকে নয় মানুষের হৃদয়পটে।" 
2Corinthians3:4 খ্রীষ্টের জন্যই আমরা ঈশ্বরের প্রতি এই আস্থা স্থাপন করতে পেরেছি। 
2Corinthians3:5 এতে আমাদের নিজেদের কোন কৃতিত্ব নেই, কোন কৃতিত্ব দাবী করার যোগ্যতাও নেই, আমাদের যোগ্যতা ঈশ্বর থেকে উদ্ভূত।" 
2Corinthians3:6 তিনি তাঁর নতুন নিয়মের কথা প্রচারের জন্য আমাদের যোগ্য করে তুলেছেন। এই নিয়ম লিখিত বিধান নয় কিন্তু আত্মিক সম্বন্ধ। কারণ লিখন আনে মৃত্যু কিন্তু আত্মায় আছে জীবন। 
2Corinthians3:7 পাষাণ ফলকে উৎকীর্ণ বিধান মৃত্যুর বাহন হলেও তার প্রতিষ্ঠা হয়েছিল। সগৌরবে। তাই ইসরায়েলীরা মোশির উদ্ভাসিত মুখের দিকে তাকাতে পারেনি যদিও সেই গৌরবদীপ্তি ছিল বিলীয়মান। 
2Corinthians3:8 তাহলে আত্মিক বিধানের প্রতিষ্ঠা কি আরও বেশি গৌরবের মাঝে হবে না? 
2Corinthians3:9 যে বিধান দোষী সাব্যস্ত করে, তার প্রতিষ্ঠা যদি এত গৌরবময় হয় তাহলে যে বিধান নির্দোষ প্রতিপন্ন করে তার প্রতিষ্ঠা আরও কত না বেশি গৌরবমণ্ডিত হবে।" 
2Corinthians3:10 বস্তুতঃ এক কালে যা গৌরবদীপ্ত ছিল তা এখন গৌরববিহীন হয়েছে কারণ উজ্জ্বলতর এক মহিমা তাকে করেছে ম্লান। 
2Corinthians3:11 যা লুপ্তপ্রায় তা যদি গৌরবদীপ্ত হয়ে থাকে তাহলে যা স্থায়ী তার গৌরবদীপ্তি হবে আরও বেশি ভাস্বর। 
2Corinthians3:12 এই প্রত্যাশা আছে বলেই আমরা অনেক সাহসভরে প্রচার করি। 
2Corinthians3:13 মোশির মত নয়, যিনি নিজের মুখ আবৃত করেছিলেন যাতে ইসরায়েলীরা সেই বিলীয়মান দীপ্তির অবসান দেখতে না পায়।" 
2Corinthians3:14 কিন্তু তাদের বোধশক্তি লুপ্ত হয়েছিল, আজও পুরাতন সন্ধিচুক্তি পাঠের সময় তাদের মন সেই আবরণে আবৃত থাকে। একমাত্র খ্রীষ্টকে গ্রহণ করলেই সেই আবরণ আপসারিত হয়।" 
2Corinthians3:15 তাই আজও যখন মোশির বিধান পাঠ করা হয় তখন তাদের মনের উপর বস্তৃত থাকে এক আবরণ। 
2Corinthians3:16 কিন্তু যখন কেউ প্রভুর দিকে মন ফেরায় তখন সেই আবরণ হয় অপসৃত। 
2Corinthians3:17 প্রভুই সেই আত্মা। যেখানে প্রভুর আত্মা সেখানেই স্বাধীনতা 
2Corinthians3:18 আমাদের সকলের অনাবৃত মুখদর্পণে প্রভুর দীপ্তি প্রতিফলিত হচ্ছে, ফলে আমরা ক্রমশঃ মহিমামণ্ডিত হয়ে তাঁরই সাদৃশ্যে রূপান্তরিত হয়ে চলেছি। স্বয়ং প্রভু, যিনি আত্মাস্বরূপ, এই রূপান্তর তাঁরই কাজ।" 
2Corinthians4:1 সেইজন্য, ঈশ্বরের মহা অনুগ্রহে এই কার্যভার পেয়েছিল বলে আমরা কখনও হতাশ হই না।" 
2Corinthians4:2 সমস্ত লজ্জাজনক ও গোপনীয় কাজ আমরা পরিহার করি। ঈশ্বরের বাক্য আমরা বিকৃত করি না। কিন্তু প্রকাশ্যে সত্য ঘোষণা করে আমরা ঈশ্বরের সাক্ষাতে মানুষের বিচারবুদ্ধির কাছে নিজেদের সততা প্রমাণ করি। 
2Corinthians4:3 আমাদের প্রচারিত সুসমাচার যদি রহস্যাবৃত থাকবে। 
2Corinthians4:4 সেই অবিস্বাসীদেরর ভাবনাচিন্তা বর্তমান যুগধর্মের দেবতা অন্ধকারে আচ্ছন্ন করে দিয়েছে, তাই ঈশ্বরের প্রতিমূর্তি যে খ্রীষ্ট, খ্রীষ্টের সুসমাচারের মহিমান্বিত দীপ্তি তারা দেখতে পায় না।" 
2Corinthians4:5 আমরা আত্মপ্রচার করি না, খ্রীষ্ট যীশুকেই ‘প্রভু’ বলে প্রচার এবং যীশুর জন্য নিজেদের পরিচয় দিই তোমাদের দাস বলে।" 
2Corinthians4:6 কারণ ঈশ্বর, যিনি বলেছিলেন, অন্ধকারে হোক আলোর আর্বিভাব —সেই তিনিই আমাদের হৃদয় আলোকিত করেছেন যেন খ্রীষ্টের শ্রীমুখে প্রতিভাত ঈশ্বরের মহিমা আমরা দর্শন করতে পারি। মৃন্ময় পাত্রে গচ্ছিত স্বর্গীয় সম্পদ" 
2Corinthians4:7 কিন্তু ঈশ্বর তাঁর এই অমূল্য সম্পদ আমাদের মত মৃন্ময় পাত্রে রেখেছেন, এতেই বোঝা যায় যে এই অসাধারণ শক্তি একমাত্র ঈশ্বরের আমাদের নয়।" 
2Corinthians4:8 আমরা সর্বপ্রকার বাধাবিপত্তির সম্মুখীন হচ্ছি, কিন্তু বিপর্যস্ত হই না। বিচলিত হচ্ছি, কিন্তু দিশেহারা হই না।" 
2Corinthians4:9 নির্যাতিত হচ্ছি, কিন্তু পরিত্যক্ত হই না। নিপাতিত হচ্ছি কিন্তু বিধ্বস্ত হই না।" 
2Corinthians4:10 আমরা সর্বদা আমাদের জীবনে যীশুর যন্ত্রণাময় জীবন প্রকাশ করে চলেছি যেন তাঁর পুনরুত্থিত জীবন আমাদের জীবনে প্রকাশিত হয়। 
2Corinthians4:11 যীশুর জন্য আমরা প্রতিনিয়ত মৃত্যুর মুখোমুখি দাঁড়াচ্ছি যেন আমাদের এই জীবনে যীশুর জীবন অভিব্যক্ত হয়। 
2Corinthians4:12 যখন আমাদের মধ্যে মৃত্যু সক্রিয়, তখন তোমাদের মধ্যে সেই জীবন কাজ করে চলেছে।" 
2Corinthians4:13 শাস্তের যেমন লেখা আছে, ‘আমি বিশ্বাস করলাম, আর সেইজন্যই কথা বললাম’ —আমরাও সেই একই প্রত্যয়দৃপ্ত আত্মায় উদ্বুদ্ধ হয়ে বিশ্বাস করি আর তাই প্রচার করি।" 
2Corinthians4:14 আমরা জানি, ঈশ্বর প্রভু যীশুকে পুনরুত্থিত করেছেন, তিনিই যীশুর সঙ্গে আমাদেরও উত্থাপিত করবেন এবং আমাদের সঙ্গে তোমাদেরও নিজের সান্নিধ্যে নিয়ে আসবেন।" 
2Corinthians4:15 এ সবকিছুই তোমাদের জন্য, যাতে আরও অনেকে ঈশ্বরের করুণা লাভ করে, যেন আরও অনেকের মুখে ঈশ্বরের ধন্যবাদ ও প্রশস্তি উচ্চারিত হয়।" 
2Corinthians4:16 এই কারণেই আমরা হতাশ হই না। আমাদের দৈহিক সত্তা ক্ষয় পেলেও, আমাদের অন্তরাত্মা প্রতিদিন লাভ করছে নূতন সত্তা।" 
2Corinthians4:17 এই অকিঞ্চিৎকর ক্ষণিক দুঃখ দুর্দশা আমাদের জন্য গড়ে তুলেছে ক্রমবর্ধমান অতুল গৌরবের সম্পদ। 
2Corinthians4:18 আমাদের দৃষ্টি তাই দৃশ্যমান কোন কিছুর দিকে নয় বরং দৃষ্টির অতীত বিষয়ের প্রতি নিবদ্ধ। কারণ দৃশ্যমান সবকিছুই ক্ষণস্থায়ী, যা দৃষ্টির অতীত তা-ই শাশ্বত।" 
2Corinthians5:1 আমরা জানি আমাদের এই মর্ত্য দেহরূপ পার্থিব শিবির যদি ধ্বংস হয়ে যায় তাহলেও ঈশ্বর নিরূপিত এক শিবির আমাদের জন্য রয়েছে। এ শিবির হস্তনির্মিত নয়, কিন্তু চিরস্থায়ী ও স্বর্গে অবস্থিত।" 
2Corinthians5:2 এখানে এই শিবিরে আমরা আর্তনাদ করছি, আমাদের আকাঙ্ক্ষা যেন এই শিবির স্বর্গীয় শিবিরে আচ্ছাদিত হয়," 
2Corinthians5:3 কারণ সেইভাবে আচ্ছাদিত হলে আমরা আর বিবস্ত্র অবস্থায় থাকব না। 
2Corinthians5:4 এই অস্থায়ী শিবিরে থাকাকালে আমরা ভারাক্রান্ত হৃদয়ে আর্তনাদ করছি কারণ আমরা এই মর্ত্যদেহ পরিত্যাগ করতে চাই না, বরং স্বর্গীয় আচ্ছাদনে ভূষিত হতে চাই যাতে আমাদের এই মৃত্যুজীর্ণ নশ্বর দেহ জীবনের অবিনশ্বরতা লাভ করতে পারে।" 
2Corinthians5:5 ঈশ্বর স্বয়ং এই উদ্দেশ্যে আমাদের প্রস্তুত করেছেন এবং তার সুনিশ্চিত প্রমাণস্বরূপ পবিত্র আত্মাকে আমাদের দান করেছেন। 
2Corinthians5:6 এইজন্য আমরা নিশ্চিত বোধ করছি। আমরা জানি যে যতদিন আমরা দেহকে আশ্রয় করে আছি, এই ততদিন আমরা প্রভুর কাছ থেকে দূরে প্রবাসে জীবন যাপন করছি।" 
2Corinthians5:7 আমরা বিশ্বাসে নির্ভর করে চলি, প্রত্যক্ষ বিষয়ে নয়।" 
2Corinthians5:8 আমরা এ বিষয়ে সুনিশ্চিত, তাই এই দেহরূপশিবির পরিত্যাগ করে প্রভুর সঙ্গে বাস করাই শ্রেয় মনে করি।" 
2Corinthians5:9 এই কারণে আমাদের একান্ত আশা আমরা নিবাসেই থাকি কিম্বা প্রবাসেই থাকি, আমরা যেন তাঁর প্রীতির পাত্র হতে পারি।" 
2Corinthians5:10 কারণ সৎকর্মই হোক আর অসৎ কর্মই হোক, এই দেহে যে যেমন কাজ করবে তার ফল গ্রহণ করার জন্য সকলকেই খ্রীষ্টের বিচারাসনের সম্মুখে উপস্থিত হতে হবে।" 
2Corinthians5:11 প্রভুর প্রতি সম্ভ্রম কি তা আমরা জানি তাই আমাদের প্রচেষ্টা, মানুষ যেন প্রভুকে সম্পূর্ণভাবে জানেন। আশা করি তোমরাও মর্মে মর্মে তা জান।" 
2Corinthians5:12 আমরা তোমাদের কাছে আত্মপ্রশংসা করছি না, বরং আমাদের সম্পর্কে তোমাদের গর্ব করার সুযোগ দিচ্ছি যেন যারা অন্তরের ঐশ্বর্যে নয় কিন্তু বাহ্যিক আড়ম্বরে অপরকে মুগ্ধ করে, তাদের যথাযোগ্য উত্তর দিতে পার।" 
2Corinthians5:13 আমরা কি পাগল হয়েছি? তাই যদি হয়, তবে ঈশ্বরের জন্যই হয়েছি। আমরা কি স্বাভাবিক অবস্থায় আছি? তাই যদি হয়, তবে তোমাদের জন্য আছি।" 
2Corinthians5:14 খ্রীষ্টের প্রেমে আমরা বাঁধা পড়েছি, আমাদের সিদ্ধান্ত এই যে একজন সকলের হয়ে মৃত্যুবরণ করেছেন তখন সকলেরই মৃত্যু হয়েছে।" 
2Corinthians5:15 তিনি সকলের জন্য মৃত্যুবরণ করেছেন যেন যারা বেঁচে আছে তারা আর নিজেদের জন্য নয় কিন্তু যিনি তাদের জন্য প্রাণ দিয়েছিলেন এবং পুনরুত্থিত হয়েছেন তাঁরই জন্য জীবন ধারণ করে। 
2Corinthians5:16 সুতরাং এখন থেকে আমরা আর জাগতিক মানদণ্ডে কারও বিচার করি না। যদিও এক কালে জাগতিক মানদণ্ডে আমরা খ্রীষ্টকে বিচার করেছি কিন্তু এখন আর তা করি না। 
2Corinthians5:17 কারণ কেউ যদি খ্রীষ্টের সঙ্গে সংযুক্ত হয় তবে সে হবে এক নূতন সৃষ্টি। পুরাতন যা কিছু সবই আজ বিগত, নূতনের হয়েছে আবির্ভাব।" 
2Corinthians5:18 এ সবই ঈশ্বরের কীর্তি। তিনিই খ্রীষ্টের মাধ্যমে তাঁর সঙ্গে আমাদের মিলিত করেছেন এবং তাঁর সঙ্গে মানুষকে সম্মিলিত করার ব্রতে তিনিই আমাদের নিযুক্ত করেছেন। 
2Corinthians5:19 অর্থাৎ খ্রীষ্টের মাধ্যমে ঈশ্বর নিজের সঙ্গে জগতের মিলন ঘটালেন, মানুষের কৃত অপরাধ তাদের বিরুদ্ধে গণ্য করলেন না। এবং তিনি এই মিলনের বার্তা ঘোষণার দায়িত্ব আমাদের উপর ন্যস্ত করলেন।" 
2Corinthians5:20 সুতরাং আমরা খ্রীষ্টের রাজদূত হিসাবে কাজ করছি। ঈশ্বর নিজেই যেন আমাদের মাধ্যমে আবেদন জানাচ্ছেন এবং খ্রীষ্টের হয়ে আমরা বিনতি করছি, তোমরা ঈশ্বরের সঙ্গে সম্মিলিত হও।" 
2Corinthians5:21 যিনি অপাপবিদ্ধ, ঈশ্বর তাঁরই উপর আমাদের পাপের দায়ভার ন্যস্ত করলেন যেন তাঁর সঙ্গে সংযুক্ত হয়ে আমরা ঈশ্বরের মর্যাদার অংশীদার হই।" 
2Corinthians6:1 ঈশ্বরের সঙ্গে কাজ করছি বলেই তোমাদের কাছে আমাদের বিশেষ অনুরোধ, ঈশ্বরের অনুগ্রহ যেন তোমাদের জীবনে বিফল না হয়।" 
2Corinthians6:2 কারণ তিনি বলেছেনঃ ‘শুভলগ্নে তোমার বিনতি আমি শুনলাম, পরিত্রাণের দিনে হলাম তোমার সহায়।’দেখ, এখনই সেই ‘অনুগ্রহের শুভলগ্ন’, আজই ‘পরিত্রাণের দিন’।" 
2Corinthians6:3 যে ব্রত আমরা পালন করছি, তার অপবাদ যাতে না হয়, তার জন্য আমরা কারও বিঘ্ন সৃষ্টি করি না।" 
2Corinthians6:4 বরং ঈশ্বরের সেবক বলে আমরা সব অবস্থায় নিজেদের যোগ্য বলে প্রমাণ করার চেষ্টা করি। বিপুল ধৈর্যে আমরা সর্বপ্রকার দুঃখকষ্ট, অনটন, বিপদ," 
2Corinthians6:5 প্রহার, কারাবাস, গণবিক্ষোভ, কঠোর পরিশ্রম, অনিদ্রা, অনাহার সহ্য করছি।" 
2Corinthians6:6 আমাদের শুচিতা, জ্ঞান, সহিষ্ণুতা, সদাশয়তা, পবিত্র আত্মার বর, অকৃত্রিম ভালবাসা," 
2Corinthians6:7 সত্যবাদিতা এবং ঈশ্বরের পরাক্রম দ্বারা আমরা ঈশ্বরের সেবকরূপে যোগ্যতার পরিচয় দিচ্ছি। সংগ্রামের জন্য আমরা ধার্মিকতাকে অস্ত্ররূপে ধারণ করেছি। 
2Corinthians6:8 সম্মান ও অসম্মান, সুখ্যাতি ও অখ্যাতি, উভয়ই জুটছে আমাদের ভাগ্যে। প্রতাক বলে আখ্যাত হলেও আমরা সত্যনিষ্ঠ।" 
2Corinthians6:9 কেউ যেন আমাদের চেনে না অথচ আমরা সুপরিচিত। আমরা মৃতপ্রায় অথচ জীবিত, আমরা দণ্টিত কিন্তু নিহত নই।" 
2Corinthians6:10 আমরা দুঃখ পাই অথচ সদাই প্রফুল্ল। আমরা দরিদ্র হলেও আনেককে করছি সমৃদ্ধ, আমাদের কিছুই নেই, অথচ আমরা সব কিছুর অধিকারী।" 
2Corinthians6:11 করিন্থের বন্ধুগণ, তোমাদের কাছে আমরা খোলা মনে কথা বলছি। আমাদের হৃদয় উন্মুক্ত করেছি তোমাদের কাছে," 
2Corinthians6:12 যদি কিছু বাধা থাকে তবে তা রয়েছে তোমাদের মনে আমাদের মনে কিছু নেই। 
2Corinthians6:13 আমার সন্তান মনে করেই আমি তোমাদের বলছি, আমাদের উদারতার প্রতিদানে তোমরা হৃদয় উন্মুক্ত কর।" 
2Corinthians6:14 যারা খ্রীষ্টে বিশ্বাস করে না, তাদের সঙ্গে তোমরা অসম মেলবন্ধনে আবদ্ধ হয়ো না। ধর্মের সঙ্গে অধর্মের মিল কোথায়? অন্ধকারের সঙ্গে আলোর কি সম্পর্ক?" 
2Corinthians6:15 বেলিয়াল*-এর সঙ্গে কোন বিষয়ে কি খ্রীষ্টের ঐকমত্য হতে পারে? অবিশ্বাসীর সঙ্গে বিশ্বাসী কিসে অংশ গ্রহণ করতে পারে? 
2Corinthians6:16 ঈশ্বরের মন্দিরের সঙ্গে প্রতিমার সম্পর্ক কি? আমরাই সদাজাগ্রত ঈশ্বরের মন্দির, ঈশ্বর বলেছেনঃ আমি তাদের মাঝে করব অধিষ্ঠান, তাদেরই সঙ্গে চলবে আমার নিত্য আসা যাওয়া। আমি হব তাদের ঈশ্বর, আর তারা হবে আমার প্রজা।" 
2Corinthians6:17 সুতরাং ওদের মধ্যে থেকে বেরিয়ে এস, পৃথক হও তোমরা ওদের কাছ থেকে, এড়িয়ে চল অশুচিত সংস্পর্শ। তাহলে আমি আপন করে নেব তোমাদের, একথা বলেছেন প্রভু পরমেশ্বর।" 
2Corinthians6:18 আমি হব তোমাদের পিতা, আর তোমরা হবে আমার পুত্র-কন্যা। সর্বনিয়ন্তা প্রভু বলেছেন এ কথা।" 
2Corinthians7:1 প্রিয় বন্ধুগণ, এই সব প্রতিশ্রুতি স্মরণে রেখেই আমরা দেহ ও আত্মার মালিন্য দূর করে নিজেদের শুচিশুদ্ধ করি এবং ঈশ্বরকে সম্ভ্রম করে পবিত্র ও সার্থক জীবন যাপন করার চেষ্টা করি।" 
2Corinthians7:2 তোমাদের হৃদয়ে আমাদের স্থান দাও, আমরা কারও প্রতি অন্যায় করিনি, কারও ক্ষতি করিনি, কারও কাছ থেকে কোন সুযোগ গ্রহণ করিনি।" 
2Corinthians7:3 তোমাদের দোষীয় সাব্যস্ত করার জন্য আমি এ কথাই বলছি না, আমি আগেই বলেছি, আমাদের হৃদয়ে তোমরা এমনই সুপ্রতিষ্ঠিত যে জীবনে মরণে আমরা তোমাদেরই সঙ্গী।" 
2Corinthians7:4 তোমাদের উপর আমার আস্থা গভীর, তোমাদের সম্পর্কে আমার গর্বও যথেষ্ট। আমি তাই সম্পূর্ণ আশ্বস্ত হয়েছি, সর্বপ্রকার দুঃখকষ্টের মধ্যেও আজ আমি পরম আনন্দে উচ্ছ্বাসিত।" 
2Corinthians7:5 আমরা যখন ম্যাসিডোনিয়ায় গিয়েছিলাম তখনও বিশ্রামের কোন অবকাশ পাইনি। আমরা সব দিক থেকেই কষ্ট পাচ্ছিলাম। বাইরে চলেছিল দ্বন্দ্ববিবাদ, আর অন্তরে ছিল ভয়।" 
2Corinthians7:6 কিন্তু দীনজনের সান্ত্বনাদাতা ঈশ্বর —তীতকে পাঠিয়ে আমাদের আশ্বসক্ত করলেন। 
2Corinthians7:7 কেবল মাত্র তাঁর আগমনেই নয়, কিন্তু তোমাদের কাছে তিই যে প্রেরণা পেয়েছেন তাতে আমরা আশ্বস্ত হয়েছি। তিনি তোমাদের আকুলতা, তোমাদের অনুশোচনা এবং আমার পক্ষ সমর্থন করার জন্য তোমাদের আগ্রহের কথা আমাকে জানিয়েছেন, তার ফলে আমি আরও আনন্দ লাভ করেছি।" 
2Corinthians7:8 আমার লেখা পত্রে তোমরা যদিও দুঃখ পেয়েছিলে কিন্তু তার জন্য আমার এখন কোন দুঃখ নেই। এর আগে অবশ্য আমি তার জন্য দুঃখিত ছিলাম, কারণ আমি দেখেছি আমার সেই পত্র সাময়িকভাবে তোমাদের মনে ব্যাথা দিয়েছিল।" 
2Corinthians7:9 এখন আমি আনন্দিত তোমরা ব্যাথা পেয়েছিলে বলে নয়, কিন্তু সেই ব্যাথা তেআমাদের হৃদয়ে আনুতাপ জাগাতে পেরেছিল সে কথা জেনে। ঈশ্বর যেভাবে চান সেইভাবে তোমরা দুঃখ সহ্য করেছ, তাই আমাদের দ্বারা তোমরা কোনভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হওনি।" 
2Corinthians7:10 ঈশ্বরের দেওয়া দুঃখ সহ্য করলে তা অনুতাপ সৃষথ্টি করে, ফলে মঙ্গল হয় এবং পরে মনে কোন ক্ষোভ থাকে না। কিন্তু জগতের দেওয়া দুঃখভোগ করলে তার পরিণতি মৃত্যু।" 
2Corinthians7:11 দেখ, ঈশ্বরের দেওয়া দুঃখ বরণ করেছ বলে তোমাদের মনে কি পরিমাণ আগ্রহ, আত্মবিশ্লেষণের প্রেরণা, ক্ষোভ, আশঙ্কা, অনুরাগ উদ্যম ও কঠোর শৃঙ্খলাবোধ সঞ্চারিত হয়েছে! এই বিষয়ে তোমরা সব দিক থেকে তোমাদের নির্দোষিতা প্রতিপন্ন করেছ।" 
2Corinthians7:12 সুতরাং আমি তোমাদের কাছে যে পত্র লিখেছিলাম, তাতে যে অন্যায় করেছে বা যার প্রতি অন্যায় করা হয়েছে, তাদের কারও উদ্দেশ্যে নয় কিন্তু ঈশ্বরের সাক্ষাতে আমাদের আনুগত্য যাতে তোমাদের কাছে প্রকাশিত হয়, তারই জন্য লেখা।" 
2Corinthians7:13 সেই কারণেই আমরা আশ্বস্ত হয়েছি। আমাদের এই আশ্বাস ছাড়াও তীতের আনন্দে আমরা আরও আনন্দ লাভ করেছি কারণ তোমরা সকলেই তাঁর হৃদয়ে স্বস্তি দিয়েছ। 
2Corinthians7:14 তাঁর কাছে আমি তোমাদের সম্পর্কে যে গর্ব প্রকাশ করেছিলাম তার জন্য আমাকে লজ্জা পেতে হয়নি বরং আমরা তোমাদের যা কিছু বলেছি তা যেমন সত্য তেমনি তীতের বিষয় আমাদের গর্বও সত্য বলে প্রমাণিত হয়েছে। 
2Corinthians7:15 তোমরা সকলে যেমন তাঁর বাধ্য ছিলে এবং যেভাবে সসম্ভ্রমে কম্পিত হৃদয়ে তাঁকে বরণ করেছিলে সে কথা স্মরণ করে তাঁর হৃদয় তোমাদের জন্য আরও উদ্বেলিত হয়ে উঠেছে। 
2Corinthians7:16 তোমাদের উপর আমার সম্পূর্ণ আস্থা আছে, তাই আমি আনন্দিত।" 
2Corinthians8:1 বন্ধুগণ, ম্যাসিডোনিয়ার বিভিন্ন মণ্ডলী ঈশ্বরের যে অনুগ্রহ লাভ করেছে তার কথা আমরা তোমাদের জানাতে চাই।" 
2Corinthians8:2 দুঃখকষ্টের মহাপরীক্ষার মধ্যেও তারা আনন্দে উচ্ছল এবং অপরিসীম দারিদ্র্যের মধ্যেও তাদের আন্তরিক বদান্যতার পরিচয় দেখা গিয়েছে। 
2Corinthians8:3 আমি এই সাক্ষ্য দিচ্ছি যে তারা তাদের সাধ্যমত, এমন কি সাধ্যের অতিরিক্ত দান করেছে।" 
2Corinthians8:4 তারা আমাদের কাছে স্বেচ্ছায় বারবার অনুরোধ জানিয়েছিল যেন যিহুদীয়ার ভক্তদের জন্য ত্রাণসাহায্যেরর সেবায় তাদেরও অংশগ্রহণ করার সুযোগ দেওয়া হয়। 
2Corinthians8:5 তাদের কাছে আমরা এতখানি আশা করিনি যে তারা প্রথমে প্রভুর উদ্দেশ্যে এবং তারপরে ঈশ্বরের ইচ্ছানুসারে আমাদের জন্যও নিজেদের উৎসর্গ করবে। 
2Corinthians8:6 সেইজন্য আমরা তীতকে অনুরোধ করেছি যেন তিনি এই দান সংগ্রহের কাজ যেভাবে শুরু করেছিলেন, তা যেন অব্যাহত রাখেন এবং তোমাদের কাছে গিয়েও তিনি সেই কাজ সম্পন্ন করেন।" 
2Corinthians8:7 তোমরা যেমন বিশ্বাস, বাগ্মিতা, জ্ঞান, সেবাব্রত সর্ববিষয়ে এবং আমাদের প্রতি ভালবাসায় উৎকর্ষতা লাভ করেছ তেমনি এই দানব্রতেও তোমরা অগ্রণী হও।" 
2Corinthians8:8 আদেশ হিসাবে নয়, বরং অন্যান্যদের দৃষ্টান্ত দিয়ে আমি তোমাদের অকপট প্রেম প্রমাণ করার জন্যই একথা বললাম।" 
2Corinthians8:9 তোমরা আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহের কথা জান। তিনি ধনী হয়েও তোমাদের জন্য দরিদ্র হলেন, যেন তাঁর দারিদ্র বরণে তোমরা ধনী হতে পার। এতে তোমাদের মঙ্গলই হবে।" 
2Corinthians8:10 এই বিষয়ে আমার পরামর্শ এই যে, এতে তোমাদের সুবিধাই হবে। গত বৎসর তোমরা যে কাজ শুরু করেছিলে এবার সেই কাজ সমাপ্ত কর এবং যে কাজের সঙ্কল্প গ্রহণ করেছিলে তা সুসম্পন্ন কর।" 
2Corinthians8:11 সঙ্কল্প গ্রহণের সময় তোমাদের যে আগ্রহ ছিল, কাজ শেষ করা পর্যন্ত যেন সেই আগ্রহ বজায় থাকে। তোমাদের সামর্থ্য অনুযায়ী দান কর।" 
2Corinthians8:12 দেওয়ার আগ্রহ যদি থাকে তাহলে মানুষ তার সামর্থ্য অনুযায়ী দান করে তাতেই ঈশ্বর সন্তুষ্ট হন, যা নেই ঈশ্বর তারর কাছে তা চান না।" 
2Corinthians8:13 একথা বলছি না যে অন্যের দুঃখ লাঘবের জন্য তোমরাই শুধু কষ্টভোগ কর," 
2Corinthians8:14 তবে সামঞ্জস্য বজায় রাখার জন্য বর্তমানে তোমাদের উদ্বৃত্ত থেকে তাদের অভাব পূরণ কর যেন পরে কোন সময়ে তোমাদের অভাব হলে তাদের উদ্বৃত্ত থেকে সে অভাব পূরণ হতে পারে। এইভাবেই সমতা বজায় রাখা যাবে। 
2Corinthians8:15 শাস্ত্রে যেমন লেখা আছে, যে বেশি সংগ্রহ করল তার উদ্বৃত্ত কিছু থাকল না এবং যে অল্প সংগ্রহ করল তার ঘাটতি হল না।" 
2Corinthians8:16 ঈশ্বরের ধন্যবাদ হোক, তিনিই আমাদের মত তীতের হৃদয়েও তোমাদের সাহায্যের জন্য উৎসাহ সঞ্চারিত করেছেন।" 
2Corinthians8:17 তীত আমাদের অনুরোধ রক্ষা করেছেন, শুধু তাই নয়, তিনি নিজেই এ বিষয়ে বিশেষ উদ্যোগী হয়ে স্বেচ্ছায় তোমাদের কাছে যাচ্ছেন।" 
2Corinthians8:18 আমরা তাঁর সঙ্গে এক ভ্রাতাকে পাঠাচ্ছি, সুসমাচার প্রচারের কাজ যিনি সমস্ত মণ্ডলীতে বিশেষ খ্যাতি লাভ করেছেন।" 
2Corinthians8:19 শুধু তাই নয়, সেবাকার্যে আমাদের আগ্রহ প্রমাণ করার জন্য এবং প্রভুর গৌরবের জন্য যে দান সংগ্রহের কাজে আমরা ব্যাপৃত, তাতে আমাদের সহযোগী হিসাবে বিভিন্ন মণ্ডলী তাঁকে মনোনীত ও নিযুক্ত করেছে।" 
2Corinthians8:20 উদার হস্তের এই দান বিতরণের ব্যাপারে কেউ যাতে আমাদের অপবাদ দিতে না পারে, সেইজন্য আমরা সর্বদাই সতর্ক।" 
2Corinthians8:21 কারণ কেবলমাত্র প্রভুর কাছে নয়, মানুষের দৃষ্টিতেও সৎ থাকা আমাদের লক্ষ্য।" 
2Corinthians8:22 এঁদের সঙ্গে আমরা আর একজন ভ্রাতাকেও পাঠাচ্ছি। বহু বিষয়ে তাঁর উৎসাহ ও উদ্যমের পরিচয় আমরা পেয়েছি। তোমাদের উপর তাঁর আস্থা থাকায় তিনি এ বিষয়ে আরও উৎসাহী হয়েছেন। 
2Corinthians8:23 তীতের পরিচয় এই, তিনি আমার সহযোগী এবং তোমাদের সেবায় আমার সহকর্মী। আর আমাদের বিশ্বাসী ভ্রাতাদের পরিচয় এই যে তাঁরা মণ্ডলী সমূহের প্রেরিত প্রতিনিধি, খ্রীষ্টের গৌরব।" 
2Corinthians8:24 সুতরাং তাঁদের কাছে তোমাদের ভালবাসার পরিচয় দাও। বিভিন্ন মণ্ডলীর কাছে আমি তোমাদের সম্পর্কে যে গর্ব করেছি তা যেন বৃথা না হয়। 
2Corinthians9:1 ঈশ্বরের সাহায্য দানের বিষয়ে তোমাদের কাছে আমার কিছু লেখা বাহুল্যমাত্র," 
2Corinthians9:2 কারণ আমি তোমাদের আগ্রহের কথা জানি এবং ম্যাসিডনের অধিবাসীদের কাছে তোমাদের সম্পর্কে এই বলে গর্বও করে থাকি যে গত বৎসর থেকে আখায়া প্রদেশ সাহায্য দানের জন্য প্রস্তুত হয়ে আছে। তোমাদের উদ্যম অনেককেই উদ্যোগী করেছে। 
2Corinthians9:3 আমি এখন এই ভ্রাতাদের পাঠাচ্ছি, দেখো, যেন এই ব্যাপারে তোমাদের সম্পর্কে আমাদের গর্ব বৃথা না হয়। এই কথা মনে রেখে তোমরা প্রস্তুত হয়ে থেকো।" 
2Corinthians9:4 ম্যাসিডনের লোকেরা আমার সঙ্গে গিয়ে যদি দেখে যে তোমরা প্রস্তুত নও তাহলে এই গর্ব প্রকাশের জন্য আমাদের এবং বলা বাহুল্য, তোমাদেরও লজ্জিত হতে হবে।" 
2Corinthians9:5 তাই আমি এই ভ্রাতাদের আমার আগে করিন্থে তোমাদের কাছে যাওয়ার জন্য অনুরোধ করা উচিত মনে করলাম যেন তাঁরা সেখানে গেলেই তোমাদের প্রতিশ্রুত দান তাঁদের হাতে তুলে দিতে পার। তাহলে আমি গেলে তোমাদের সংগৃহীত দান আমি গ্রহণ করব। এ দান স্বতঃস্ফূর্ত, বাধ্যতামূলক নয়।" 
2Corinthians9:6 মনে রেখো, যে ব্যক্তি অল্প বীজ বুনবে সে অল্প ফসল কাটবে, যে বেশি বুনবে সে বিপুল শস্য আহরণ করবে।" 
2Corinthians9:7 যেমন সঙ্কল্প করেছে সে তেমনই দান করুক, কিন্তু সেই দান যেন অনিচ্ছাকৃত বা বাধ্যতামূলক না হয় কারণ যে হৃষ্ট চিত্তে দান করে ঈশ্বর তাকে ভালবাসেন।" 
2Corinthians9:8 তোমাদের প্রয়োজনের অতিরিক্ত আশীর্বাদ বিপুল পরিমাণে দেওয়ার ক্ষমতা ঈশ্বরের আছে। তোমাদের যা কিছু প্রয়োজন তা সবসময়ই পেতে পার, এবং তার থেকে সব রকমের ভাল কাজে তোমরা যথেষ্ট পরিমাণে দান করতে পার।" 
2Corinthians9:9 শাস্ত্রে যেমন লেখা আছেঃ সে উদার হাতে বিলিয়ে দেয় দীনহীনকে, তার পুণ্য চিরস্থায়ী।" 
2Corinthians9:10 যিনি চাষীকে বীজ এবং সকলকে অন্ন জোগান, তিনিই তোমাদের বীজের ভাণ্ডার পূর্ণ রাখবেন, তোমাদের বদান্যতার ফসল প্রচুর পরিমাণে বৃদ্ধি করবেন।" 
2Corinthians9:11 এইভাবে তোমরা যাতে সর্বদা উদারহস্তে দান করতে পার তার জন্য তোমাদের সর্বপ্রকারে সমৃদ্ধ করা হবে। আমাদের হাত দিয়ে তোমাদের এই দান ঈশ্বরের প্রতি কৃতজ্ঞতা নিবেদনে পরিণত হবে। 
2Corinthians9:12 কারণ সাহায্যের জন্য এই দান শুধু যে ঈশ্বরের ভক্তদের অভাব পূরণ করবে তা নয়, এর মধ্য দিয়ে অনেকেই ঈশ্বরের প্রতি গভীর কৃতজ্ঞতা নিবেদন করতে পারবে।" 
2Corinthians9:13 তোমাদের এই সেবাকার্য দেখে অনেকেই ঈশ্বরের প্রশস্তি করবে, কারণ তারা এর মধ্য দিয়ে খ্রীষ্টের সুসমাচারের প্রতি তোমাদের অনুরাগ ও আনুগত্য এবং সেইসঙ্গে তাদের ও অন্যান্য সকলের জন্য তোমাদের সহানুভূতি ও উদারতার পরিচয় লাভ করবে।" 
2Corinthians9:14 তোমাদের প্রতি ঈশ্বরের অপার অনুগ্রহের পরিচয় পেয়ে তারা তোমাদের জন্য প্রার্থনা করবে এবং তোমাদের দেখার জন্য উৎসুক হবে। 
2Corinthians9:15 বর্ণনার অতীত ঈশ্বরের দানের জন্য তাঁর প্রশস্তি হোক। 
2Corinthians10:1 আমি পৌল —আমার সম্বন্ধে বলা হয় যে, আমি নাকি তোমাদের সামনে নিতান্ত অমায়িক ও বিনয়ী কিন্তু অসাক্ষাতে আমি অত্যন্ত কঠোর ও রুক্ষ। কিন্তু আমি তোমাদের বলছি, যারা মনে করে আমরা স্বার্থবুদ্ধি নিয়ে চলি, তাদের বিরুদ্ধে কঠোর হবার সাহস আমার আছে। তাই খ্রীষ্টের নম্রতা ও মহানুভবতার দোহাই, তোমাদের সঙ্গে দেখা হলে আমাকে যেন তেমন কঠোর হতে না হয়।" 
2Corinthians10:2  
2Corinthians10:3 আমরা এই সংসারে বাস করলেও সাংসারিক রীতিতে সংগ্রাম করি না। 
2Corinthians10:4 আমাদের যুদ্ধের হাতিয়ার এ জগতের নয়, ঐশী শক্তি সম্পন্ন সেই হাতিয়ার প্রতিরোধের দুর্গ ভেঙ্গে ফেলার ক্ষমতা রাখে।" 
2Corinthians10:5 ঈশ্বর সংক্রান্ত জ্ঞান প্রসারের পথে যারা দর্পভরে প্রতিরোধ সৃষ্টি করে, তাদের সমস্ত বাধা এবং যুক্তিতর্ক আমরা বিধ্বস্ত করি এবং মানুষের সমস্ত ভাবনাচিন্তার মোড় ফিরিয়ে খ্রীষ্টের বশে আনি।" 
2Corinthians10:6 তোমরা যদি সম্পূর্ণরূপে বাধ্য হ্য তবে আমরা অন্যান্য অবাধ্যদের শাসন করতে পারি। 
2Corinthians10:7 তোমরা বাহ্যিক রূপ দেখে বিচার করে থাক। কেউ যদি নিজেকে খ্রীষ্টের আপনজন বলে মনে করে, তাহলে সে একথাও বিবেচনা করুক যে আমরা তার মতই খ্রীষ্টের আপনজন।" 
2Corinthians10:8 তোমাদের ধ্বংস করার জন্য নয়, কিন্তু গড়ে তোলার অধিকার প্রভু আমাদের দিয়েছেন। সেই সম্পর্কে আমি যদি কিছু বেশি গর্ব প্রকাশ করে থাকি তবে তার জন্য আমাকে লজ্জায় পড়তে হবে না।" 
2Corinthians10:9 মনে করো না, চিঠি লিখে আমি তোমাদের ভয় দেখাতে চাই।" 
2Corinthians10:10 কেউ কেউ অবশ্য বলে, পৌলের চিঠিপত্র গুরুগম্ভীর ও কঠোর ভাষায় লেখা কিন্তু দৃশ্যতঃ তাঁর কোন ব্যক্তিত্ব নেই, কথারও কোন সারবত্তা নেই।" 
2Corinthians10:11 এদের জেনে রাখা উচিত যে আমরা চিঠিতে যে কথা লিখি, সাক্ষাতে কাজেও তা করি।" 
2Corinthians10:12 যারা আত্মপ্রশংসা করে তাদের মত হওয়ার বা তাদের সঙ্গে নিজেদের তুলনা করার সাহস আমাদের নেই। হায় কি মূর্খ এরা। এরা নিজেদের মানদণ্ডে নিজেদের পরিমাপ করে এবং নিজেদের সম্বন্ধে উচ্চ ধারণা পোষণ করে ও নিজেরাই নিজেদের বাহবা দেয়। 
2Corinthians10:13 কিন্তু আমরা মাত্রার অতিরিক্ত গর্ব করব না। ঈশ্বর আমাদের জন্য যে কর্মক্ষেত্র নির্দিষ্ট করেছেন তার সীমার মধ্যেই থাকব। তোমরাও এই সীমার মধ্যেই আছ। 
2Corinthians10:14 আমরাই সর্বপ্রথমে খ্রীষ্টের সুসমাচার তোমাদের কাছে নিয়ে গিয়েছিলাম সুতরাং তোমাদের কাছে গিয়ে আমরা আমাদের অধিকারের সীমা লঙ্ঘন করিনি। 
2Corinthians10:15 অন্যের কর্মক্ষেত্রে প্রবেশ করে আমরা তাদের কাজের প্রাপ্য প্রশংসা নিজেরা নিই না। আমরা আশা করছি যে তোমাদের বিশ্বাস বৃদ্ধি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তোমাদের মাঝে আমাদের কর্মক্ষেত্র আগের চেয়ে আরও প্রসারিত হবে। 
2Corinthians10:16 তার ফলে অন্যের কর্মক্ষেত্রে যে কাজ হয়েছে তার কৃতিত্বের দাবী না করে আমরা তোমাদের এলাকার ওপারেও সুসমাচার প্রচার করতে পারব। 
2Corinthians10:17 “যে গর্ব করতে চায় সে প্রভুরই গর্ব করুক”। 
2Corinthians10:18 যে আত্মপ্রশংসা করে সে নয়, কিন্তু প্রভু যাকে স্বীকৃতি দেন, সে-ই প্রতিষ্ঠা লাভ করে।" 
2Corinthians11:1 আমি চাই, একটি বিষয়ে আমার সামান্য নিবুর্দ্ধিতা তোমরা মেনে নাও, তাহলে ভালই হবে।" 
2Corinthians11:2 ঈশ্বরের মতই আমার হৃদয়ে তোমাদের জন্য গভীর ঈর্ষাবোধ আছে। কারণ আমি তোমাদের শুচিশুদ্ধা কুমারীর মত অন্য কারও সঙ্গে নয় স্বয়ং খ্রীষ্টের সঙ্গে মিলনের জন্য বাগ্‌দান করেছি। 
2Corinthians11:3 কিন্তু আমার ভয় হচ্ছে সর্প যেমন ধূর্তকৌশলে হবাকে প্রতারিত করেছিল, তেমনি খ্রীষ্টের প্রতি আন্তরিক আনুগত্য থেকে তোমাদের মন যেন ভ্রষ্ট না হয়।" 
2Corinthians11:4 কারণ আমরা যে যীশুর কথা প্রচার করেছি তিনি ছাড়া অন্য কোন যীশুর কথা কেউ যদি এসে প্রচার করে, কিম্বা যে আত্মা তোমরা পেয়েছ তাছাড়া অন্য কোন আত্মার কথা বলে অথবা যে সুসমাচার তোমরা গ্রহণ করেছ, তাছাড়া অন্য কোন সুসমাচার প্রচার করে, তোমরা তো দেখি বেশ ভালভাবেই তাকে মেনে নাও।" 
2Corinthians11:5 আমি মনে করি, সেই প্রেরিত চূড়ামণিদের চেয়ে কোন অংশে আমি নিকৃষ্ট নই।" 
2Corinthians11:6 বক্তৃতায় আমি অপটু হলেও জ্ঞানবুদ্ধিতে কম নই, একথা আমরা সর্বক্ষেত্রে তোমাদের সকলের কাছে প্রমাণ করেছি।" 
2Corinthians11:7 আমি কোন অর্থ গ্রহণ না করে তোমাদের কাছে ঈশ্বরের সুসমাচার প্রচার করেছি, তোমাদের উন্নতির জন্য আমি নিজেকে অবনত করেছি, এতে কি আমার রকেআন অপরাধ হয়েছে?" 
2Corinthians11:8 আমি অন্যান্য মণ্ডলীর কাছ থেকে ভরণ-পোষণ নিয়ে তাদের ক্ষতিগ্রস্ত করেছি শুধুমাত্র তেআমাদের সেবা করার জন্য। 
2Corinthians11:9 আমি যখন তোমাদের সঙ্গে ছিলাম তখনও আমার অভাব পূরণের জন্য কারও উপর কোন বোঝা চাপাইনি, ম্যাসিডোনিয়া থেকে যে ভাইয়েরা এসেছিলে তাঁরাই আমার অভাব মিটিয়েছিলেন। আমি কোনভাবে তোমাদের কারো বোঝা হইনি, হবও না।" 
2Corinthians11:10 আমার হৃদয়ে বিরাজিত খ্রীষ্টের সত্য অনুসারে একথা বলছি, আখায়া প্রদেশেরর কোন অঞ্চলে আমার এই গর্ব কেউ খর্ব করতে পারবে না।" 
2Corinthians11:11 কেন? আমি কি তোমাদের ভালবাসি না? ঈশ্বর জানেন, আমি তোমাদের ভালবাসি না? ঈশ্বর জানেন, আমি তোমাদের ভালবাসি না? ঈশ্বর জানেন, আমি তোমাদের ভালবাসি।" 
2Corinthians11:12 কিন্তু আমি যা করছি তা করেই যাব, কাজেকর্মে আমাদের সমকক্ষ বলে যারা দাবী করে এবং এ বিষয়ে গর্ব করে, তাদের দাবী আমি কিছুতেই স্বীকার করব না।" 
2Corinthians11:13 কারণ এরা খ্রীষ্টের প্রেরিতশিষ্যদের ছদ্মবেশধারী ভুয়া প্রেরিত, প্রতারক।" 
2Corinthians11:14 এ আর আশ্চর্য কী! কারণ শয়তানি নিজেও জ্যোতির্ময় স্বর্গদূতের ছদ্মবেশ ধারণ করে। 
2Corinthians11:15 সুতরাং তার অনুচরেরা যে ঈশ্বরের ধার্মিক সেবকের ছদ্মবেশ ধারণ করবে তাতে বিস্ময়ের কিছু নেই। কিন্তু পরিণামে তাদের কাজের প্রতিফল তারা পাবেই। 
2Corinthians11:16 আমি আবার বলছি, কেউ যেন মনে না করে যে আমি মূর্খ। কিন্তু তোমরা যদি তা-ই মনে কর, তাহলে আমাকে মূর্খ বলেই মেনে নাও। তাহলে আমিও অন্তত কিছু গর্ব করতে পারব।" 
2Corinthians11:17 আমি প্রভুর নির্দেশ অনুযায়ী নয় বরং একজন নির্বোধের মত গর্বভরে একথা বলছি," 
2Corinthians11:18 সাংসারিক মানমর্যাদা নিয়ে অনেকেই যখন গর্ব করছে, তখন আমিও না হয় করলাম।" 
2Corinthians11:19 তোমরা জ্ঞানীগুণী হয়েও তো নির্বিবাদে মূর্খদের সহ্য করছ! 
2Corinthians11:20 কেউ এসে যদি তোমাদের উপর প্রবুত্ব করে, তোমাদের পদানত করে তোমাদের সর্বস্ব গ্রাস করে এবং প্রবঞ্চনা করে, এমনকি তোমাদের গালে চড়ও মারে, তাহলেও তোমরা তাকে মেনে নাও!" 
2Corinthians11:21 একথা স্বীকার করতে আমার লজ্জা নেই যে এগুলি মেনে নিতে কেউ যদি কোন বিষয়ে অতিমাত্রায় গর্ব করতে সাহস করে তাহলে, নির্বোধের মতই বলছি, আমারও তেমন সাহস আছে।" 
2Corinthians11:22 তারা যদি হিব্রু হয়, আমিও তা-ই। তারা যদি ইসরায়েলী, আমিও তা-ই, তারা যদি অব্রাহামের বংশধর, আমিও তা-ই।" 
2Corinthians11:23 তারা যদি খ্রীষ্টের সেবক হয়, আমার কথা পাগলের মত শোনালেও, আমি বলব, আমি মহত্তর সেবক। তাদের চেয়ে আমি বেশি পরিশ্রম করেছি, বেশি বার কারারুদ্ধ হয়েছি, প্রহারিত হয়েছি, বহুবার প্রাণ বিপন্ন করেছি।" 
2Corinthians11:24 ইহুদীরা আমাকে পাঁচ দফায় ঊনচল্লিশ বার করে কশাঘাতে করেছে। 
2Corinthians11:25 রোমীয়রা তিনবার বেত্রাঘাত করেছে, একবার প্রস্তরাঘাতে আহত হয়েছি। তিনবার জাহাজডুবি হয়েছে, অকুল সমুদ্রে একদিন ও একরাত ভেসেছি।" 
2Corinthians11:26 বহুবার যাত্রাপথে, নদীবক্ষে, দস্যুদের হাতে, স্বজাতীয় ও বিজাতীয়দের হাতে, নগরে প্রান্তরে, সমুদ্রে বন্ধুবেশী শত্রুদের জন্য বিপদে পড়েছি।" 
2Corinthians11:27 সবসময় অনেক বেশি পরিশ্রম ও কৃচ্ছ্রসাধন করেছি। কতদিন অনিদ্রা, ক্ষুধা, তৃষ্ণা ও অনাহারে কাটিয়েছি, বস্ত্রাভাবে শীতে কত কষ্টই না সহ্য করেছি।" 
2Corinthians11:28 বাইরের এসব উপদ্রব ছাড়াও বিশেষ একটি বিষয়ে গভীর উদ্বেগ আমার মনের উপর নিয়ত চাপ সৃষ্টি করছে সেটি হল, সমস্ত মণ্ডলীর চিন্তা।" 
2Corinthians11:29 কেউ যদি দুর্বল হয়ে পড়ে আমি কি তার সঙ্গে দুর্বল হই না? কেউ যদি সঙ্গদোষে পাপ করে তাহলে কি আমার বুকটা ক্রোধে জ্বলে যায় না? 
2Corinthians11:30 গর্ব যদি করতেই হয় তবে আমার এইসব দুর্বলতার জন্যই আমি গর্ব করব। 
2Corinthians11:31 প্রভু যীশুর পিতা চিরধন্য ঈশ্বর জানেন, আমি মিথ্যা কিছুই বলছি না।" 
2Corinthians11:32 দামাস্কাস নগরের রাজা আরেতার নিযুক্ত নগরপাল আমাকে গ্রেপ্তার করার জন্য নগরের দ্বারে দ্বারে পাহারা বসিয়েছিলেন," 
2Corinthians11:33 কিন্তু আমাকে ঝুড়িতে করে জানালা দিয়ে প্রাচীরের বাইরে নামিয়ে দেওয়া হয়েছিল। এ ভাবেই আমি তাঁর কবল থেকে রক্ষা পেয়েছিলাম। 
2Corinthians12:1 গর্ব আমাকে অবশ্যই করতে হবে, এতে লাভ কিছু না থাকলেও প্রভুর প্রত্যাদেশ ও দিব্যদর্শনের বিষয় আমাকে উল্লেখ করতেই হবে।" 
2Corinthians12:2 খ্রীষ্টাশ্রিত একজনকে আমি জানি যিনি চোদ্দ বছর আগে তৃতীয় স্বর্গে নীত হয়েছিলেন, সশরীরে কি অশরীরে জানি না, ঈশ্বর জানেন।" 
2Corinthians12:3 আমি জানে যে এই ব্যক্তি, সশরীরে কি অশরীরে জানি না, ঈশ্বর জানেন, স্বর্গলোকে গিয়ে" 
2Corinthians12:4 অনির্বচনীয় এবং মানুষের ভাষায় অগম্য বাণী শুনতে পেয়েছিলেন। 
2Corinthians12:5 এই ধরণের লোকের জন্য আমি গর্ব করব, কিন্তু আমার নিজের দুর্বলতা ছাড়া আর অন্য কোন বিষয়ে গর্ব করব না।" 
2Corinthians12:6 আমি যদি গর্ব করতে চাই তাহলে নির্বোধের নত করব না, কারণ আমি সত্য কথাই বলব। কিন্তু আমি তা করব না কারণ আমি চাই লোকে যেমন দেখে বা আমার মুখে যেমন কথা শোনে তার চেয়ে তারা আমাকে বড় মনে না করুক।" 
2Corinthians12:7 এই পরমাশ্চর্য দিব্যদর্শনের জন্য আমি যাতে অতিমাত্রায় অহঙ্কার না করি তাই আমার দেহে একটি কাঁটা বেঁধান হয়েছে। শয়তানের দূতের মতই তা আমাকে যন্ত্রণা দেয় যেন আমি মাত্রা ছাড়িয়ে না যাই। 
2Corinthians12:8 এর হাত থেকে নিষ্কৃতি লাভের জন্য আমি তিনবার প্রভুর কাছে অনুরোধ করেছি," 
2Corinthians12:9 কিন্তু তিনি আমাকে বলেছেন, আমার অনুগ্রহই তোমার পক্ষে যথেষ্ট, যেখানে দুর্বলতা সেখানেই আমার শক্তি পূর্ণরূপে প্রকাশিত হয়। সেইজন্য আমি আমার দুর্বলতা সম্পর্কে সানন্দে গর্ব করব যেন খ্রীষ্টের শক্তি আমার মধ্যে সঞ্চারিত হয়।" 
2Corinthians12:10 সুতরাং খ্রীষ্টের জন্য সর্বপ্রকার দুর্বলতা, অপমান, অনটন, নির্যাতন ও বিপদ-আপদ আমি হৃষ্টচিত্তে বরণ করি, কারণ যখন আমি দুর্বল, তখনই শক্তিমান।" 
2Corinthians12:11 আমি নির্বোধের মত আচরণ করেছি, তোমরাই আমাকে এরকম করতে বাধ্য করেছ। কারণ তোমাদের উচিত ছিল আমার সুখ্যাতি করা। যদিও আমি নগণ্য তবুও সেই প্রেরিত চূড়ামণিদের চেয়ে কোন অংশে নিকৃষ্ট নই।" 
2Corinthians12:12 অত্যন্ত ধৈর্যের সঙ্গে তোমাদের মধ্যে আমি ঈশ্বরের শক্তিতে যেসব অলৌকিক কাজ করেছি তা থেকেই তোমরা প্রমাণ পেয়েছ যে আমি প্রকৃতই প্রেরিত শিষ্য। 
2Corinthians12:13 অন্যান্য মণ্ডলীর তুলনায় তোমাদের কৃতিত্ব কীসে কম? আমি নিজে তোমাদের বোঝা হইনি, কেবলমাত্র এই ব্যাপারেই নয় কি? আমার এই অন্যায় তোমরা ক্ষমা কর।" 
2Corinthians12:14 দেখ, এই তৃতীয়বার আমি তোমাদের কাছে যাবার জন্য তৈরী হয়েছি, কিন্তু আমি তোমাদের বোঝা হব না। আমি তোমাদের ধনসম্পদ নয়, তোমাদের পেতে চাই। কারণ পিতামাতার জন্য সন্তানদের নয়, বরং সন্তানদের জন্য পিতামাতার সংস্থান করা উচিত।" 
2Corinthians12:15 তোমাদের জন্য আমি সানন্দে আমার যথাসর্বস্ব এমনকি নিজেকেও নিঃশেষে বিলিয়ে দিতে প্রস্তুত। আমি তোমাদের বেশি ভালবাসী বলেই কি তোমরা আমায় কম ভালবাসবে? 
2Corinthians12:16 যাই হোক, আমি তোমাদের বোঝা হইনি বলে তোমরা কি মনে কর যে আমি কৌশল করে তোমাদের বশ করেছি।" 
2Corinthians12:17 আমি তোমাদের কাছে যাদের পাঠিয়েছিলাম তাদের মারফৎ আমি কি তোমাদের কাছ থেকে কিছু আদায় করেছি? 
2Corinthians12:18 আমি তীতকে যেতে অনুরোধ করেছিলাম এবং তাঁর সঙ্গে সেই ভ্রাতাকে পাঠিয়েছিলাম। কিন্তু তীত কি তোমাদের প্রতারণা করেছেন? আমরা উভয়েই কি একই আত্মার দ্বারা পরিচালিত হইনি? আমরা কি একই পথ অনুসরণ করি না? 
2Corinthians12:19 তোমার হয়তো মনে করছ যে আমরা এ যাবৎ তোমাদের কাছে শুধু নিজেদের নির্দোষ প্রমাণ করার চেষ্টা করে চলেছি কিন্তু না, তা নয়। ঈশ্বরের সাক্ষাতে খ্রীষ্টভক্তরূপে আমরা কথা বলছি। বন্ধুগণ, তেআমাদের গড়ে তোলাই আমাদের একমাত্র উদ্দেশ্য।" 
2Corinthians12:20 কারণ আমার ভয় হচ্ছে যে আমি তোমাদের কাছে গিয়ে তেআমাদের যেমন দেখতে চাই বোধহয় তেমনটি দেখতে পাব না এবং তোমরা আমার যে রূপ দেখতে চাও না, হয়তো সেই রূপই দেখবে। হয়তো ওখানে গিয়ে আমি নানা ধরণের বিবাদ, ঈর্ষা, স্বার্থপরতা, অপবহাদ, কুৎসা, দম্ভ এবং বিশৃঙ্খলা দেখতে পাব।" 
2Corinthians12:21 ভয় হচ্ছে, আমি যখন আবার তোমাদের কাছে যাব, তখন ঈশ্বর হয়তো তোমাদের সামনে আমাকে অপদস্থ করবেন। যারা পাপ করেছে অথচ তারা তাদের ঘৃণ্য কার্যকলাপ, লাম্পট্য ও ভ্রষ্টাচারের জন্য অনুতপ্ত নয়, এমন অনেকের জন্যই আমাকে দুঃখ পেতে হবে।" 
2Corinthians13:1 আমি তৃতীয়বার তোমাদের কাছে যাচ্ছি। ‘দুই কিম্বা তিনজন সাক্ষীর কথায় প্রত্যেকটি অভিযোগের নিষ্পত্তি হবে’। 
2Corinthians13:2 যারা অতীতে পাপ করেছিল তাদের এবং অন্যান্য সকলকে আমি আগেও যেমন বলেছিলাম এখনও বলছি, —আমি দ্বিতীয়বার ওখানে গিয়ে যা বলেছিলাম, এখন অনুপসক্থিত থেকেও তেমনি বলছি যে আমি আবার যখন যাব তখন কাউকে নিষ্কৃতি দেব না।" 
2Corinthians13:3 খ্রীষ্ট আমার মধ্য দিয়ে কথা বলেন কি না তার প্রমাণ তোমরা চাইছ? তেআমরা তাঁর কোন অক্ষমতা দেখনি বরং তোমরা তাঁর শক্তির পরিচয়ই পেয়েছ। 
2Corinthians13:4 কারণ তিনি দুর্বলের মত ক্রুশে বিদ্ধ হলেও ঈশ্বরের পরাক্রমে জীবিত। আমরা তাঁরই দুর্বলতার অংশীদার। কিন্তু ঈশ্বরের পরাক্রমে আমরা তাঁরই সঙ্গে তোমাদের জন্য জীবনধারণ করব। 
2Corinthians13:5 তোমরা আত্মসমীক্ষা করে দেখ, বিশ্বাসে অবিচল আছ কি না। নিজেদের বিচার কর। তোমরা কি জান না যে যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের অন্তরে আছেন? অবশ্য যদি তোমরা অযোগ্য হও তাহলে আলাদা কথা।" 
2Corinthians13:6 আশা করি তেআমরা বুঝতে পারবে যে আমরা অযোগ্য পাত্র নই। 
2Corinthians13:7 ঈশ্বরের কাছে এই আমাদের প্রার্থনা, যেন তোমরা কোন অন্যায় না কর —আমাদের যোগ্যতা প্রমাণ করতে চাই না, আমাদের অযোগ্য বলে মনে হলেও তোমরা যাতে সদাচরণ কর তারই জন্য এই প্রার্থনা।" 
2Corinthians13:8 কারণ সত্যের বিরুদ্ধে যাবার ক্ষমতা আমাদের নেই, সত্যের পক্ষে কাজ করার ক্ষমতাই শুধু আছে।" 
2Corinthians13:9 তোমরা যখন সবল হও তখন আমরা দুর্বল হয়েও আনন্দলাভ করি। তোমাদের সিদ্ধিলাভের জন্যই আমরা প্রার্থনা করি। 
2Corinthians13:10 দূরে থেকে এইজন্যই আমি এইসব বিষয় লিখলাম যাতে আমি যখন তোমাদের কাছে উপস্থিত হব তখন আমাকে যেন কঠোর হতে না হয়, কারণ ভেঙ্গে ফেলার জন্য নয়, গড়ে তোলার জন্যই প্রভু আমাকে এই ক্ষমতা দিয়েছেন।" 
2Corinthians13:11 শেষ কথা এই, বন্ধুগণ, তোমাদের মঙ্গল হোক, তোমাদের আচরণ সংশোধন কর, আমাদের পরামর্শ গ্রহণ কর, সকলে একমত হও এবং শান্তিতে বাস কর। প্রেম ও শান্তির আকর ঈশ্বর তোমাদের সঙ্গে থাকু।" 
2Corinthians13:12 পবিত্র সৌভ্রাতৃত্বের চুম্বনে পরস্পরকে অভিনন্দিত কর। 
2Corinthians13:13 ঈশ্বরের ভক্তেরা সকলেই তোমাদের শুভেচ্ছা জানাচ্ছেন। 
2Corinthians13:14 প্রভু যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহ, ঈশ্বরের প্রেম এবং পবিত্র আত্ম আর সাহচর্য তোমরা সকলে লাভ কর।" 
Galatians1:1 গালাতীয়ার সমস্ত মণ্ডলীর কাছে আমি প্রেরিত শিষ্য পৌল এবং আমার সঙ্গীরা এই পত্র লিখছি। কোন মানুষের সুপারিশে বা কোন মানুষের দ্বারা প্রেরিতশিষ্য পদে আমি নিযুক্ত হইনি। স্বয়ং যীশু খ্রীষ্ট এবং যিনি তাঁকে মৃতদের মধ্য থেকে পুনরুত্থিত করেছেন, সেই পিতা ঈশ্বরই আমাকে নিযুক্ত করেছেন।" 
Galatians1:2  
Galatians1:3 সেই পিতা ঈশ্বর এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের অনুগ্রহ ও শান্তি দান করুন। 
Galatians1:4 আমাদের ঈশ্বর ও পিতার ইচ্ছানুসারে প্রভু যীশু খ্রীষ্ট বর্তমান মন্দ যুগ থেকে আমাদের উদ্ধারের উদ্দেশে আমাদের পাপের জন্য আত্মাহুতি দিলেন। 
Galatians1:5 সর্বযুগে সকল মহিমা তাঁরই। আমেন। 
Galatians1:6 আমি একথা জেনে স্তম্ভিত হলাম, যিনি খ্রীষ্টের অনুগ্রহের মাধ্যমে পরিত্রাণ লাভের জন্য তোমাদের আহ্বান করেছিলেন, তাঁকে তোমরা এত শীঘ্র ত্যাগ করে অন্য “সুসমাচারের’ দিকে মন দিয়েছ –" 
Galatians1:7 অবশ্য অন্য “সুসমাচার’ নয় —শুধু কিছু লোক খ্রীষ্টের সুসমাচারকে বিকৃত করে তোমাদের বিব্রত করছ। 
Galatians1:8 কিন্তু তোমাদের কাছে আমি যে সুসমাচার প্রচার করেছিলাম, তাছাড়া অন্য সুসমাচার যদি কেউ প্রচার করে, আমরাই করি কিম্বা স্বর্গ থেকে আগত কোন দূতই করুক, তার উপর নেমে আসুক অভিশাপ।" 
Galatians1:9 আমরা আগেও বলেছি, আর এখন আমি আবার বলছি, যে সুসমাচার তোমরা পেয়েছ তার চেয়ে পৃথক কোন সুসমাচার যদি কেউ প্রচার করে, তবে নিপাত যাক সে।" 
Galatians1:10 আমি কার সমর্থন চাইছি, মানুষের না ঈশ্বরের? আমি কি মানুষের তোষামোদ করছি? আমি যদি মানুষকে তুষ্ট করতে চাইতাম তাহলে খ্রীষ্টের দাস হতাম না।" 
Galatians1:11 বন্ধুগণ, আমি তোমাদের জানাচ্ছি, আমি যে সুসমাচার প্রচার করেছি তা মানুষের উদ্ভাবিত নয়।" 
Galatians1:12 কোন মানুষের কাছ থেকে আমি তা পাইনি, কোন মানুষ আমাকে তা শেখায়নি। খ্রীষ্ট স্বয়ং দর্শন দিয়ে সেই সুসমাচার আমার কাছে ব্যক্ত করেছেন।" 
Galatians1:13 ইহুদী নীতি অনুযায়ী আমি কেমন জীবন যাপন করতাম তা তোমরা শুনেছ, আমি ঈশ্বরের মণ্ডলীকে কি নিদারুণভাবে নির্যাতন করতাম ও কিভাবে তার উচ্ছেদের চেষ্টা করতাম।" 
Galatians1:14 ইহুদী রীতিপালনে আমার সমবয়সীদের চেয়ে অনেক বেশী এগিয়ে গিয়েছিলাম। পূর্বপুরুষদের ঐতিহ্য অনুসরণে আমি ছিলাম অতিমাত্রায় আগ্রহী। 
Galatians1:15 কিন্তু ঈশ্বর আমাকে জন্মের আগে থেকেই মনোনীত করেছিলেন এবং তাঁরই অনুগ্রহে আমাকে আহ্বান করেছিলেন। 
Galatians1:16 তিনি স্থির করলেন তাঁর পুত্রকে আমার মধ্য দিয়ে প্রকাশ করবেন আমি যেন অইহুদীদের কাছে তাঁর কথা ঘোষণা করি। তখন আমি কোন রক্তমাংসের মানুষের সঙ্গে পরামর্শ করলাম না বা 
Galatians1:17 জেরুশালেমে আমার পূর্ববর্তী প্রেরিত শিষ্যদের কাছেও গেলাম না। অবিলম্বে আমি চলে গেলাম আরব দেশে, তারপর ফিরে এলাম দামাস্কাসে।" 
Galatians1:18 তিন বছর পরে পিতরের সঙ্গে আলোচনা করার জন্য আমি জেরুশালেমে গেলাম, পনেরো দিন তাঁর ওখানে রইলাম," 
Galatians1:19 কিন্তু প্রভুর ভ্রাতা যাকোব ছাড়া প্রেরিতপুরুষদের আর কারও দেখা পেলাম না। 
Galatians1:20 তোমাদের কাছে যা আমি লিখছি, ঈশ্বর সাক্ষী, তার রপ্রতিটি কথাই সত্য।" 
Galatians1:21 আমি তারপর গেলাম সিরিয়া ও সাইলেসিয়া অঞ্চলে। 
Galatians1:22 কিন্তু তখনও পর্যন্ত যিহুদীয়া প্রদেশের খ্রীষ্ট মণ্ডলীগুলি আমাকে দেখেনি। 
Galatians1:23 তারা শুধু শুনেছিল, যে লোকটি আগে আমাদের নির্যাতন করত, আমাদের ধর্মবিশ্বাসকে উৎখাত করার চেষ্টা করত, সে আজ সেই ধর্মবিশ্বাস প্রচার করছে।" 
Galatians1:24 আমার জন্যে তারা ঈশ্বরের প্রশস্তি করত। 
Galatians2:1 চোদ্দ বছর পরে বার্নাবাসের সঙ্গে আবার জেরুশালেমে গেলাম, তীতকেও সঙ্গে নিলাম।" 
Galatians2:2 ঈশ্বরের প্রত্যাদেশ পেয়েই সেখানে গিয়েছিলাম। অইহুদীদের মধ্যে যে সুসমাচার আমি প্রচার করে থাকি তা সেখানে পেশ করলাম। আমার এতদিনের পরিশ্রম যে ব্যর্থ হয়নি তা প্রমাণ করার জন্য মণ্ডলীর নেতৃবৃন্দের কাছে নিভৃতে তার বিবরণ দিলাম। 
Galatians2:3 কিন্তু আমার সঙ্গী তীতকে গ্রীক হওয়া সত্ত্বেও সুন্নত সংস্কার গ্রহণে বাধ্য করা হয়নি। 
Galatians2:4 কিছু ভণ্ড ভক্ত আমাদের দলে ঢুকে পড়েছিল। আমরা যীশু খ্রীষ্টের দেওয়া যে স্বাধীনতা ভোগ করি তার উপর তারা গোপনে দৃষ্টি রাখছিল। তারা চেয়েছিল আমাদের দাসত্বের শৃঙ্খল পরাতে। তাদেরই জন্যে এ বিষয়টি উত্থাপিত হল। 
Galatians2:5 কিন্তু তাদের কাছে আমরা মুহূর্তের জন্যও নতিস্বীকার করিনি। আমরা চেয়েছিলাম সুসমাচারের সত্য তোমাদের কাছে সংরক্ষিত থাকুক। 
Galatians2:6 যাঁরা নেতা বলে স্বীকৃত ছিলেন —তাঁরা কি ছিলেন তাতে আমার কিছুই আসে যায় না, কারণ ঈশ্বর কারও মুখ দেখে বিচার করেন না —বস্তুতঃ সেই নেতারা আমার বক্তব্যের সঙ্গে নতুন কিছু যোগ করেননি।" 
Galatians2:7 বরং তাঁরা দেখলেন যে আমার উপর অর্পিত হয়েছে অইহুদীদের মধ্যে সুসমাচার প্রচারের ভার, যেমন পিতরের উপর অর্পিত ছিল ইহুদীদের মধ্যে সুসমাচার প্রচারের দায়িত্ব।" 
Galatians2:8 কারণ যে ঈশ্বরের প্রেরণায় পিতর হয়েছেন ইহুদীদের জন্য ভারপ্রাপ্ত প্রেরিতশিষ্য, সেই প্রেরণাতেই আমিও অইহুদীদের জন্য প্রেরিতশিষ্য হবার দায়িত্ব পেয়েছি।" 
Galatians2:9 ঈশ্বরই যে আমাকে বরদান করেছেন, একথা উপলব্ধি করে যাকোব, যোহন ও পিতর, যাঁরা মণ্ডলীর স্তম্ভরূপে স্বীকৃত —তাঁরা আমাকে ও বার্নাবাসকে করমর্দন করে সহকর্মী বলে গ্রহণ করলেন। স্থির হল, আমরা যাব অইহুদীদের মধ্যে, আর তাঁরা যাবেন ইহুদীদের কাছে।" 
Galatians2:10 তাঁরা শুধু চাইলেন, আমরা যেন আমাদের দুঃস্থ-বন্ধুদের কথা স্মরণে রাখি। এই কাজে আমি বরাবরই উদ্যোগী ছিলাম।" 
Galatians2:11 পিতর যখন সিরিয়া দেশের এণ্টিয়কে এলেন, তখন তাঁর মুখের উপরে আমি প্রতিবাদ জানিয়েছি, কারণ স্পষ্টতঃ তিনি অন্যায় করেছিলেন।" 
Galatians2:12 যাকোবের কাছ থেকে কিছু লোক আসার আগে পর্যন্ত পিতর অইহুদীদের সঙ্গে আহার করতেন। কিন্তু তারা আসার পর, সুন্নতপন্থীদের ভয়ে তিনি পিছিয়ে গেলেন। তাদের সঙ্গে খাওয়া-দাওয়া বন্ধ করলেন।" 
Galatians2:13 তাঁর মত অন্যান্য ইহুদীরাও কপট আচরণ শুরু করল, এমনকি বার্নাবাসও এদের কপটতার দ্বারা প্রভাবিত হলেন।" 
Galatians2:14 কিন্তু আমি যখন দেখলাম যে সুসমাচারের সত্যের সঙ্গে তাঁদের আচরণ সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়, তখন সকলের সামনে আমি পিতরকে অনুযোগ করে বললাম, আপনি ইহুদী হয়েও ইহুদী রীতিনীতি না মেনে অইহুদীদের মত জীবন যাপন করেন। তবে কেন আপনি তাদের ইহুদী রীতি পালনে বাধ্য করছেন?" 
Galatians2:15 আমরা জন্মসূত্রে ইহুদী, পাপাচারী ম্লেচ্ছ নই একথা সত্য।" 
Galatians2:16 তবুও আমরা জানি, মানুষ বিধানসম্মত কার্যের ফলে নয়, কেবল যীশু খ্রীষ্টেতে বিশ্বাস দ্বারা ধার্মিক প্রতিপন্ন হয়। আমরাও যীশু খ্রীষ্টে বিশ্বাস করেছি যেন বিধানসম্মত কার্যের ফলে নয়, কিন্তু খ্রীষ্টের প্রতি বিশ্বাসের গুণে ধার্মিক প্রতিপন্ন হই। কারণ বিধানসম্মত কর্মের ফলে কোন মানুষই ধার্মিক গণ্য হয় না।" 
Galatians2:17 এখন খ্রীষ্টের মাধ্যমে ধার্মিক হতে গিয়ে আমরা যদি পাপী প্রতিপন্ন হই, তাহলে কি ধরে নিতে হবে যে খ্রীষ্ট পাপের সহায়ক? অসম্ভব!" 
Galatians2:18 যা ভেঙ্গে ফেলেছি, তা যদি আবার গড়ে তুলি তাহলে নিজেকে অপরাধী প্রতিপন্ন করি।" 
Galatians2:19 বিধানের বিধিতেই আমার মৃত্যু হল এবং এই বিধিই আমাকে তার বন্ধন থেকে মুক্তি দিল যেন ঈশ্বরের জন্য জীবনধারণ করি। আমি খ্রীষ্টের সঙ্গে ক্রুশার্পিত হয়েছি। 
Galatians2:20 এই যে আমি বেঁচে আছি, সে তো আমি নই, খ্রীষ্টই আমার মধ্যে বেঁচে আছেন। এখন দেহে আমার যে প্রাণ রয়েছে তা ঈশ্বরের পুত্রের উপর নির্ভর করেই বেঁচে আছে, যিনি আমাকে ভালবেসে আমার জন্য আত্মদান করেছেন।" 
Galatians2:21 ঈশ্বরের অনুগ্রহকে আমি ব্যর্থ হতে দিইনি। বিধান পালন করে যদি ধার্মিক হওয়া যেত তাহলে খ্রীষ্টের মৃত্যুর প্রয়োজন ছিল না। 
Galatians3:1 মূর্খ গালাতীয়ের দল। কে তোমাদের এমন বিভ্রান্ত করল? তোমাদের চোখের সামনে ক্রুশবিদ্ধ যীশু খ্রীষ্টের রূপ সুস্পষ্টভাবে অঙ্কিত হয়নি কি? 
Galatians3:2 শুধু একটি বিষয় আমি তোমাদের কাছে জানতে চাই: তোমরা কি বিধান পালন করে পবিত্র আত্মাকে পেয়েছিলে, না সুসমাচারে বিশ্বাস করে পেয়েছিলে?" 
Galatians3:3 তোমরা এত নির্বোধ কেন? আত্মা দিয়ে শুরু করলে, এখন তোমরা শেষ করতে চাও জৈবিকভাবে?" 
Galatians3:4 এত দুঃখকষ্ট কি বৃথাই ভোগ করলে? হয়তো বৃথাই! 
Galatians3:5 যাঁর ঐশ্বর্য থেকে তোমরা আত্মা পেয়েছ এবং যাঁর পরাক্রমে অলৌকিক কার্য সাধিত হয়েছে, তা কি বিধান পালন, না সুসমাচার শুনে বিশ্বাস করার ফলশ্রুতি?" 
Galatians3:6 অব্রাহাম ঈশ্বরের কথা বিশ্বাস করেছিলেন, সেই বিশ্বাসই তাঁর ধার্মিকতা বলে গণ্য হল।" 
Galatians3:7 কাজেই জেনে রাখ, বিশ্বাস যাদের অবলম্বন তারাই অব্রাহামের সন্তান।" 
Galatians3:8 যারা ইহুদী নয় ঈশ্বর তাদের সেই বিশ্বাসের ভিত্তিতেই বিজাতিদের ধার্মিক গণ্য করবেন, এরই পূর্বাভাস ঈশ্বর শাস্ত্রে দিয়েছেন। তিনি অব্রাহামের কাছে এই সুসমাচার ঘোষণা করেছিলেনঃ তোমার মধ্যে সর্বজাতি আশীর্বাদ লাভ করবে।" 
Galatians3:9 অব্রাহামের মত বিশ্বাসই যাদের অবলম্বন তারা তাঁরই মত আশীর্বাদ লাভ করে। 
Galatians3:10 যারা বিধান নির্দেশিত কর্ম দ্বারা ঈশ্বরকে তুষ্ট করতে চায় তাদের উপর নেমে আসবে অভিশাপ। শাস্ত্রে আছে “বিধানগ্রন্থে লিখিত সমস্ত নির্দেশ যে পালন করে না, সে হবে অভিশপ্ত।”" 
Galatians3:11 একথা নিশ্চিত যে, বিধিব্যবস্থা পালন করে কেউ ঈশ্বরের কাছে ধার্মিক প্রতিপন্ন হতে পারে না, যেহেতু শাস্ত্রে আরও লেখা আছে, “বিশ্বাসের দ্বারা যে ধার্মিক প্রতিপন্ন হয় সেই বাঁচবে”।" 
Galatians3:12 কিন্তু বিধানের সঙ্গে বিশ্বাসের কোন সম্পর্ক নেই কারণ যে সমস্ত বিধিব্যবস্থা পালন করে সে তার দ্বারাই জীবন পাবে। 
Galatians3:13 শাস্ত্রে আছে, কাষ্ঠদণ্ডে যাকে ঝোলানো হবে সে অভিশপ্ত। আমাদের প্রাপ্য অভিশাপ নিজে গ্রহণ করে খ্রীষ্ট বিধানের অভিশাপ থেকে আমাদের মুক্ত করেছেন।" 
Galatians3:14 অব্রাহাম যে আশীর্বাদ লাভ করেছিলেন তা খ্রীষ্ট যীশুর মাধ্যমে সর্বজাতি লাভ করে এবং আমরাও বিশ্বাস দ্বারা প্রতিশ্রুত পবিত্র আত্মা লাভ করি। 
Galatians3:15 বন্ধুগণ, আমাদের প্রাত্যহিক জীবন থেকে একটি উদাহরণ আমি তোমাদের দেব। দুজন মানুষের মধ্যে কোনো চুক্তিপত্র চূড়ান্ত হবার পর কেউ সেটা বাতিল করে না বা তাতে কিছু যোগও করে না।" 
Galatians3:16 এইসব প্রতিশ্রুতি দেওয়া হয়েছিল অব্রাহাম ও তাঁর বংশধরের কাছে। ‘বংশধরদের কাছে’ বলা হয়নি, বলা হয়েছিল একবচনে ‘তোমার বংশধরের কাছে’। সেই বংশধর হলেন খ্রীষ্ট।" 
Galatians3:17 আমি বলতে চাই, ঈশ্বর অব্রাহামের সঙ্গে একটা চুক্তি চূড়ান্তভাবে স্থির করেছিলেন। তার চারশো ত্রিশ বছর পরে এল বিধান। এই বিধান আগের সেই চুক্তি বাতিল করতে পারে না বা প্রতিশ্রুতি নাকচ করতে পারে না।" 
Galatians3:18 ঈশ্বরের আশীর্বাদ যদি বিধান পালন করে পেতে হয়, তাহলে তা আর প্রতিশ্রুতির উপর নির্ভর করে না। কিন্তু প্রতিশ্রুতির সঙ্গে অব্রাহাম ঈশ্বরের আশীর্বাদ লাভ করেছিলেন।" 
Galatians3:19 তাহলে বিধানের আর প্রয়োজন কি ছিল? মানুষ অপরাধ করে বলেই বিধান দেওয়া হয়েছিল। কিন্তু যে বংশধরকে উদ্দশ্যে করে প্রতিশ্রুতি দেওয়া হয়েছিল তাঁর আগমন না হওয়া পর্যন্ত তা বলবৎ ছিল। স্বর্গদূতদের দ্বারা একজন মধ্যস্থের হাতে তা দেওয়া হয়েছিল। 
Galatians3:20 ঈশ্বর এক। যেখানে একজন থাকেন সেখানে কোন মধ্যস্থের প্রয়োজন হয় না। 
Galatians3:21 বিধান কি তবে ঈশ্বরের প্রতিশ্রুতির বিরোধী? কখনও নয়। কিন্তু এমন বিধান যদি দেওয়া হত যার জীবনদানের ক্ষমতা আছে, তাহলে মানুষ সেই বিধানের দ্বারাই ধার্মিকতা লাভ করত।" 
Galatians3:22 কিন্তু শাস্ত্রের বিচারে সবকিছুই পাপের দ্বারা কবলিত। তাই যারা বিশ্বাসী তারা যীশু খ্রীষ্টের প্রতি বিশ্বাসের ভিত্তিতে সেই প্রতিশ্রুতির ফল লাভ করে। 
Galatians3:23 বিশ্বাসের যুগ শুরু হবার আগে আমরা বিধানের অধীনে ছিলাম। বিশ্বাসের পথ উন্মুক্ত হবার প্রতীক্ষায় আমরা অবরুদ্ধ ছিলাম। 
Galatians3:24 বিধানে আমাদের পথ দেখিয়ে খ্রীষ্টের কাছে নিয়ে এসেছে যেন আমরা বিশ্বাসের বলে ধার্মিক গণ্য হই। 
Galatians3:25 কিন্তু এবার যখন বিশ্বাসের শুরু হয়েছে তখন আমরা পথপ্রদর্শকের অধীন নই। 
Galatians3:26 খ্রীষ্ট যীশুকে বিশ্বাস করেই তোমরা সকলে ঈশ্বরের সন্তান হয়েছ। 
Galatians3:27 তোমরা যতজন খ্রীষ্টের নামে দীক্ষিত হয়েছ, সকলেই নববস্ত্রের ন্যায় খ্রীষ্টকে পরিধান করেছ।" 
Galatians3:28 ইহুদী কি অইহুদী, পরাধীন কি স্বাধীন, পুরুষ কি নারী কারও মধ্যে কোন ভেদ নেই। খ্রীষ্ট যীশুর আশ্রয়ে তোমরা সকলে এক।" 
Galatians3:29 তোমরা যদি খ্রীষ্টের হও, তাহলে তোমরা অব্রাহামের বংশধর এবং প্রতিশ্রুতি অনুসারে ঈশ্বরের দান তোমাদেরই জন্য।" 
Galatians4:1 আমার বক্তব্য এই, উত্তরাধিকারী যতদিন নাবালক থাকে, সমস্ত সম্পত্তির মালিক হলেও ক্রীতদাসের সঙ্গে তার কোন পার্থক্য থাকে না।" 
Galatians4:2 পিতার দ্বারা নির্দিষ্ট কাল পর্যন্ত সে অভিভাবক ও অছির অধীন। 
Galatians4:3 আমাদের ক্ষেত্রেও সে কথা প্রযোজ্য। আমরা যখন নাবালক ছিলাম, বিশ্বের আদিম শক্তিগুলির ক্রীতদাস ছিলাম আমরাও।" 
Galatians4:4 কিন্তু ঈশ্বর আপন পুত্রকে পাঠালেন, যিনি জন্ম নিলেন এবং জীবন যাপন করলেন বিধানের অধীন" 
Galatians4:5 যেন তিনি সেই বিধানের অধীন লোকদের উদ্ধার করতে পারেন এবং আমরা ঈশ্বরের সন্তান হতে পারি। 
Galatians4:6 তোমরা তাঁর সন্তান বলে ঈশ্বর আপন পুত্রের আত্মাকে আমাদের অন্তরে প্রেরণ করেছেন, তাঁরই জন্য আমরা ঈশ্বরকে ‘আব্বা, পিতা’ বলে ডাকি।" 
Galatians4:7 তাই তুমি আর ক্রীতদাস নও, তুমি তাঁর সন্তান, সেইজন্যই ঈশ্বর তোমাকে উত্তরাধিকারী মনোনীত করেছেন।" 
Galatians4:8 একদা তোমরা, ঈশ্বরকে জানতে না বলে যারা প্রকৃতপক্ষে দেবতা নয়, তাদের সেবা করতে।" 
Galatians4:9 এখন তোমরা ঈশ্বরকে জেনেছ বরং বলা যায় ঈশ্বর তোমাদের গ্রহণ করেছেন। তাহলে কেমন করে সেই দুর্বল, নগণ্য আদিম শক্তিগুলির দিকে আকৃষ্ট হচ্ছ এবং আবার তাদের সেবা করতে চাইছ?" 
Galatians4:10 তোমরা দিনক্ষণ, তিথি-নক্ষত্র মেনে চলেছ!" 
Galatians4:11 আমার ভয় হচ্ছে, হয়তো তোমদের জন্য আমি বৃথাই পরিশ্রম করেছি।" 
Galatians4:12 বন্ধুগণ, তোমাদের কাছে আমার অনুরোধ, তোমরা আমার মত হও কারণ আমি যে তোমাদেরই একজন হয়েছি। আমার কোন ক্ষতি তোমরা করনি।" 
Galatians4:13 তোমরা জান, আমি প্রথমবার অসুস্থ হয়ে পড়ায় তোমাদের কাছে এসেছিলাম, তখন সুসমাচার প্রচারের সুযোগ পেয়েছিলাম।" 
Galatians4:14 সেই শারীরিক অবস্থায় তোমরা আমাকে অবজ্ঞা কিম্বা ঘৃণা করনি, বরং আমাকে গ্রহণ করেছিলে ঈশ্বরের দূতের মত স্বয়ং যীশু খ্রীষ্টের মত।" 
Galatians4:15 তোমাদের সেদিনের সেই আনন্দ আজ কোথায় গেল? তোমাদের সম্বন্ধে আমি বলতে পারি, সম্ভব হলে তখন তোমরা নিজেদের চোখ উপড়ে নিয়ে আমাকে দান করতে।" 
Galatians4:16 তাহলে তোমাদের কাছে সত্য কথা বলাতেই কি আজ আমি তোমাদের শত্রু হলাম? 
Galatians4:17 তারা তোমাদের মন জয় করতে চায় কিন্তু তাদের উদ্দেশ্য সৎ নয়। তারা আসলে আমার কাছ থেকে তোমাদের বিচ্ছিন্ন করে রাখতে চায় যাতে তোমরা তাদের অনুগত হয়ে ওঠ। 
Galatians4:18 তোমাদের জন্য কারো সহানুভূতি যদি সবসময় সদুদ্দেশ্যে হয় তবে তা ভাল, কিন্তু তা যেন শুধু আমি যখন উপস্থিত থাকি, তখনকার জন্য না হয়।" 
Galatians4:19 আমার বৎসগণ, খ্রীষ্ট যতদিন না তোমাদের মধ্যে মূর্ত হয়ে ওঠেন, ততদিন আমি তোমাদের নিয়ে প্রসববেদনাতুরা জননীর মতই কষ্ট পাচ্ছি।" 
Galatians4:20 ইচ্ছে হয়, এই মুহূর্তে তোমাদের কাছে গিয়ে ভিন্ন সুরে কথা বলি, কারণ তোমাদের নিয়ে আমি কি করব কিছুই ভেবে পাচ্ছি না।" 
Galatians4:21 বল তো, তোমরা যারা বিধান মেনে চলতে চাও, তোমরা কি বিধানের কথা শোননি?" 
Galatians4:22 লেখা আছে, অব্রাহামের দুই পুত্র ছিল। একজনের মা ক্রীতদাসী, অন্য জনের মা স্বাধীন।" 
Galatians4:23 যে দাসীর পুত্র, সে জৈব কামনাজাত, আর যে স্বাধীন নারীর পুত্র তার জন্ম হয়েছে প্রতিশ্রুতি অনুসারে।" 
Galatians4:24 এর একটা রূপক অর্থ আছেঃ এই নারীরা হল দুটি চু্ক্তির প্রতীক। একটি সিনাই পর্বতে হাগারের সঙ্গে সম্পাদিত। দাসত্বে আবদ্ধ করাই ছিল সেই চুক্তির উদ্দেশ্য। 
Galatians4:25 সেই হাগার হল আরব দেশের সিনাই পর্বাত, বর্তমান জেরুশালেমের প্রতীক।" 
Galatians4:26 কিন্তু স্বর্গীয় জেরুশালেম স্বাধীন, সে-ই আমাদের জননী।" 
Galatians4:27 শাস্ত্রে আছেঃ আনন্দ কর, হে সন্তানহীনা বন্ধ্যা নারী, উল্লাসে করর জয়ধ্বনি, যদিও তুমি সন্তান করনি ধারণ! কারণ স্বামী সোহাগিনীর চেয়ে পরিত্যক্তা হবে সেই স্ত্রী যে অধিক সন্তানের জননী।" 
Galatians4:28 বন্ধুগণ, তোমরা ইসহাকের মতই প্রতিশ্রুতির সন্তান।" 
Galatians4:29 সেদিন যেমন জৈবিক নিয়মে জাত সন্তান আধ্যাত্মিক সন্তানকে নিগ্রহ করত, আজও তাই করে।" 
Galatians4:30 কিন্তু শাস্ত্র কী বলে? ‘দূর করে দাও ক্রীতদাসী আর তারা পুত্রকে। কারণ দাসীর পুত্র পাবে না স্বাধীনার পুত্রের সঙ্গে উত্তরাধিকার।’ 
Galatians4:31 কাজেই বন্ধুগণ, আমরা স্বাধীনারই সন্তান, ক্রীতদাসীর নয়।" 
Galatians5:1 স্বাধীন থাকার জন্যই খ্রীষ্ট আমাদের মুক্ত করেছেন, কাজেই অটল থাক, আবার দাসত্বের জোয়ালে আবদ্ধ হয়ো না।" 
Galatians5:2 দেখ, আমি পৌল তোমাদের বলছি, তোমরা যদি সুন্নত সংস্কার মেনে নাও তাহলে খ্রীষ্ট তোমাদের কোন কাজে আসবেন না।" 
Galatians5:3 প্রত্যেক সুন্নতপ্রাপ্ত লোককে আমি আবার বিশেষভাবে বলছি যে সমগ্র বিধিব্যবস্থা সে পালন করতে বাধ্য। 
Galatians5:4 তোমরা যারা বিধান দ্বারা ধার্মিক গণ্য হতে চাও, তারা খ্রীষ্ট থেকে বিচ্ছিন্ন হয়েছ, অনুগ্রহ থেকে বিচ্যুত হয়েছ।" 
Galatians5:5 কারণ আমরা পবিত্র আত্মার শক্তিতে বিশ্বাসের দ্বারা ধার্মিক গণ্য হবার আশায় অপেক্ষা করছি। 
Galatians5:6 খ্রীষ্ট যীশুর সঙ্গে সংযুক্ত হলে সু্ন্নত বা বেসুন্নত কোনটারই কোন মূল্য নেই। মূল্য আছে শুধু বিশ্বাসের, প্রেমের মধ্যে দিয়ে যার প্রকাশ।" 
Galatians5:7 তোমরা তো বেশ ভালভাবেই চলছিলে। সত্য পথে চলতে কে তোমাদের বাধা দিল? 
Galatians5:8 যিনি তোমাদের আহ্বান করেছেন, এই প্ররোচনা তো তাঁর কাছ থেকে আসেনি।" 
Galatians5:9 একটুখানি খামির সমস্ত ময়দার তালকে গাঁজিয়ে তোলে। 
Galatians5:10 প্রভুর নামে তোমাদের উপর আমার এই আস্থা আছে, তোমরা ভিন্ন মত পোষণ করবে না, কিন্তু যে তোমাদের বিভ্রান্ত করে, সে যে-ই হোক, উচিত দণ্ড পাবে।" 
Galatians5:11 কিন্তু বন্ধুগণ, আমি যদি সুন্নত সংস্কারকে সমর্থন করি, তাহলে এখনও নিগৃহীত হচ্ছি কেন? তাহলে তো ক্রুশের কথা প্রচারের বাধা দূর হয়ে যেত।" 
Galatians5:12 সুন্নত নিয়ে যারা অশান্তি সৃষ্টি করে তারা বরং নিজেদের নপুংসক করে ফেলুক। 
Galatians5:13 বন্ধুগণ, তোমরা স্বাধীন হওয়ার জন্যই আহূত হয়েছ, কিন্তু সাবধান, সেই স্বাধীনতাকে জৈব প্রকৃতি চরিতার্থ করার সুযোগ হিসাবে ব্যবহার করো না, বরং প্রেমে পরস্পরের সেবা কর।" 
Galatians5:14 কারণ সমগ্র বিধিব্যবস্থা এই একটি কথাতে বিধৃত হয়েছে: ‘তোমার প্রতিবেশীকে নিজের মত ভালবাসবে।’ 
Galatians5:15 কিন্তু তোমরা যদি নিজেদের মধ্যে সংঘর্ষে লিপ্ত হও তবে সকলেই ধ্বংস হবে। 
Galatians5:16 তাই আমি বলি, পবিত্র আত্মার বাধ্য হয়ে চল তাহলে আর মানব প্রকৃতির চাহিদা মিটাতে হবে না।" 
Galatians5:17 কারণ দেহের কামনা আত্মার অভিলাষের বিরোধী। আত্মা আর জৈব প্রকৃতি পরস্পরবিরোধী বলে এদের আকর্ষণ বিপরীতমুখী। ফলে তোমরা যা করতে চাও তা করতে পার না। 
Galatians5:18 কিন্তু তোমরা যদি আত্মার নির্দেশে চল তাহলে বিধিব্যবস্থা তোমাদের উপর প্রযোজ্য নয়। 
Galatians5:19 মানুষের স্বভাব সবাই জানে। ব্যভিচার, অশুচিতা, উচ্ছৃঙ্খলতা," 
Galatians5:20 পৌত্তলিকতা, বশীকরণ, শত্রুতা, দ্বন্দ্ব, ঈর্ষা, ক্রোধ, স্বার্থপরতা, মতভেদ, দলাদলি," 
Galatians5:21 হিংসা, মত্ততা এবং এ ধরণের অন্যান্য পাপ, যেগুলি তোমাদের আগেও বলেছি, এখনও বলছি, এসব যারা করে তারা ঐশরাজ্যের কোন অধিকার পাবে না।" 
Galatians5:22 কিন্তু পবিত্র আত্মা যে ফসল উৎপন্ন করেন তা হল —আনন্দ, শান্তি, সহিষ্ণুতা, সহৃদয়তা, হিতৈষণা, বিশ্বস্ততা," 
Galatians5:23 অমায়িকতা ও আত্মসংযম। এসবের বিরুদ্ধে কোন বিধিনিষেধ নেই। 
Galatians5:24 যারা খ্রীষ্ট যীশুর আপনজন, তারা সমস্ত কামনা বাসনাসহ নিজের মানবসত্তাকে ক্রুশবিদ্ধ করেছে।" 
Galatians5:25 যদি আমরা আত্মার শক্তিতে জীবনধারণ করি, তাহলে এস, আত্মার বাধ্য হয়ে চলি।" 
Galatians5:26 আমরা যেন অহঙ্কার না করি, পরস্পরকে উত্তেজিত না করি, ঈর্ষা না করি।" 
Galatians6:1 বন্ধুগণ, কারো অপরাধ যদি ধরা পড়ে, তোমরা যারা আধ্যাত্মিকভাবাপন্ন, তাকে সহৃদয়ভাবে সংশোধন কর। প্রত্যেকে নিজের দিকে দৃষ্টি রাখ, তোমরাও প্রলুব্ধ হতে পার।" 
Galatians6:2 তোমরা একে-অন্যের গুরুভার বহনে সাহায্য কর, এভাবেই পূরণ কর খ্রীষ্টের বিধান।" 
Galatians6:3 কারণ যোগ্যতা না থাকা সত্ত্বেও কেউ যদি নিজের সম্বন্ধে উচ্চ ধারণা পোষণ করে, তাহলে সে নিজেকে প্রতারণা করে।" 
Galatians6:4 প্রত্যেকে নিজের কর্ম যাচাই করে দেখুক, তাহলে অন্যের প্রশংসার অপেক্ষা না করে সে নিজের মনে সন্তোষ লাভ করতে পারে।" 
Galatians6:5 কারণ প্রত্যেককেই বইতে হবে আপন বোঝা। 
Galatians6:6 ধর্মশিক্ষার্থী তার শিক্ষককে নিজের বিষয় আশয় থেকে কিছু অংশ দান করুক। 
Galatians6:7 ভুল করো না, ঈশ্বরকে প্রতারণা করা যায় না। মানুষ যেমন বীজ বোনে, তেমনি ফসল তোলে।" 
Galatians6:8 যে দেহরূপ ক্ষেত্রে কামনার বীজ বোনে, সে তা থেকে বিনাশের ফসল তুলবে। কিন্তু যে অধ্যাত্ম ক্ষেত্রে আত্মিক বীজ বোনে, সে পবিত্র আত্মা প্রদত্ত শাশ্বত জীবনের ফসল তুলবে।" 
Galatians6:9 ভাল কাজে আমাদের যেন ক্লান্তি না আসে, কারণ নিরূৎসাহ হয়ে না পড়লে আমরা যথাসমে ফসল তুলব।" 
Galatians6:10 সুযোগ যতক্ষণ আছে, এস, সকলেরই মঙ্গল সাধন করি, বিশেষ করে তাদের, যারা একই বিশ্বাসের সূত্রে আমাদের আপনজন।" 
Galatians6:11 দেখ, আমি নিজের হাতে কত বড় অক্ষরে তোমাদের কাছে লিখছি।" 
Galatians6:12 যারাই তোমাদের সু্ন্নত করাতে চায় তারা বাহ্যিকভাবে লোকের স্বীকৃতি চায়। খ্রীষ্টের ক্রুশের জন্য যেন তাদের উপর নিগ্রহ না ঘটে। 
Galatians6:13 তাদের সুন্নত হয়েছে বটে কিন্তু তারা বিধান মেনে চলে না। কিন্তু তারা চায় যেন তোমাদের সু্ন্নত হয় যাতে তারা তোমাদের বাহ্যিক সংস্কার পালন সম্পর্কে গর্ব করতে পারে। 
Galatians6:14 আমি যেন আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টেরর ক্রুশ ছাড়া আর কোন কিছু নিয়ে গর্ব না করি, কারণ খ্রীষ্টের ক্রুশের দ্বারাই আমি সংসারের কাছে মৃত, এবং সংসার আমার কাছে মৃত।" 
Galatians6:15 কারণ এখন সু্ন্নত বা বেসুন্নতে কিছু এসে যায় না, নতুন মানুষ হয়ে ওঠাই সার কথা।" 
Galatians6:16 এই বিধি যারা মেনে চলে, তাদের উপরে এবং ঈশ্বরের মনোনীত সকলের উপরে বিরাজ করুক শান্তি ও করুণা।" 
Galatians6:17 পরিশেষে বলি, কেউ যেন আমাকে উত্যক্ত না করে, কারণ আমি যে যীশুর ক্রীতদাস, আমার দেহের ক্ষতচিহ্নগুলিই তার প্রমাণ।" 
Galatians6:18 বন্ধুগণ, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহ তোমাদের অন্তরে নিত্য বিরাজ করুক। আমেন।" 
Ephesians1:1 ইফিসাসের ভক্ত ও খ্রীষ্ট যীশুতে বিশ্বাসী পুণ্যশ্লোক মণ্ডলী সমীপেষু — আমি পৌল, ঈশ্বরের ইচ্ছানুসারে নিযুক্ত ও খ্রীষ্ট যীশুর প্রেরিত শিষ্য এই পত্র লিখছি।" 
Ephesians1:2 আমাদের পিতা ঈশ্বর এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের মঙ্গল করুন, শান্তি দিন।" 
Ephesians1:3 ধন্য ঈশ্বর, যিনি আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের পিতা, যিনি খ্রীষ্টের মাধ্যমে স্বর্গলোকের যাবতীয় দিব্য আধ্যাত্মিক বর আমাদের দান করেছেন।" 
Ephesians1:4 তিনি এইভাবে জগতের সৃষ্টির পূর্বেই আমাদের ভালবেসে খ্রীষ্টের সঙ্গে মিলিত করার জন্য আমাদের মনোনীত করেছিলেন যেন তাঁর দৃষ্টিতে আমরা পবিত্র ও নিষ্কলুষ হতে পারি। 
Ephesians1:5 আমাদের ভালবেসে তাঁর আনন্দ ও পরিকল্পনা অনুযায়ী ঈশ্বর যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে আমাদের দত্তক পুত্ররূপে গ্রহণ করার জন্য আগে থেকেই নির্দিষ্ট করে রেখেছিলেন," 
Ephesians1:6 যেন তাঁর প্রিয়তমের দ্বারা যে তিনি আমাদের বিতরণ করেছেন তার মাহাত্ম্য কীর্তিত হয়। 
Ephesians1:7 ঈশ্বরের অনুগ্রহের ঐশ্বর্য এত বিপুল যে তাঁর প্রিয়তম পুত্রের শোণিতের বিনিময়ে আমরা মুক্ত হয়েছি এবং আমাদের সকল অপরাধের ক্ষমা লাভ করেছি। 
Ephesians1:8 সেই অনুগ্রহেই তিনি আমাদের সর্ববিষয়ে প্রজ্ঞা ও বিচক্ষণতা প্রচুর পরিমাণে দান করেছেন। 
Ephesians1:9 ঈশ্বরই তাঁর পূর্বনির্ধারিত পরিকল্পনার নিগূঢ়তত্ত্ব আমাদের কাছে ব্যক্ত করেছেন, যা তিনি খ্রীষ্টের মাধ্যমে পূর্ণ করবেন। এই পরিকল্পনা সমগ্র বিশ্ব, স্বর্গ ও মর্ত্যের সব কিছুই খ্রীষ্টের মাঝে সম্মিলিত করার সঙ্কল্প যা কাল পূর্ণ হলে খ্রীষ্টেরই মাঝে তিনি রূপায়িত করবেন।" 
Ephesians1:10  
Ephesians1:11 তিনি নিজ সঙ্কল্প ও পরিকল্পনা অনুযায়ী সর্ব কর্ম সাধন করেন, তাঁরই সঙ্কল্প অনুযায়ী আমরা পূর্বেই মনোনীত হয়েছি এবং খ্রীষ্টের মাধ্যমে প্রদত্ত উত্তরাধিকারের অংশীদার হয়েছি," 
Ephesians1:12 যেন আমরা যারা প্রথমে খ্রীষ্টের উপর ভরসা করেছি, সেই আমাদের দ্বারাই তাঁর মহিমা কীর্তিত হয়।" 
Ephesians1:13 তোমরা, যারা সত্যের বাণী, পরিত্রাণের সুসমাচার শুনেছ ও বিশ্বাস করেছ, তোমরাও সেই খ্রীষ্টেরই মাধ্যমে প্রতিশ্রুত পবিত্র আত্মার দ্বারা মুদ্রাঙ্কিত হয়েছ।" 
Ephesians1:14 সেই পবিত্র আত্মাই হচ্ছেন আমাদের উত্তরাধিকারের অগ্রিম দানস্বরূপ, যে পর্যন্ত না ঈশ্বর তাঁর প্রশস্তি ও মহিমার জন্য তাঁর সকল প্রজাকে পূর্ণ মুক্তি দান করেন।" 
Ephesians1:15 এই জন্যই প্রভু যীশুর উপর তোমাদের বিশ্বাস এবং ঈশ্বর-ভক্ত লোকদের প্রতি তোমাদের ভালবাসার কথা শুনে আমিও আমার প্রার্থনায় তোমাদের কথা স্মরণ করে ধন্যবাদ জানাতে বিরত হই না। 
Ephesians1:16  
Ephesians1:17 আমার বিনতি, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের ঈশ্বর মহামহিম পিতা তোমাদের প্রজ্ঞা ও নিগূঢ়তত্ত্ব উপলব্ধির আত্মিক বর দান করুন যেন তাঁর সম্বন্ধে তোমরা সম্যক জ্ঞান লাভ কর।" 
Ephesians1:18 তিনি তোমাদের অন্তর্দৃষ্টিকে আলোকিত করুন যেন তোমরা জানতে পার তাঁর আহ্বানে নিহিত রয়েছে কিসের প্রত্যাশা, তাঁর ভক্তদের মাঝে সঞ্চিত রয়েছে তাঁর কী বিপুল গৌরবময় উত্তরাধিকারের ঐশ্বর্য এবং" 
Ephesians1:19 আমরা যারা বিশ্বাসী, তাদের মধ্যে তাঁর অসীম শক্তিমত্তা কী প্রবল পরাক্রমে সক্রিয় রয়েছে।" 
Ephesians1:20 খ্রীষ্টের মধ্যেই তাঁর এই শক্তি বিকশিত হয়েছে যখন তিনি তাঁকে মৃতলোক থেকে উত্থিত করে স্বর্গলোকে নিজের দক্ষিণ পার্শ্বে আসন দান করেছেন। 
Ephesians1:21 সমস্ত প্রশাসন, আধিপত্য, প্রভাব ও প্রভুত্বের ঊর্ধ্বে, ইহলোকে এমন কি পরলোকেও উল্লেখযোগ্য সকল নাম ও উচ্চপদের উপরে তাঁকে প্রতিষ্ঠিত করেছেন।" 
Ephesians1:22 তিনি সব কিছুই খ্রীষ্টের পদানত করলেন এবং তাঁকে, মণ্ডলীর সর্বাধিপতিরূপে প্রতিষ্ঠিত করলেন।" 
Ephesians1:23 যিনি বিশ্বের সব কিছুকেই পূর্ণতা দান করেন, মণ্ডলী তাঁরই দেহ, তাঁর পূর্ণতা।" 
Ephesians2:1 তোমরা এককালে, তোমাদের দুষ্কর্ম ও পাপের ফলে মৃত ছিলে।" 
Ephesians2:2 তখন তোমরা এ জগতের যুগের রীতি অনুসারে মন্দ পথে চলতে এবং আধিদৈবিক শক্তিসমূহের অধিপতি, যার প্রভাব ঈশ্বরদ্রোহী লোকদের মধ্যে এখনও বর্তমান, তারই অধীনে জীবন যাপন করতে।" 
Ephesians2:3 আমরাও এককালে তাদের মতই জৈব কামনার বশে চলতাম। নিজেদের দেহ ও মনের অভিলাষ অনুযায়ী আচরণ করতাম। অন্যান্য সকলের মত আমরাও স্বভাবতঃ ছিলাম ঈশ্বরের ক্রোধের পাত্র। 
Ephesians2:4 কিন্তু আমাদের প্রতি পরম করুণাময় ঈশ্বরের ভালবাসা এত অসীম যে," 
Ephesians2:5 আমরা যারা দুষ্কর্মের ফলে মৃত ছিলাম, তাদের তিনি খ্রীষ্টের সঙ্গে করলেন সঞ্জীবিত। তাঁর অনুগ্রহেই তোমরা পরিত্রাণ লাভ করেছ।" 
Ephesians2:6 খ্রীষ্ট যীশুর সঙ্গেই তিনি আমাদের পুনরুত্থিত করেছেন এবং স্বর্গলোকে তাঁর সঙ্গেই আমাদের আসন দান করেছেন 
Ephesians2:7 আমাদের প্রতি সদয় হয়ে তিনি খ্রীষ্ট যীশুর মাধ্যমে অপার করুণা দান করেছেন, যেন আগামী দিনেও তাঁর মাহাত্ম্য প্রকাশিত হয়।" 
Ephesians2:8 তাঁর অনুগ্রহে এবং তোমাদের বিশ্বাসে তোমরা পরিত্রাণ লাভ করেছ, তোমাদের নিজেদের কৃতিত্বে নয়। এ ঈশ্বরেরই দান," 
Ephesians2:9 কোন সুকৃতির ফল নয় যে কেউ এতে গর্ববোধ করবে। 
Ephesians2:10 আমরা তাঁরই সৃষ্টি, খ্রীষ্ট যীশুর সঙ্গে সম্মিলিত হয়ে সৎকর্ম করার জন্য সৃষ্ট। এইরকম সদাচরণের জন্যই ঈশ্বর আমাদের নির্দিষ্ট করেছেন।" 
Ephesians2:11 মনে রেখ, তোমরা একসময় জন্মসূত্রে বিজাতীয় ছিলেন। যারা মানুষের কৃত সুন্নত সংস্কার হেতু ‘সু্ন্নতপ্রাপ্ত’ বলে পরিচিত, তারা তোমাদের বেসুন্নত’ বলতো।" 
Ephesians2:12 সেই সময়ে তোমরা খ্রীষ্টবিহীন ছিলে, ইসরায়েলীদের জাতীয় অধিকার বহির্ভূত এবং ঈশ্বরের সঙ্গে স্থাপিত সন্ধি চুক্তি ও তাঁর দেওয়া প্রতিশ্রুতির আওতার বাইরে ছিলে। তোমাদের জীবনে কোন আশা ছিল না, তোমরা ছিলে প্রকৃতপক্ষে ঈশ্বরবিহীন।" 
Ephesians2:13 কিন্তু খ্রীষ্ট যীশুর সঙ্গে যুক্ত হওয়ায় পূর্বে তোমরা যারা দূরে ছিলে, খ্রীষ্টের রক্তের গুণে তারা এখন কাছে এসেছ।" 
Ephesians2:14 তিনিই আমাদের শান্তি, তিনিই উভয়পক্ষকে ঐক্যের বন্ধনে আবদ্ধ করেছেন। আমাদের মাঝে যে বিরোধিতার প্রাচীর ছিল তা ভেঙ্গে ফেলেছেন।" 
Ephesians2:15 তিনি নিজের দেহ পাত করে বিধি ও অনুশাসনসর্বস্ব বিধান বাতিল করেছেন যেন নিজের মাঝে তিনি উভয় পক্ষের সম্মিলন ঘটিয়ে এক নতুন মানব সমাজ সৃষ্টি করতে পারেন ও শান্তি স্থাপন করতে পারেন। 
Ephesians2:16 ক্রুশের উপরে তিনি আমাদের বৈরিতার অবসান ঘটিয়েছেন এবং উভয়পক্ষকে এক দেহে পরিণত করে ঈশ্বরের সঙ্গে পুনর্মিলিত করেছন। 
Ephesians2:17 তিনি এসে তোমরা যারা দূরে ছিলে তাদের কাছে এবং আমরা যারা কাছে ছিলাম তাদের কাছেও শান্তির সুসমাচার প্রচার করেলন। 
Ephesians2:18 সেইজন্য তাঁরই মাধ্যমে আমরা উভয়পক্ষ একই আত্মার পরিচালনায় পিতার কাছে সরাসরি যেতে পারি। 
Ephesians2:19 অতএব তোমরা একন আর বিদেশী আপরিচিত নও, তোমরা এখন ঈশ্ব-ভক্তদের মহনাগরিক, ঈশ্বরের পরিবারভুক্ত লোক।" 
Ephesians2:20 প্রেরিতশিষ্য ও নবীদের স্থাপিত ভিত্তির উপর তোমাদের গেঁথে তোলা হয়েছে, খ্রীষ্ট যীশু স্বয়ং যার কোণের ভিত্তিপ্রস্তর।" 
Ephesians2:21 তাঁরই উপরে সমগ্র কাঠামোটিকে গঠিত ও সন্নিবদ্ধ করে প্রভুর উদ্দেশ্যে উৎসর্গিত পবিত্র এক মন্দির রূপে গড়ে তোলা হচ্ছে। 
Ephesians2:22 তাঁরই মাঝে সকলের সঙ্গে তোমাদেরও ঈশ্বরের আত্মিক আবাসরূপে গড়ে তোলা হচ্ছে। 
Ephesians3:1 এই কারণেই তোমরা যারা ইহুদী নও তোমাদেরই জন্য আমি পৌল খ্রীষ্ট যীশুর বন্দী হয়েছি এবং তোমাদের জন্য প্রার্থনা করছি। 
Ephesians3:2 তোমরা নিশ্চয়ই শুনেছ যে তোমাদের মঙ্গলের জন্য ঈশ্বরের করুণার সম্পদ আমাকে দেওয়া হয়েছে। 
Ephesians3:3 দিব্য দর্শনে তাঁর নিগূঢ় উদ্দেশ্য আমাকে জানানো হয়েছে, (ইতিপূর্বে আমি সংক্ষেপে সে কথা লিখেছি।" 
Ephesians3:4 তা পড়লে তোমরা বুঝতে পারবে যে খ্রীষ্ট সম্পর্কিত নিগূঢ়তত্ত্ব আমি হৃদয়ঙ্গম করেছি।) 
Ephesians3:5 পবিত্র আত্মার সাহায্যে সেই তত্ত্ব এখন যেভাবে তাঁর পুণ্যশ্লোক প্রেরিত-শিষ্য ও নবীদের কাছে অভিব্যক্ত হয়েছে তেমনভাবে অতীতে কোন যুগে তা মানবসন্তানদের কাছে ব্যক্ত হয়নি। 
Ephesians3:6 অর্থাৎ সুসমাচার প্রচারের ফলে খ্রীষ্ট যীশুতে সংযুক্ত হয়ে বিজাতীয়েরাও আমাদের সঙ্গে একই উত্তরাধিকারের শরিক, একই দেহের অঙ্গপ্রত্যঙ্গ এবং খ্রীষ্টের মাধ্যমে ঈশ্বরের দেওয়া একই প্রতিশ্রুতির অংশীদার হয়েছে।" 
Ephesians3:7 ঈশ্বরের সক্রিয় পরাক্রমে, তাঁরই অনুগ্রহের ফলে আমি এই সুসমাচার প্রচার করার রজন্য নিযুক্ত হয়েছি।" 
Ephesians3:8 ঈশ্বরের ভক্তজনের মধ্যে সবচেয়ে নগণ্য যে আমি, সেই আমাকেই বিজাতীয়দের কাছে খ্রীষ্টের অতুল ঐশ্বর্যের সুসমাচার প্রচার করার দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে," 
Ephesians3:9 যেন যে গূঢ়তত্ত্ব যুগ যুগ ধরে সর্বস্রষ্টা ঈশ্বরেরই মাঝে নিহিত ছিল তা প্রকাশিত হয়," 
Ephesians3:10 এবং ঈশ্বরের বহুমুখী প্রজ্ঞা এবার যেন মণ্ডলীর মাধ্যমে অন্তরীক্ষে আধিদৈবিক শক্তিসমূহের কাছে অভিব্যক্ত হয়। 
Ephesians3:11 তাঁর এই শাশ্বত পরিকল্পনা তিনি আমাদের প্রভু খ্রীষ্ট যীশুর মধ্যেই রূপায়িত করেছেন। 
Ephesians3:12 তাঁরই মাধ্যমে এবং তাঁর প্রতি আমাদের বিশ্বাসের ফলেই আমরা নির্ভয়ে ঈশ্বরের সান্নিধ্যে যাওয়ার অধিকার লাভ করেছি। 
Ephesians3:13 তাই তোমাদের কাছে আমার অনুরোধ, তোমাদের জন্য আমার এই কষ্ট দেখে তোমরা হতাশ হয়ো না, কারণ আমার এই ক্লেশ তোমাদের মঙ্গলের জন্য।" 
Ephesians3:14 এই জন্যই স্বর্গ ও পৃথিবীর যাবতীয় গোষ্ঠীর নাম ও অস্তিত্বের উৎস যিনি সেই পিতার সম্মুখে আমি নতজানু হয়ে প্রার্থনা করি 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 যেন তিনি তাঁর ঐশ্বর্যের ভাণ্ডার থেকে তোমাদের বর দান করেন যেন তাঁর আত্মার শক্তিতে তোমাদের অন্তরের সত্তা সবল হয়ে ওঠে," 
Ephesians3:17 এবং তোমাদের বিশ্বাসহেতু খ্রীষ্ট যেন তোমাদের অন্তরে বাস করেন। প্রেমে প্রতিষ্ঠিত ও সংযুক্ত হয়ে 
Ephesians3:18 তোমরা যেন ঈশ্বরভক্ত ব্যক্তিদের সঙ্গে খ্রীষ্টের প্রেমের ব্যাপ্তি ও দৈর্ঘ্য, উচ্চতা ও গভীরতা উপলব্ধি করতে পার।" 
Ephesians3:19 সেই জ্ঞানাতীত প্রেম উপলব্ধি করে তোমরা যেন ঈশ্বরের পূর্ণতায় পূর্ণ হয়ে উঠতে পার। 
Ephesians3:20 যাঁর শক্তি আমাদের মধ্যে সক্রিয়, যিনি অসাধ্যসাধনে সক্ষম, যিনি আমাদের সকল চাওয়া-পাওয়া ও কল্পনার অতিরিক্ত দান করতে সমর্থ," 
Ephesians3:21 মণ্ডলীতে এবং খ্রীষ্ট যীশুর মাধ্যমে পুরুষানুক্রমে যুগে যুগে তাঁরই মহিমা কীর্তিত হোক। আমেন। 
Ephesians4:1 অতএব প্রভুর বন্দী আমি তোমাদের অনুরোধ করছি, তোমরা যে আহ্বানে সাড়া দিয়েছ তার যোগ্য হও।" 
Ephesians4:2 সর্ব অবস্থায় নম্র, ভদ্র ও ধীর হও। ভালবেসে অন্যের সঙ্গে মানিয়ে চল।" 
Ephesians4:3 ঈশ্বরের আত্মা যে ঐক্য দান করেন শান্তির সেই ঐক্যকে দৃঢ়তর করতে আপ্রাণ 
Ephesians4:4 চেষ্টা কর যেমন দেহ এক এবং আত্মাও এক, তেমনই ঈশ্বরের আহ্বানের মাধ্যমে যে প্রত্যাশা তোমরা লাভ করেছ, তাও এক।" 
Ephesians4:5 তোমাদের প্রভু এক বিশ্বাস এক এবং বাপ্তিস্মও এক। 
Ephesians4:6 সকলের পিতা যিনি সেই ঈশ্বরও এক, তিনি সকলের ঊর্ধ্বে, সকলের মধ্যে সক্রিয এবং সকলের অন্তরে বিরাজমান।" 
Ephesians4:7 কিন্তু খ্রীষ্ট তাঁর নিজের বিবেচনা অনুযায়ী আমাদের প্রত্যেককে বিভিন্ন পরিমাণে বিশেষ অনুগ্রহণ দান করেছেন। 
Ephesians4:8 তাই শাস্ত্রে লেখা আছেঃ “বন্দীবাহিনী সঙ্গে নিয়ে তিনি ঊর্ধ্বে আরোহণ করলেন, মানবকুলে বিতরণ করেলন বিবিধ বর।”" 
Ephesians4:9 ‘ঊর্ধ্বে আরোহণ করলেন’ —এ কথার অর্থ কি এই নয় যে তিনি পৃথিবীর অধলোকে অবতরণ করেছিলেন? 
Ephesians4:10 যিনি নিম্নে অবতরণ করেছিলেন তিনিই সকল স্বর্গের ঊর্ধ্বে আরোহণ করেছেন যেন তিনি হতে পারেন সর্বব্যাপী। 
Ephesians4:11 তিনিই ঈশ্বরভক্তদের সেবাকর্মে দক্ষ করে তোলার জন্য এবং খ্রীষ্টের দেহরূপী মণ্ডলীকে সংগঠিত করার জন্য কযেকজনকে প্রেরিতশিষ্যরূপে, কয়েকজনকে নবীরূপে, কিছু লোককে সংঘপাল ও শিক্ষাগুরুরূপে মনোনীত করেছেন," 
Ephesians4:12  
Ephesians4:13 যেন আমরা ক্রমশঃ বিশ্বাস ও ঈশ্বরের পুত্র সম্পর্কিত জ্ঞানের ঐক্যে পৌঁছাতে পারি যে ঐক্য আমাদের বিশ্বাসের সঙ্গে দৃঢ়ভাবে সংবদ্ধ। তাহলে খ্রীষ্টের পরমোৎকর্ষের নিরিখে আমাদের মনুষ্যত্বের পূর্ণতম বিকাশ ঘটবে। 
Ephesians4:14 তখন আমরা আর নাবালক থাকব না, প্রবঞ্চক ফন্দিবাজ লোকদের ছলনায় যে কোন মতবাদের হাওয়ায় বিচলিত হব না বা ভেসে যাব না।" 
Ephesians4:15 বরং সত্যে ও প্রেমে একনিষ্ঠ হয়ে, যিনি মস্তকরূপে, সেই খ্রীষ্টের মাঝে সর্ববিষয়ে বিকশিত হব।" 
Ephesians4:16 তাঁরই উপর নির্ভরশীল সমগ্র দেহ পরিপোষক গ্রন্থিসমূহের দ্বারা সংযুক্ত ও সন্নিবদ্ধ। তিনিই প্রত্যেক অঙ্গকে যথাযথভাবে সক্রিয় রাখেন এবং তার ফলেই দেহ বৃদ্ধিলাভ করে ও প্রেমে সংগঠিত হয়। 
Ephesians4:17 সুতরাং আমি একথা বলছি, প্রভুর নামে সনির্বন্ধ অনুরোধ জানাচ্ছি, অবিশ্বাসীদের মত জীবন যাপন করো না, তাদের চিন্তাভাবনার সার্থকতা নেই।" 
Ephesians4:18 তাদের বুদ্ধি আচ্ছন্ন, হৃদয় অনমনীয়, অন্তর অজ্ঞতায় পূর্ণ, তাই তারা ঈশ্বর-প্রদত্ত জীবন থেকে বিচ্ছিন্ন।" 
Ephesians4:19 বিচারবুদ্ধি হারিয়ে তারা ভ্রষ্টাচারে লিপ্ত, সর্বপ্রকার অশুচিতা এবং উচ্ছৃঙ্খলতার প্রতি তাদের আসক্তি।" 
Ephesians4:20 কিন্তু তোমরা খ্রীষ্টের কাছ থেকে এরকম শিক্ষা লাভ করনি। 
Ephesians4:21 তোমরা নিশ্চয়ই তার কথা শুনেছ। যীশুতে যে সত্য নিহিত সেই বিষয়ে তোমরা অবশ্যই এই শিক্ষা পেয়েছ। 
Ephesians4:22 সুতরাং তোমাদের পূর্বের জীবন এবং স্বভাব পরিত্যাগ কর, যা নানাবিধ জৈব কামনার আকর্ষণে ধ্বংস হতে চলেছিল।" 
Ephesians4:23 তোমাদের মন ও আত্মা হোক নবায়িত। 
Ephesians4:24 এবং ঈশ্বরের সাদৃশ্যে ধর্মনিষ্ঠ, সত্যসন্ধ, শুচিশুদ্ধ নূতন সত্তা তোমরা ধারণ কর।" 
Ephesians4:25 সুতরাং মিথ্যা বর্জন করে একে অপরের কাছে তোমরা সত্য কথা বল। কারণ আমরা সকলেই একই দেহের অঙ্গপ্রত্যঙ্গ। 
Ephesians4:26 তোমরা ক্রুদ্ধ হলেও পাপ করো না। সূর্যাস্তের আগেই যেন তোমাদের ক্রোধ প্রশমিত হয়। 
Ephesians4:27 শয়তানকে কোন সুযোগ নিতে দিও না। 
Ephesians4:28 যে চোর ছিল সে যেন আর চুরি না করে বরং সে যেন সদুপায়ে জীবিকা অর্জন করে, তাহলে অভাবগ্রস্তকেও সে সাহায্য করতে পারবে।" 
Ephesians4:29 ক্ষতিকর কোন কথা উচ্চারণ করো না। বরং গঠনমূলক কাজের উপযোগী কথা বল যেন যারা সে কথা শোনে তাদের পক্ষে তা কল্যাণকর হয়। 
Ephesians4:30 ঈশ্বরের পবিত্র আত্মাকে তোমরা ক্ষুণ্ণ করো না কারণ সেই পবিত্র আত্মা দ্বারা মুদ্রাঙ্কিত। পরিত্রাণের দিনে সেই মুদ্রাঙ্কই আমাদের মুক্তি সাধন করবে। 
Ephesians4:31 সর্বপ্রকার তিক্ততা, উত্তেজনা, ক্রোধ, কলহ, কুৎসা এবং ঈর্ষা, দ্বেষ তোমাদের মধ্যে থেকে দূর কর।" 
Ephesians4:32 তোমরা পরস্পরের প্রতি উদার ও সদয় হও। ঈশ্বর যেমন খ্রীষ্টের মাধ্যমে তোমাদের ক্ষমা করেছেন, তেমনি তোমরাও একে অন্যকে ক্ষমা কর।" 
Ephesians5:1 তোমরা ঈশ্বরের প্রিয় সন্তান, কাজেই তোমরা তাঁর অনুকরণ কর।" 
Ephesians5:2 খ্রীষ্ট যেমন তোমাদের ভালবেসেছেন তেমনি তোমাদের জীবনও ভালবাসায় ভরে উঠুক। তিনি আমাদের হয়ে ঈশ্বরের উদ্দেশ্য সুরভি নৈবেদ্য ও বলিরূপে নিজেকে উৎসর্গ করেছেন। 
Ephesians5:3 তাই ঈশ্বরভক্তদের উপযুক্ত আচরণ তোমরা করবে। লাম্পট্য, কোনপ্রকার অশুচিতা কিম্বা দুষ্কর্ম তোমাদের মধ্যে না থাকুক, এমনকি সে সব কথা উচ্চারণও তোমরা করবে না।" 
Ephesians5:4 কোন রকম কুৎসিত আচরণ, বাচালতা বা স্থূল রসিকতা নয়, কারণ এ সবই অসঙ্গত, বরং তোমরা ঈশ্বরের বন্দনায় মুখর হও।" 
Ephesians5:5 তোমরা নিশ্চিত জেনো যে যারা লম্পট, অনাচারী ও লোভী —লোভ পৌত্তলিকতার নামান্তর —খ্রীষ্ট ও ঈশ্বরের রাজ্যে তাদের প্রবেশের কোন অধিকার নেই।" 
Ephesians5:6 অতিরঞ্জিত অসার কথায় কেউ যেন তোমাদের প্রভাবিত না করে, কারণ এইসব অনাচারের জন্যই ঈশ্বরের অবাধ্য সন্তানদের উপর তাঁর ক্রোধের দণ্ড নেমে আসে।" 
Ephesians5:7 তাদের সঙ্গে তোমরা কোন সম্পর্ক রেখো না। 
Ephesians5:8 কারণ তোমরা আগে অন্ধকালে ছিলে, কিন্তু এখন প্রভুর জ্যোতিতে জ্যোতিষ্মান হয়েছ," 
Ephesians5:9 তাই জ্যোতির সন্তানের মত আচরণ কর। কারণ যা কিছু শুভঙ্কর, ন্যায় ও সত্য, তা জ্যোতি থেকেই উদ্ভূত।" 
Ephesians5:10 কোন কাজে প্রভু সন্তুষ্ট হন তা জানার চেষ্টা কর। 
Ephesians5:11 তামসিক কার্যকলাপের সঙ্গে জড়িত হয়ো না বরং সেগুলির স্বরূপ প্রকাশ কর। 
Ephesians5:12 কারণ ওরা গোপনে যেসব কাজ করে, সেসব উচ্চারণ করতেও লজ্জা বোধ হয়।" 
Ephesians5:13 আলোকে সব কিছুর স্বরূপ প্রকাশিত হয় এবং 
Ephesians5:14 যা কিছু স্বপ্রকাশ তাই আলোকিত। এইজন্যই বলা হয়েছে, “জাগো হে নিদ্রামগ্ন, উঠে এস মৃতদের মধ্য থেকে খ্রীষ্ট তোমাকে করবেন জ্যোতিষ্মান।”" 
Ephesians5:15 সুতরাং তোমাদের আচরণ সম্পর্কে বিশেষভাবে সাবধান হও। নির্বোধের মত নয়, তোমাদের জীবনাচরণ হোক জ্ঞানবানের মত।" 
Ephesians5:16 তোমরা সময় সুযোগের সদ্ব্যবহার কর, কারণ এই যুগ মন্দ।" 
Ephesians5:17 তাই মূর্খের মত কাজ করো না, বরং প্রভুর ইচ্ছা জানার চেষ্টা কর।" 
Ephesians5:18 সুরা পানে মত্ত হয়ো না, যা মানুষকে ধ্বংসের পথে ঠেলে দেয়, বরং পবিত্র আত্মায় পরিপূর্ণ হও।" 
Ephesians5:19 গীত, স্তোত্র ও সংকীর্তনে নিজেদের মধ্যে ভাব বিনিময় কর। মনে মনে প্রভুর উদ্দেশে গাও স্তুতিগান।" 
Ephesians5:20 সর্বদা সর্ববিষয়ে আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের নামে পিতা ঈশ্বরকে জানাও ধন্যবাদ। 
Ephesians5:21 খ্রীষ্টের প্রতি সম্ভ্রমে একে অন্যের অনুগত হও। 
Ephesians5:22 গৃহিণীরা, তোমরা যেমন প্রভুর বাধ্য তেমনি নিজেদের স্বামীর বাধ্য হও।" 
Ephesians5:23 কারণ স্বামী স্ত্রীর মস্তকস্বরূপ, যেমন খ্রীষ্ট মণ্ডলীর মস্তক এবং তিনিই তাঁর দেহরূপ মণ্ডলীর পরিত্রাতা।" 
Ephesians5:24 মণ্ডলী যেমন খ্রীষ্টের অনুগত তেমনি পত্নীরাও সর্ববিষয়ে নিজ নিজ স্বামীর অনুগত হোক। 
Ephesians5:25 খ্রীষ্ট যেমন মণ্ডলীকে ভালবেসেছেন এবং তার জন্য আত্মদান করেছেন, স্বামীরা, তোমরাও সেইভাবে স্ত্রীকে ভালবাস।" 
Ephesians5:26 তিনি মণ্ডলীকে পবিত্র ও নিষ্কলঙ্ক করার রজন্য বাণী উচ্চারণ করে অবগাহন দ্বারা তাকে শুচিশুদ্ধ করে পবিত্র করেছেন, যাতে সর্বপ্রকার কলঙ্ক, বিকৃতি ও কলুষমুক্ত মণ্ডলীকে গৌরবান্বিত করে আপন করে নিতে পারেন।" 
Ephesians5:27  
Ephesians5:28 স্বামীরও উচিত এইভাবে নিজের দেহজ্ঞানে স্ত্রীকে ভালবাসা। বস্তুতঃ স্ত্রীকে যে ভালবাসে সে নিজেকেই ভালবাসে। 
Ephesians5:29 কেউ কখনে নিজের দেহকে ঘৃণা করে না, বরং তার পরিপোষণ ও যত্ন করে। খ্রীষ্টও মণ্ডলীকে তা-ই করেছেন।" 
Ephesians5:30 কারণ আমরা তাঁর দেহের অঙ্গপ্রত্যঙ্গ। 
Ephesians5:31 “এই কারণে মানুষ পিতামাতাকে পরিত্যাগ করে স্ত্রীর প্রতি আসক্ত হবে এবং তারা দুজনে হবে একাঙ্গ”, –" 
Ephesians5:32 এই শাস্ত্রবচনে নিহিত আছে অতি গভীর নিগূঢ়তত্ত্ব, আমি এই তত্ত্ব খ্রীষ্ট ও তাঁর মণ্ডলী সম্পর্কে প্রয়োগ করছি।" 
Ephesians5:33 একথা তোমাদের সকলের প্রতি প্রযোজ্য। প্রত্যেক স্বামীর উচিত নিজের স্ত্রীকে নিজের মত ভালবাসা এবং প্রত্যেক স্ত্রীরও উচিত তার স্বামীকে শ্রদ্ধা কর। 
Ephesians6:1 সন্তানেরা, তোমরা পিতামাতার বাধ্য হও, কারণ এ-ই তোমাদের পক্ষে সঙ্গত এবং খ্রীষ্টীয় কর্তব্য ।" 
Ephesians6:2 “তুমি পিতা ও মাতাকে সম্মান কর –” এটিই প্রথম অনুশাসন যার সঙ্গে প্রতিশ্রুতি যুক্ত হয়েছে: 
Ephesians6:3 “তাহলে তোমার মঙ্গল হবে এবং পৃথিবীতে তুমি লাভ করবে দীর্ঘজীবন”। 
Ephesians6:4 তোমরা যারা পিতা, তোমরা সন্তানদের মনে বিরাগ জন্মাতে দিও না। বরং প্রভুর শাসন ও শিক্ষা অনুযায়ী তোমরা তাদের প্রতিপালন কর।" 
Ephesians6:5 ক্রীতদাসেরা, তোমরা ঐকান্তিক শ্রদ্ধায়, ভয়ে ও সরল মনে তোমাদেরর গৃহস্বামীদের অনুগত হও। মনে কর, তোমরা খ্রীষ্টেরই সেবা করছ।" 
Ephesians6:6 স্বার্থসিদ্ধির জন্য লোক দেখানো সেবায় যারা মানুষকে তুষ্ট করতে চায় তাদের মত নয় কিন্তু খ্রীষ্টের দাসরূপে সর্বান্তঃকরণে ঈশ্বরের ইচ্ছা পালন কর। 
Ephesians6:7 মানুষের নয়, যেন প্রভুরই সেবা করছ, এই মনে করে আন্তরিকভাবে খুশী মনে কাজ কর।" 
Ephesians6:8 জেনো, ক্রীতদাস হোক, বা না-ই হোক কেউ যদি সৎ কাজ করে তবে সে আমাদের প্রভুর কাছ থেকে নিশ্চয়ই প্রতিদান পাবে।" 
Ephesians6:9 গৃহস্বামীরা, তোমরা তাদের প্রতি অনুরূপ আচরণ কর। ওদের সঙ্গে রূঢ় ব্যবহার ও ভীতিপ্রদর্শন করো না। জেনো, তোমাদের উভয়েরই যিনি প্রভু তিনি স্বর্গে আছেন, তাঁর কাছে কোন পক্ষপাতিত্ব নেই।" 
Ephesians6:10 শেষ কথা এই, তোমরা প্রভুর বলে বলীয়ান হও, তাঁরই পরাক্রমে হও পরাক্রান্ত।" 
Ephesians6:11 ঈশ্বর-দত্ত রণসজ্জায় সজ্জিত হও যেন শয়তানের সমস্ত ছল-চাতুরীর বিরুদ্ধে দাঁড়াতে পার। 
Ephesians6:12 কারণ আমাদের সংগ্রাম কোন মানুষের বিরুদ্ধে নয়, কিন্তু শাসন-নীতি ও কর্তৃত্বের বিরুদ্ধে, কিন্তু শাসন-নীতি ও কর্তৃত্বের বিরুদ্ধে, তামসালোকের অধিপতিদের বিরুদ্ধে অতিপ্রাকৃত জগতের অশুভ শক্তির বিরুদ্ধে।" 
Ephesians6:13 সেইজন্যই তোমরা ঈশ্বর-দত্ত বর্মে সজ্জিত হও, যেন সেই দুর্দিনে প্রতিরোধ করতে পার এবং তোমাদের কর্তব্য সমাপন করার পরেও স্থির থাকতে পার।" 
Ephesians6:14 প্রতিরোধের জন্য দৃঢ় হয়ে দাঁড়াও। সত্য হোক তোমার কটিবন্ধ, ধার্মিকতা ও বক্ষত্রাণ," 
Ephesians6:15 শান্তির সুসমাচার প্রচারের উদ্যোগেই হোক তোমার পাদুকা। 
Ephesians6:16 সর্বদা বিশ্বাসই হবে তোমার ঢাল, তার সাহায্যে অশুভ শক্তির অগ্নিবাণ প্রতিহত করতে পারবে।" 
Ephesians6:17 ধারণ কর পরিত্রাণের শিরস্ত্রাণ, হাতে নাও পবিত্র আত্মার তরবারি —ঈশ্বরের বাক্য।" 
Ephesians6:18 ভক্তজনের জন্য পবিত্র আত্মার সহায়তায় সর্ব অবস্থায় বিনতি ও প্রার্থনা কর। এই বিষয়ে সজাগ থাক। 
Ephesians6:19 আমার জন্যও প্রার্থনা কর যেন সুসমাচারের নিগূঢ়তত্ত্ব দৃপ্তকণ্ঠে ঘোষণার জন্য যথোপযুক্ত বাণী আমি পাই। 
Ephesians6:20 আমি যেন যথাযথভাবে ও নির্ভয়ে সেই বাণী প্রচার করতে পারি, এই সুসমাচার প্রচারের জন্য আমি কারাবাসে থেকেও রাজদূতের করছি।" 
Ephesians6:21 বর্তমানে আমি কেমন আছি এবং কি করছি তা সবই প্রিয় ভ্রাতা ও প্রভুর বিশ্বস্ত সেবক তুখিকাস্‌ তোমাদের জানাবেন। 
Ephesians6:22 এই উদ্দেশ্যেই আমি তাঁকে তোমাদের কাছে পাঠালাম যেন তোমরা আমাদের বিষয় জানতে পার এবং তিনি তোমাদের অনুপ্রাণিত করতে পারেন। 
Ephesians6:23 ভ্রাতৃবৃন্দের মাঝে পিতা ঈশ্বর এংব প্রভু যীশু খ্রীষ্ট শান্তি, প্রীতি ও বিশ্বাস দান করুন।" 
Ephesians6:24 আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টকে যারা ভালবাসে তাদের সকলের জীবনে নেমে আসুক অমৃতলোকের করুণাধারা। 
Philippians1:1 ফিলিপী নিবাসী খ্রীষ্ট যীশুতে আশ্রিত সকল ভক্তজন এবং তাঁদের ধর্মপাল ও পরিচারকবর্গ সমীপে — খ্রীষ্ট যীশুরর সেবক পৌল ও তিমথী: 
Philippians1:2 আমাদের পিতা ঈশ্বর এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের মঙ্গল করুন, শান্তি দিন।" 
Philippians1:3 আমি যখনই তোমাদের কথা স্মরণ করি এবং তোমাদের জন্য প্রার্থনা করি তখনই আমার ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিই। 
Philippians1:4 তোমাদের সকলের জন্য প্রার্থনা নিবেদন করে আমি সর্বদা আনন্দ লাভ করি। 
Philippians1:5 কারণ প্রথম দিন থেকে আজ পর্যন্ত সুসমাচার প্রচারের কাজে তোমরা আমার সহায় হয়েছ। 
Philippians1:6 এ বিষয়ে আমি সুনিশ্চিত তোমাদের মাঝে ঈশ্বর যে শুভ কর্মের সূচনা করেছেন, প্রভু যীশু খ্রীষ্টের দিন পর্যন্ত তিনিই তা সুসম্পন্ন করে যাবেন।" 
Philippians1:7 তোমাদের সকলের সম্পর্কে আমার এই মনোভাব স্বাভাবিক, কারণ তোমাদের আমি অত্যন্ত ভালবাসি। আমার বন্দীদশায় ও সুসমাচারের সত্যতা রক্ষা ও প্রতিষ্ঠার বিষয়ে তোমরা আমার সহযোগী এবং দিব্য অনুগ্রহের শরিক।" 
Philippians1:8 ঈশ্বর জানেন, তোমাদের দেখতে আমার কত ইচ্ছা, খ্রীষ্ট যীশুর হৃদয় যেমন সকলের জন্য স্নেহে বিগলিত তেমনি আমার হৃদয়।" 
Philippians1:9 আমার প্রার্থনা, প্রকৃত জ্ঞান ও স্নেহসিক্ত অন্তর্দৃষ্টিতে সমৃদ্ধ হয়ে তোমাদের ভালবাসা গভীর থেকে গভীরতর হয়ে উঠুক।" 
Philippians1:10 তাহলে তোমরা ভাল-মন্দের বিচার করে যা কিছু শ্রেয় তাই গ্রহণ করতে পারবে এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্টের দিনে তোমরা সৎ ও নিষ্কলঙ্ক থাকতে পারবে ও 
Philippians1:11 ঈশ্বরের গৌরব ও মহিমার জন্য, খ্রীষ্ট যীশুর মাধ্যমে লভ্য ধার্মিকতার পুণ্য ফল লাভ করতে পারবে।" 
Philippians1:12 বন্ধুগণ, আমি তোমাদের জানাতে চাই, বর্তমানে আমার এই অবস্থা সত্ত্বেও সুসমাচার প্রচারের কাজ বরং আরও এগিয়ে চলেছে।" 
Philippians1:13 এমন কি সমগ্র রক্ষীবাহিনী এবং অন্যন্য সকলের কাছে এ কথা সুস্পষ্ট হয়েছে যে খ্রীষ্টর সেবক হওয়ার জন্যই আমি কারারুদ্ধ হয়েছি। 
Philippians1:14 আমার কারাবাসের ফলে অধিকাংশ ভ্রাতা প্রভুর উপর নির্ভরশীল হয়ে আরও বেশী সাহসের সঙ্গে ঈশ্বরের বাণী প্রচার করছেন। 
Philippians1:15 কেউ কেউ অবশ্য ঈর্ষাবশতঃ ও প্রতিদ্বন্দ্বিতার মনোভাব নিয়ে খ্রীষ্টকে প্রচার করছে, কিন্তু অন্যেরা সদিচ্ছা প্রণোদিত হয়েই প্রচার করছে।" 
Philippians1:16 এরা ভালবাসায় উদ্বুদ্ধ হয়ে প্রচার করে কারণ এরা জানে যে আমি সুসমাচারের সত্যতা প্রমাণের জন্যই নিযুক্ত। 
Philippians1:17 কিন্তু ওরা স্বার্থসিদ্ধির মনোভাব নিয়ে খ্রীষ্টকে প্রচার করে। নিষ্ঠার সঙ্গে নয় বরং এই বন্দীদশায় আমাকে আরও কষ্ট দেওয়ার জন্যই তারা এই কাজ করছে। 
Philippians1:18 কিন্তু তাতে কি আসে যায়? ছলনায় কিম্বা আন্তরিকতায়, যেভাবেই হোক, খ্রীষ্টকে যে প্রচার করা হচ্ছে, তাতেই আমার আনন্দ।" 
Philippians1:19 আমি আরও আনন্দিত হব কারণ আমি জানি, তোমাদের প্রার্থনা এবং যীশু খ্রীষ্টের আত্মার সহায়তায় এসব কিছুই আমার মুক্তির পক্ষে কার্যকরী হবে।" 
Philippians1:20 আমার একান্ত ইচ্ছা ও আশা এই যে আমি কখনও লজ্জায় পড়ব না। বরং আমি সাহসভরে কর্তব্য পথে এগিয়ে যাব। সবসময় যেমন করে এসেছি আজও তেমনি আমি বাঁচি কিম্বা মরি, আমার সমগ্র সত্ত্বা দিয়ে খ্রীষ্টই হবেন মহিমান্বিত।" 
Philippians1:21 কারণ খ্রীষ্টই আমার জীবনসর্বস্ব, তাঁরই জন্য আমার বেঁচে থাকা, মরণেও আমার পরম লাভ।" 
Philippians1:22 কিন্তু যদি আমি বেঁচে থঅকি, তাহলে আরও ভাল কাজ করতে পারব। এক্ষেত্রে জীবন বা মৃত্যু, কোনটা বেছে নেব তা বলতে পারি না।" 
Philippians1:23 আমি দোটানার মধ্যে রয়েছি। আমার একান্ত বাসনা এ দেহ ত্যাগ করে খ্রীষ্টের সঙ্গ লাভ করি, কারণ বহুলাংশে তাই শ্রেয়।" 
Philippians1:24 কিন্তু তোমাদের জন্য বেঁচে থাকার প্রয়োজনও রয়েছে অনেক। 
Philippians1:25 সেইজন্যই আমি জানি যে আমি বেঁচে থাকব। তোমাদের বিশ্বাস সুদৃঢ় করে আনন্দে ভরিয়ে তোলার জন্য তোমাদের সঙ্গেই থাকব 
Philippians1:26 এবং তোমাদের মাঝে আমাকে আবার যখন ফিরে পাবে তখন আমার জন্য তোমরা খ্রীষ্ট যীশুর নামে আরও বেশী গর্ব করতে পারবে। 
Philippians1:27 কেবল তোমাদের আচরণ যেন খ্রীষ্টের সুসমাচার সম্মত হয়। আমি তোমাদের কাছে আসতে পারি বা না পারি, আমি যেন লোকের মুখে শুনি যে তোমরা এক প্রাণ এক মন হয়ে সুসমাচারে তোমাদের স্থির বিশ্বাসের জন্য সংগ্রাম করছ।" 
Philippians1:28 কোন বিষয়েই বিপক্ষের সম্মুখীন হতে ভয় পাচ্ছ না। এতেই প্রমাণিত হচ্ছে যে তাদের পরিণতি ধ্বংস এবং তোমরা লাভ করছ পরিত্রাণ। ঈশ্বরই তা করছেন। 
Philippians1:29 কারণ খ্রীষ্টের সেবার অধিকার তোমরা পেয়েছ। তার অর্থ তাঁকে শুধু বিশ্বাস করা নয় কিন্তু দুঃখ বরণ করাও। 
Philippians1:30 যেমন দুঃখভোগ তোমরা আমাকে করতে দেখেছ এবং এখনও করছি বলে শুনেছ, তোমাদেরও তাঁর জন্য তেমনি করতে হবে।" 
Philippians2:1 খ্রীষ্টের আশ্রয় গ্রহণ করলে তোমাদের জীবন হবে সঞ্জীবিত, লাভ করবে শক্তি এবং তাঁর ভালবাসা তোমাদের দান করবে পরম সান্ত্বনা। তোমরা লাভ করেছ আত্মার সাহচর্য, লাভ করেছ পরস্পরের প্রতি সহানুভূতি ও মমতা।" 
Philippians2:2 তাই তোমাদের কাছে আমার আবেদন, তোমরা এক চিত্ত, এক মন, এক প্রাণ ও একই প্রেমের বন্ধনে পরস্পর সংঘবদ্ধ হয়ে আমার আনন্দ সম্পূর্ণ কর।" 
Philippians2:3 স্বার্থসিদ্ধি বা দম্ভপ্রকাশের জন্য তোমরা কিছু করো না। বরং নম্রভাবে অপরকে নিজের চেয়ে শ্রেষ্ঠ বিবেচনা কর," 
Philippians2:4 তোমরা প্রত্যেকে নিজের নয়, অন্যের স্বার্থের দিকে লক্ষ্য রাখ।" 
Philippians2:5 খ্রীষ্ট যীশুর অন্তরের ঐশ্বর্য তোমাদের জীবনেও ফুটে উঠুক। 
Philippians2:6 তিনি স্বরূপে ঈশ্বর হয়েও ঈশ্বরের সমকক্ষ হতে চাননি," 
Philippians2:7 কিন্তু নিজেকে নিঃস্ব করে দাসের রূপ ধারণ করলেন। মানব সদৃশ হলেন। 
Philippians2:8 মানুষেরর আকারে আবির্ভূত হয়ে তিনি নিজেকে অবনমিত করলেন। একান্ত বাধ্যতায় মৃত্যু —এমনকি ক্রুশের উপরে মৃত্যুবরণ করলেন। 
Philippians2:9 সেইজন্যই ঈশ্বর তাঁকে সর্বোচ্চ মহিমায় উন্নীত করলেন এবং সকল নামের চেয়েও শ্রেষ্ঠ এক অনুপম নামে বিভূষিত করলেন," 
Philippians2:10 যেন স্বর্গ, মর্ত্য ও পাতালের সর্বজীবন ‘যীশু’ নামে নতজানু হয়," 
Philippians2:11 সকল কণ্ঠ যীশু খ্রীষ্টকে ‘প্রভু’ বলে ঘোষণা করে পিতা ঈশ্বরকে গৌরবান্বিত করে। 
Philippians2:12 সুতরাং প্রিয় বন্ধুগণ, আমি যখন তোমাদের কাছে ছিলাম, তখন তোমরা যেমন সর্বদা বাধ্য ছিলে, আমরা অবর্তমানেও তেমনি বাধ্য থাকবে। সসম্ভ্রমে কম্পিত হৃদয়ে তোমরা নিজের নিজের পরিত্রাণের জন্য সক্রিয় হও।" 
Philippians2:13 তোমাদের ইচ্ছা ও কর্ম যাতে তাঁর মনোমত হয় তার জন্য ঈশ্বরই তোমাদের অন্তরে প্রেরণা জোগাচ্ছেন। 
Philippians2:14 বিক্ষুব্ধ হয়ো না। তর্কবিতর্ক করো না। তোমরা নিজেদের কর্তব্য করে যাও। 
Philippians2:15 এই কুটিলতা ও বিভ্রান্তির যুগে তোমরা ঈশ্বরের নির্দোষ, অমায়িক ও নিষ্কলঙ্ক সন্তানরূপে প্রতিপন্ন হও। তোমরাই এই অন্ধকার জগতে উজ্জ্বল নক্ষত্র, তোমরাই জীবনবেদের ধারক।" 
Philippians2:16 তাই প্রভু যীশু খ্রীষ্টের দিনে তোমাদের নিয়ে আমি এই গর্ব করতে পারব যে আমার প্রয়াস, আমার পরিশ্রম ব্যর্থ হয়নি।" 
Philippians2:17 তোমাদের বিশ্বাসের নৈবেদ্য উৎসর্গের সঙ্গে যদি আমাকে রক্ত-তর্পণ করে আত্মোৎসর্গ করতে হয় তাহলেও আমি আন্দ করব। তোমাদের আনন্দে আমিও আনন্দিত হব। 
Philippians2:18 তোমরাও আনন্দ কর, আমার আনন্দে আনন্দিত হও।" 
Philippians2:19 আমি আশা করি প্রভু যীশুর কৃপায় তিমথীকে শীঘ্রই তোমাদের কাছে পাঠাতে পারব, তাহলে তার কাছে তোমাদের সংবাদ পেয়ে আমি খুশী হব।" 
Philippians2:20 তার মত সহযোগী আমি আর কাউকে পাইনি, সেও তোমাদের জন্য আন্তরিকভাবে সর্বদা চিন্তা করে।" 
Philippians2:21 অন্যান্য সবাই খ্রীষ্ট যীশুর নয়, নিজেদের স্বার্থের কথাই ভাবে।" 
Philippians2:22 কিন্তু তিমথীকে তো তোমরা জান, আমার সন্তানের মত সেও আমার সঙ্গে সুসমাচার প্রচারের কাজে পরিশ্রম করেছে।" 
Philippians2:23 আমি আশা করছি, আমার পরিস্থিতি কি দাঁড়ায় তা জানতে পারলেই সেই অনুযায়ী তাকে পাঠাতে পারব।" 
Philippians2:24 প্রভুই আমার ভরসা। আমার স্থির বিশ্বাস আমি নিজেও শীঘ্রই তোমাদের কাছে যাব। 
Philippians2:25 আমার ধর্মভাই, সহকর্মী ও সংগ্রামের সঙ্গী ইপাফ্রদীত, যাঁকে প্রতিনিধির মত তোমরা আমার দেখাশোনা করার জন্য পাঠিয়েছিলে, তাঁকেও তোমাদের কাছে পাঠানো সঙ্গত মনে করছি।" 
Philippians2:26 কারণ তিনি তোমাদের সকলকে দেখার জন্য কাতর, তাঁর অসুখের কথা তোমরা শুনেছ বলে তিনি ব্যস্ত হয়ে পড়েছেন।" 
Philippians2:27 তিনি সত্যিই অসুখে মরণাপন্ন হয়েছিলেন, কিন্তু ঈশ্বর তাঁর প্রতি সদয় হয়েছেন। শুধু তাঁর প্রতিই নয় আমার প্রতিও তিনি সদয়। দুঃখের উপর আরও দুঃখ আমাকে পেতে হয়নি।" 
Philippians2:28 সেই জন্য আমি আরও আগ্রহের সঙ্গে তাঁকে পাঠাচ্ছি যেন তাঁকে আবার দেখে তোমরা আনন্দ পাও এবং আমারও দুঃখের লাঘব হয়। 
Philippians2:29 সুতরাং প্রভুর নামে তাঁকে সানন্দে গ্রহণ কর। এই ধরণের লোকেরাই শ্রদ্ধার পাত্র," 
Philippians2:30 কারণ খ্রীষ্টের কাজ করতে গিয়ে তিনি মৃত্যুর মুখোমুখি হয়েছিলেন। আমাকে সাহায্য করার জন্য তিনি নিজের জীবন বিপন্ন করেছিলেন যা তোমরা করতে পারনি। 
Philippians3:1 পরিশেষে বলি, বন্ধুগণ, প্রভুর সঙ্গে সম্মিলনে আনন্দ কর। তোমাদের কাছে একই কথা বারবার লিখতে আমার কোন অসুবিধা হয় না, তোমাদের পক্ষে বরং তা রক্ষাকবচ।" 
Philippians3:2 ঐ কুকুরদের সম্পর্কে সাবধান। ওদের অপকর্ম, অঙ্গহানিকর ক্রিয়াকলাপ থেকে সাবধান হও।" 
Philippians3:3 ওরা নয়, আমরাই প্রকৃত সুন্নত সংস্কারপ্রাপ্ত। আমরা ঈশ্বরের আত্মার প্রেরণায় আরাধনা করি, খ্রীষ্ট যীশুতে গর্ববোধ করি, বাহ্যিক অনুষ্ঠানের উপর নির্ভর করি না।" 
Philippians3:4 শারীরিক চিহ্নের উপর নির্ভর করার যুক্তি আমার‍ও যথেষ্ট রয়েছে। যদি কেউ শারীরিক চিহ্নের উপরেই দাবী প্রতিষ্ঠিত করতে চায় তাহলে আমার দাবী তার চেয়ে অনেক বেশী। 
Philippians3:5 অষ্টম দিনে আমার সুন্নত হয়েছিল। আমি জাতিতে ইসরায়েলী, বিন্যামীন বংশীয়, হিব্রু কুলজাত হিব্রু, শাস্ত্রীয় বিধান সম্পর্কে ফরিশী মতাবলম্বী," 
Philippians3:6 ধর্মীয় উন্মাদনায় আমি খ্রীষ্টীয় মণ্ডলীকে নির্যাতন করেছি। বিধানের নির্দেশ মেনে আমি নিখুঁতভাবে ধর্মাচরণ করেছি। 
Philippians3:7 এ সবই একদিন আমার পক্ষে ছিল গর্বের বিষয়, কিন্তু খ্রীষ্টকে লাভের পথে এ সবই আমি ক্ষতিকর বল মনে করি।" 
Philippians3:8 আমার প্রভু খ্রীষ্ট যীশু সম্পর্কিত জ্ঞানের তুলনায় এসব কিছুই আমি তুচ্ছ মনে করি। তাঁর জন্যই আমি সব কিছু পরিত্যাগ করেছি। এ সবই আমার কাছে আজ আবর্জনাস্বরূপ। আমি চাই খ্রীষ্টকে লাভ করতে," 
Philippians3:9 চাই তাঁর সঙ্গে সংযুক্ত হতে। তখন শাস্ত্রবিধি পালনের দ্বারা অর্জিত নিজের ধার্মিকতার প্রয়োজন ফুরাবে, কেননা তখন পাব খ্রীষ্টে বিশ্বাসজনিত ধার্মিকতা। সেই বিশ্বাসলভ্য ধার্মিকতা ঈশ্বরের দান।" 
Philippians3:10 আমি তাঁকে জানতে চাই। জানতে চাই তাঁর পুনরুত্থানের পরাক্রম। আমি হতে চাই তাঁর দুঃখযন্ত্রণার অংশীদার। বরণ করতে চাই তাঁরই মতন মৃত্যু," 
Philippians3:11 এই আশায় যে মরণের পরে আমিও পৌঁছাব পুনরুত্থানের কুলে। 
Philippians3:12 আমি যেসব কিছু পেয়েছি —এ দাবী আমি করি না, আমি এখনও সিদ্ধি লাভ করিনি। তবে আমি জয়ের পথে এগিয়ে চলেছি। খ্রীষ্ট যীশু সেই জন্যই তো আমাকে জয় করে নিয়েছেন।" 
Philippians3:13 বন্ধুগণ, আমি মনে করি না যে আমি অভীষ্ট লাভ করেছি। তবে একটি কথাই শুধু বলতে পারি, অভীষ্ট সব কিছু ভুলে গিয়ে সামনে যা রয়েছে তাই লক্ষ্য করে আমি ছুটে চলেছি।" 
Philippians3:14 ঊর্ধ্বলোক থেকে স্বয়ং ঈশ্বর পূর্ণসিদ্ধির পুরস্কার দানের জন্য যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে আহ্বান জানিয়েছেন। আমি সেই সিদ্ধির জন্য সোজা ছুটে চলেছি। 
Philippians3:15 আমরা যারা আত্মিকভাবে পরিণতবুদ্ধি, এই হোক আমাদের মনোভাব। যদি কোন বিষয়ে তোমরা তোমাদের ভিন্ন ধারণা পোষণ করে থাক তাহলে ঈশ্বরই তার প্রকৃত অর্থ তোমাদের কাছে প্রকাশ করবেন।" 
Philippians3:16 সুতরাং যা আমরা লাভ করেছি তারই অনুসরণ করাই হবে আমাদের কর্তব্য। 
Philippians3:17 বন্ধুগণ, তোমরা আমার আদর্শ অনুকরণ কর। যারা আমাদের আদর্শে চলে তাদের লক্ষ্য কর।" 
Philippians3:18 কারণ অনেকের আচরণ প্রমাণ যে তারা খ্রীষ্টের শত্রু। একথা আমি আগে অনেকবার বলেছি এবং এখনও চোখের জলে বলছি," 
Philippians3:19 ধ্বংসই তাদের পরিণতি। উদরই তাদের ঈশ্বর। তারা নিজেদের জঘন্য আচরণে গর্ব বোধ করে। তাদের মন পার্থিব বিষয়ে নিবদ্ধ। 
Philippians3:20 আমরা কিন্তু স্বর্গরাজ্যের প্রজা এবং স্বর্গ থেকে আমাদের পরিত্রাতা প্রভু যীশু খ্রীষ্টের আগমনের প্রতীক্ষা করছি। 
Philippians3:21 যে ক্ষমতায় তিনি সব কিছু নিজের বশে আনতে সমর্থ সেই ক্ষমতাতেই তিনি আমাদের এই দীন দেহ নিজ গৌরবোজ্জ্বল দেহের সাদৃশ্যে রূপান্তরিত করবেন। 
Philippians4:1 সুতরাং প্রিয় বন্ধুগণ, তোমরাই আমার আনন্দ, আমার গৌরব! তোমাদের দেখার জন্য আমার মন উদ্‌গ্রীব। তোমরা প্রভুর আদর্শে অবিচল থাক।" 
Philippians4:2 আমি এবদিয়া এবং সুন্তুখীকে অনুরোধ করছি, তোমরা দুজনে প্রভুর নামে একমত হও।" 
Philippians4:3 তুমি আমার অনুগত সহকর্মী। তোমাকেও অনুরোধ করছি, তুমি তাঁদের সাহায্য কর, কারণ ক্লেমেন্তু এবং অন্যান্য সহকর্মীদের সঙ্গে তাঁরাও আমার পাশে থেকে সুসমাচার প্রচারের কাজে পরিশ্রম করেছিলেন। তাঁদের নাম অমৃত জীবনের তালিকায় আছে।" 
Philippians4:4 তোমরা সর্বদা প্রভুর সান্নিধ্য লাভে আনন্দ কর, আবার বলব, আনন্দ কর।" 
Philippians4:5 সকলে জানুক তোমরা সহনশীল। প্রভু শীঘ্রই আসছেন। 
Philippians4:6 কোন বিষয়ে উদ্বিগ্ন হয়ো না। বরং সর্ববিষয়ে ধন্যবাদ দাও, প্রার্থনা কর এবং বিনীতভাবে তোমাদের মনোবাসনা ঈশ্বরের কাছে নিবেদন কর।" 
Philippians4:7 মানব বুদ্ধির অতীত ঈশ্বরের শান্তি তোমাদের হৃদয় ও মনকে খ্রীষ্ট যীশুতে সংরক্ষণ করুক। 
Philippians4:8 শেষ কথা এই, বন্ধুগণ, যা কিছু সত্য, যা কিছু মহান, ন্যায়সঙ্গত, নির্মল, আদরণীয়, আকর্ষণীয় এবং যা কিছু উৎকৃষ্ট ও প্রশংসনীয়, সেই সমস্ত বিষয়ে তোমাদের অন্তর পূর্ণ থাকুক।" 
Philippians4:9 তোমরা আমার কাছ থেকে যা শিখেছ, পেয়েছ, শুনেছ এবং আমাকে যা করতে দেখেছ সেই বিষয়গুলিই অনুশীলন কর, শান্তির আকর ঈশ্বর তোমাদের সঙ্গে থাকবেন।" 
Philippians4:10 প্রভু আমাকে পরম আনন্দ দিয়েছেন। এতদিন পরে আমার সম্পর্কে তোমাদের আগ্রহ আবার প্রকাশ পেয়েছে। আগ্রহ তোমাদের ছিল, কিন্তু কিছু করার সুযোগ ছিল না।" 
Philippians4:11 আমার অভাবের কথা বলছি না কারণ যে অবস্থায়ই থাকি না কেন, আমি মানিয়ে নিতে শিখেছি।" 
Philippians4:12 আমি দীন হতে জানি, আবার প্রাচুর্যের সঙ্গেও আমার পরিচয় আছে। পরিতৃপ্তি কিম্বা ক্ষুধা, প্রাচুর্য কি অনটন —যে কোন পরিস্থিতি হোক না কেন, সব কিছুর সম্মুখীন হওয়ার শিক্ষাদীক্ষা আমি লাভ করেছি।" 
Philippians4:13 যিনি আমাকে শক্তি জোগান, তাঁর শক্তিতে আমি সব কিছু করতে পারি।" 
Philippians4:14 তবুও বলি, তোমরা আমার দুঃখকষ্টের শরিক হয়ে ভালই করেছ।" 
Philippians4:15 ফিলিপী মণ্ডলীর ভাইয়েরা, তোমরাও জান যে সুসমাচার অভিযানের শুরুতে যখন ম্যাসিডোনিয়া ছেড়ে আমি চলে গেলাম, তখন তোমরা ছাড়া আর কোন মণ্ডলী আমার দিকে সাহায্যের হাত বাড়িয়ে দেয়নি।" 
Philippians4:16 এমনকি থিষলনিকীতে আমার অভাব পূরণের জন্য তোমরা একাধিকবার সাহায্য পাঠিয়েছিলে। 
Philippians4:17 মনে করো না আমি কোন দান পাওয়ার জন্য আগ্রহী, আমি চাই স্বর্গে তোমাদের সঞ্চয় বাড়ুক।" 
Philippians4:18 আমি সবকিছুই পেয়েছি, প্রচুর পরিমাণেই পেয়েছি। ইপাফ্রদীতের মারফৎ তোমাদের কাছ থেকে যা পেয়েছি তাতে আমার অভাব মিটেছে। তোমাদের এই দান ঈশ্বরের গ্রহণযোগ্য প্রীতিজনক সুরভি নৈবেদ্য।" 
Philippians4:19 আমার ঈশ্বর খ্রীষ্ট যীশুর মাধ্যমে তাঁর সুমহান ঐশ্বর্যের ভাণ্ডার থেকে তোমাদের সমস্ত প্রয়োজন মিটিয়ে দেবেন। 
Philippians4:20 আমাদের ঈশ্বর ও পিতা যুগে যুগে হোন মহিমান্বিত। আমেন। 
Philippians4:21 খ্রীষ্ট যীশুর নামে খ্রীষ্টভক্তদের অভিনন্দন জানিও। আমার সঙ্গীসাথীরা তোমাদের সকলকে অভিনন্দন জানাচ্ছেন। 
Philippians4:22 এখানকার খ্রীষ্টভক্তেরা সকলে, বিশেষ করে রোমের রাজকর্মচারীরা তোমাদের অভিনন্দন জানাচ্ছেন।" 
Philippians4:23 প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের সকলকে অনুগ্রহ দান করুন। 
Colossians1:1 কলোসী নগরের খ্রীষ্টাশ্রিত সকল ভক্তজন ও বিশ্বস্ত ভ্রাতৃবৃন্দ সমীপেষু: আমাদের পিতার ঈশ্বর তোমাদের মঙ্কল করুন, শান্তি দিন!" 
Colossians1:2 ঈশ্বরের ইচ্ছানুসারে নিযুক্ত প্রভু যীশু খ্রীষ্টের প্রেরিত শিষ্য পৌল এবং ভ্রাতা তিমথী। 
Colossians1:3 তোমাদের জন্য যখন প্রার্থনা করি সেই সময় প্রভু যীশু খ্রীষ্টের পিতা ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিই। 
Colossians1:4 কারণ খ্রীষ্ট যীশুর প্রতি তোমাদের বিশ্বাস এবং ভক্তজনদের প্রতি তোমাদের ভালবাসার কথা আমরা শুনেছি। 
Colossians1:5 বাস্তবিক এর উৎপত্তি সেই প্রত্যাশা থেকে যা স্বর্গে তোমাদের জন্য সংরক্ষিত। এ কথা তোমরা শুনেছিলে যখন সুসমাচারের সত্যের বাণী 
Colossians1:6 তোমাদের কাছে প্রচারিত হয়েছিল। যেদিন তোমরা ঈশ্বরের অনুগ্রহের কথা শুনে তাঁর স্বরূপ ও অন্তর্নিহিত সত্য উপলব্ধি করেছিলে, তখন থেকে তা যেমন তোমাদের মধ্যে সক্রিয় হয়ে উঠেছে তেমনই সারা জগতে ফলপ্রসূ হচ্ছে এবং বৃদ্ধিলাভ করে চলেছে।" 
Colossians1:7 আমাদের প্রিয় সহকর্মী ইপাফ্রার কাছে তোমরা এই শিক্ষাই লাভ করেছ। তিনি খ্রীষ্টের দাস ও আমাদের বিশ্বস্ত প্রতিনিধি। 
Colossians1:8 পবিত্র আত্মার প্রেরণায় তোমাদের মধ্যে যে ভালবাসা সঞ্চারিত হয়েছে, সেকথা তিনিই আমাদের জানিয়েছেন।" 
Colossians1:9 এই কথা শুনে সেই দিন থেকে আমরা তোমাদের জন্য ঈশ্বরের কাছে অবিরত এই বিনতি ও প্রাথর্না করেছি, তোমরা যেন তাঁর অভিপ্রায় উপলব্ধি করার জন্য সবর্প্রকার আধ্যাত্মিক জ্ঞান ও বোধে পরিপূর্ণ হও।" 
Colossians1:10 তাহলে তোমরা এমন আচরণ করবে যা হবে প্রভুর কাছে সর্বতোভাবে গ্রহণযোগ্য ও তাঁর প্রীতিজনক। আমাদের প্রার্থনা এই যেন তোমরা সবর্প্রকার সৎ কাজে সফল হ্য এবং ঈশ্বর সম্পর্কিত প্রজ্ঞায় পূর্ণতা লাভ কর। 
Colossians1:11 তাঁর পরাক্রান্ত মহিমায় তোমরা পূর্ণমাত্রায় শক্তিমান হও। সানন্দে সর্ব বিষয়ে সহিষ্ণুতা ও ধৈর্য অবলম্বন কর। 
Colossians1:12 সেই পিতা ঈশ্বরের কাছে কৃতজ্ঞতা নিবেদন কর যিনি তোমাদের জ্যোতির্লোকে খ্রীষ্ট ভক্তদের উত্তরাধিকারের অংশীদার করেছেন। 
Colossians1:13 তিনি আমাদের অন্ধকারের রাজ্য থেকে উদ্ধার করে তাঁর প্রিয়তম পুত্রের রাজা এনেছেন," 
Colossians1:14 তাঁরই মাঝে আমরা লাভ করেছি পাপের ক্ষমা ও মুক্তি। 
Colossians1:15 খ্রীষ্ট অদৃশ্য ঈশ্বরের প্রতিমূর্তি, সর্বসৃষ্টির পূর্বে প্রথম জাতক।" 
Colossians1:16 তাঁর মাঝেই স্বর্গ ও মর্ত্যের সবকিছুর উৎপত্তি। দৃশ্য কিম্বা অদৃশ্য সর্ববস্তু, সিংহাসন, সার্বভৌমত্ব, প্রাধান্য ও কর্তৃত্ব সবকিছুই, তাঁর দ্বারা এবং তাঁরই জন্য সৃষ্টি হয়েছে।" 
Colossians1:17 সৃষ্টির পূর্ব থেকেই ছিল তাঁর অস্তিত্ব এবং সমগ্র সৃষ্টি তাঁরই মাঝে সন্নিবদ্ধ। 
Colossians1:18 তিনিই মণ্ডলীরূপে দেহের মস্তক, তিনিই আদি, মৃতলোক থেকে সর্বপ্রথম পুনরুত্থিত যেন সর্ববিষয়ে তিনিই হতে পারেন অগ্রগণ্য।" 
Colossians1:19 কারণ ঈশ্বরের ইচ্ছা অনুযায়ী তাঁরই মাঝে ঐশী সত্তা পূর্ণরূপে অধিষ্ঠিত। 
Colossians1:20 ক্রুশে সিঞ্চিত তাঁর রক্তে স্বস্ত্যয়ন করে ঈশ্বর তাঁরই মাধ্যমে স্বর্গ ও পৃথিবীর সবকিছুকে নিজের সঙ্গে পুনর্মিলিত করেন। 
Colossians1:21 এক কালে তোমরা তোমাদের দুষ্কর্মের জন্য ঈশ্বরের কাছ থেকে বিচ্ছিন্ন ছিলে এবং তাঁর প্রতি শত্রুভাবাপন্ন ছিলে," 
Colossians1:22 কিন্তু এখন খ্রীষ্টের মানবদেহে, তাঁর মৃত্যুবরণের দ্বারা ঈশ্বর তোমাদের নিজের সঙ্গে পুনর্মিলিত করেছেন যেন তিনি পবিত্র, নিষ্কলঙ্ক ও নির্দোষ অবস্থায় তোমাদের নিজের কছে নিয়ে যেতে পারেন।" 
Colossians1:23 অবশ্য এটা তখনই সম্ভব তোমরা যদি বিশ্বাসের ভিত্তিতে দৃঢ়প্রতিজ্ঞ ও অবিচল থাক এবং যে সুসমাচার তোমরা শুনেছ তার অন্তর্নিহিত লব্ধ প্রত্যাশা থেকে বিচলিত না হ্য। আকাশের নীচে সমগ্র সৃষ্টির কাছে এই সুসমাচার প্রচারিত হচ্ছে। আমি পৌল —এই সুসমাচার প্রচারই আমার জীবনের ব্রত। 
Colossians1:24 তোমাদের জন্য আমাকে যে দুঃখকষ্ট ভোগ করতে হয়েছে তাতে আমি আনন্দিত। খ্রীষ্টের দেহরূপী মণ্ডলীর জন্য খ্রীষ্টের ক্লেশবরণের পরও যা অসম্পূর্ণ থেকে গেছে, নিজের দেহপাত করে আমি তা-ই পূর্ণ করছি।" 
Colossians1:25 ঈশ্বরের কাছ থেকে যে দায়িত্ব আমি গ্রহণ করেছি তা পালনের জন্যই আমি সেই মণ্ডলীর সেবক হয়েছি যেন তোমাদের মঙ্গলের জন্য ঈশ্বরের বাণী সম্পূর্ণভাবে প্রচার করতে পারি। 
Colossians1:26 ঐশী নিগূঢ়তত্ত্ব যুগ যুগ ধরে ও পুরুষানুক্রমে গুপ্ত ছিল কিন্তু এখন তাঁর ভক্ত প্রজাবৃন্দের কাছে তা ব্যক্ত হয়েছে। 
Colossians1:27 সর্বজাতির মঙ্গলের জন্য তাঁর ভক্তদের কাছেই এই নিগূঢ়তত্ত্বের ঐশ্বর্য প্রকাশ করার সঙ্কল্প ঈশ্বর করেছেন। তেআমাদের অন্তরে বিরাজমান খ্রীষ্টই সেই নিগূঢ়তত্ত্ব —তোমাদের ভাবী মহিমার প্রত্যাশার আধার। 
Colossians1:28 তাঁকেই আমরা প্রচার করি, তাই আমরা সকল মানুষকে সচেতন করি, সকলকে সর্ববিধ জ্ঞানে শিক্ষিত করে তুলি যেন প্রত্যেকজনকে খ্রীষ্টের জ্ঞানে পূর্ণ পরিণত রূপে ঈশ্বরের কাছে উপস্থিত করতে পারি।" 
Colossians1:29 সেই উদ্দেশ্যেই খ্রীষ্টের যে মহাশক্তি আমার মধ্যে সক্রিয়, তারই প্রভাবে আমি প্রাণপণ পরিশ্রম করে চলেছি।" 
Colossians2:1 আমি তোমাদের জানাতে চাই যে তোমাদের জন্য, লায়দেকিয়ানিবাসী এবং অন্যান্য যারা আমাকে এখনও চোখে দেখেনি তাদের জন্য আমি কত উদ্বেগ বোধ করছি।" 
Colossians2:2 আমি চাই, তারা যেন মনে প্রাণে অনুপ্রাণিত হয়, ভালবাসায় এক হয়, বোধশক্তির আলোকে সবকিছু সুনিশ্চিতভাবে উপলব্ধি করার ক্ষমতা অর্জন করে। এভাবেই তারা ঈশ্বরের নিগূঢ়তত্ত্ব —খ্রীষ্টকে হৃদয়ঙ্গম করতে পারবে।" 
Colossians2:3 কারণ খ্রীষ্টেই সর্ববিধ ঐশ্বরিক প্রজ্ঞা ও জ্ঞানের ঐশ্বর্য নিহিত রয়েছে। 
Colossians2:4 এ কথা আমি এইজন্যই বলছি, আপাতদৃষ্টিতে সুন্দর কথার মায়াজালে কেউ যেন তোমাদের বিভ্রান্ত করতে না পারে।" 
Colossians2:5 কারণ যদিও দৈহিকভাবে আমি অনুপস্থিত কিন্তু আত্মিকভাবে আমি তোমাদের সঙ্গে আছি এবং তোমাদের সুশৃঙ্খল জীবন ও খ্রীষ্টের প্রতি দৃঢ় বিশ্বাস নিয়ে তোমরা যে সংঘবদ্ধ হয়ে আছ, তা দেখে আনন্দ লাভ করছি।" 
Colossians2:6 সুতরাং তোমরা যেমনভাবে খ্রীষ্ট যীশুকে ‘প্রভু’ বলে গ্রহণ করেছ ঠিক সেইভাবে তাঁকে আশ্রয় করে জীবনযাপন কর। 
Colossians2:7 তাঁর মাঝেই তোমাদের মূল গভীরভাবে প্রোথিত হোক, তাঁর ওপরেই গড়ে উঠুক তোমাদের জীবন। যে শিক্ষা তোমরা লাভ করেছ সেই অনুযায়ী বিশ্বাসে দৃঢ় এবং কৃতজ্ঞতায় উচ্ছল হও।" 
Colossians2:8 সাবধান, কোন শূন্যগর্ভ দর্শন বা মতবাদ যা মানব সমাজের পরম্পরাগত প্রথা কিম্বা জগতের প্রাকৃতিক শক্তিকে কেন্দ্র করে রচিত, তার দ্বারা কেউ যেন তোমাদের বশীভূত না করে কারণ তা খ্রীষ্ট থেকে উৎসারিত নয়।" 
Colossians2:9 কারণ খ্রীষ্টেই ঈশ্বরের পূর্ণ সত্তা দৈহিকরূপে অধিষ্ঠিত। 
Colossians2:10 তাঁর মাঝেই তোমরা পূর্ণতা লাভ করেছ। তিনিই বিশ্বজগতের সবর্ক্ষমতা ও আধিপত্যের শীর্ষে। 
Colossians2:11 তাঁর সঙ্গে যুক্ত হয়ে তোমাদের সুন্নত সংস্কার হয়েছে। এই সংস্কার মানুষের দ্বারা নয়, স্বয়ং খ্রীষ্টের দ্বারা সম্পাদিত। এর ফলে আদিম জৈব প্রবৃত্তির বন্ধন থেকে তোমরা মুক্ত হয়েছ।" 
Colossians2:12 বাপ্তিষ্মের মাধ্যমে তোমরা তাঁর সঙ্গে সমাধিলাভ করেছ এবং যিনি তাঁকে মৃতদের মধ্য থেকে পুনরুত্থিত করেছেন সেই ঈশ্বরের সক্রিয় শক্তিতে বিশ্বাস করে তোমরাও তাঁর সঙ্গে পুনরুত্থিত হয়েছ। 
Colossians2:13 যদিও একসময় তোমাদের অপরাধের ফলে এবং তোমাদের সুন্নত সংস্কার না হওয়ায় তোমরা ছিলে মৃত, তবুও ঈশ্বর খ্রীষ্টের সঙ্গেই তোমাদের সঞ্জীবিত করেছেন। তিনি আমাদের সকল অপরাধ ক্ষমা করেছেন।" 
Colossians2:14 বিধানের শর্তসংবলিত যে দাবী আমাদের উপরে আরোপিত ছিল তা তিনি ক্রুশে বিদ্ধ করে সম্পূর্ণভাবে বাতিল করেছেন। 
Colossians2:15 ক্রুশে খ্রীষ্ট সর্বপ্রকার আধিদৈবিক আধিপত্য ও কর্তৃত্বের প্রভাব থেকে নিজেকে মুক্ত করে তাদের স্বরূপ প্রকাশ করলেন এবং তাদের বন্দী করে বিজয় মিছিলে নিয়ে গেলেন। 
Colossians2:16 সুতরাং খাদ্য, পানীয়ের বিধিব্যবস্থা, কিম্বা পালা-পার্বণ, অমাবস্যা, সাব্বাথ দিন পালন নিয়ে কেউ যেন তোমাদের সমালোচনা না করে।" 
Colossians2:17 এ সবই আসন্ন ঘটনার পূর্বাভাস মাত্র, বস্তুত খ্রীষ্টই হচ্ছেন পূর্ণ সত্য।" 
Colossians2:18 ছদ্ম বিনয় ও দেবদূত উপাসনা যারা করে, তোমাদের যোগ্যতা বিচারের অধিকার তাদের নেই। তারা নিজেদের কল্পিত দিব্যদর্শনের উপর আস্থা স্থাপন করে এবং মানুষী ধ্যান-ধারণার বশে অসার আস্ফালন করে থাকে।" 
Colossians2:19 তারা সেই মস্তকস্বরূপ খ্রীষ্টের সঙ্গে সংযোগ রাখে না। অথচ তাঁর দ্বারাই সমগ্র দেহ গ্রন্থি ও পেশীর সাহায্যে সন্নিবদ্ধ ও পুষ্ট হয় এবং ঈশ্বরের অভিপ্রায় অনুযায়ী সমৃদ্ধি লাভ করে। 
Colossians2:20 তোমরা যদি খ্রীষ্টের সঙ্গে মৃত্যুবরণ করে জাগতিক অশুভ শক্তির কবল থেকে মুক্ত হয়ে থাক তাহলে তোমরা কেন এখনও জগতের রীতি অনুযায়ী জীবন যাপন করছ? কেন তোমরা বল, ‘এটা করো না, ওটা খেও না, সেটা ছুঁয়ো না'–?" 
Colossians2:21  
Colossians2:22 এ সবই তো ব্যবহার করার সঙ্গে সঙ্গে শেষ হয়ে যায়। মানুষের গড়া মতবাদ ও নির্দেশ থেকেই এই সমস্ত বিধিনিষেধের উৎপত্তি। 
Colossians2:23 মনগড়া আচার-বিচার, অহেতুক বিনয় ও কঠোর কৃচ্ছসাধনের জন্য এ সবের মধ্যে প্রজ্ঞার ভাণ আছে কিন্তু দৈহিক প্রবৃত্তি দমনের জন্য এ সবের কোনই সার্থকতা নেই।" 
Colossians3:1 তোমরা যদি খ্রীষ্টের সঙ্গে পুনরুজ্জীবিত হয়ে থাক তাহলে স্বর্গীয় বিষয়ের অন্বেষণ কর, কারণ সেখানে খ্রীষ্ট ঈশ্বরের দক্ষিণ পার্শ্বে সমাসীন।" 
Colossians3:2 তোমরা স্বর্গীয় বিষয়ে মনোযোগী হও, পার্থিব বিষয়ে নয়," 
Colossians3:3 কারণ তোমরা মৃত এবং তোমাদের জীবন খ্রীষ্টের সঙ্গে ঈশ্বরে নিহিত রয়েছে। 
Colossians3:4 আমাদের জীবনধারা খ্রীষ্ট যখন প্রকাশিত হবেন তখন তাঁর সঙ্গে তোমরা সগৌরবে প্রকাশিত হবে। 
Colossians3:5 সেইজন পার্থিব সমস্ত প্রবৃত্তি —অনাচার, ব্যভিচার, ভোগবাসনা, কাম এবং লোভ, যা পৌত্তলিকতার নামান্তর মাত্র, সেগুলি নাশ কর।" 
Colossians3:6 কারণ এগুলির জন্যই ঈশ্বরের ক্রোধের দণ্ড নেমে আসে। 
Colossians3:7 একসময় তোমরা এ সবের মাঝেই জীবন যাপন করতে এবং তখন তোমরা এইরকম আচরণই করতে," 
Colossians3:8 কিন্তু এখন তোমরা আক্রোশ, ক্রোধ, ঈর্ষা পরিহার কর, পরনিন্দা এবং অশ্লীল কথাবার্তা মুখে এনো না।" 
Colossians3:9 তোমরা একে অপরের কাছে মিথ্যা বলো না। তোমরা তোমাদের পুরাতন সত্তা ও তার কার্যকলাপ বর্জন করে নতুন সত্তা ধারণ করেছ। সেই সত্তা তার স্রষ্টার প্রতিমূর্তিতে নবায়িত এবং ঐশ্বরিক জ্ঞানে পূর্ণতা লাভ করে চলেছে। 
Colossians3:10  
Colossians3:11 এই বিষয়ে গ্রীক কিম্বা ইহুদী, সুন্নত-সংস্কারপ্রাপ্ত কি সুন্নতহীন, বর্বর, শক, ক্রীতদাস বা স্বাধীন বলে কোন ভেদাভেদ নেই, খ্রীষ্টই সর্বময় এবং সর্বেসর্বা।" 
Colossians3:12 তোমরা ঈশ্বরের মনোনীত প্রজা, পবিত্র ও তাঁর প্রিয় পাত্র। করুণা, মমতা, নম্রতা, সৌজন্য এবং সহিষ্ণুতাই হোক তোমাদের ভূষণ।" 
Colossians3:13 তোমরা পরস্পরের প্রতি সহিষ্ণু হও, কারও বিরুদ্ধে কোন অভিযোগ থাকলে তাকে ক্ষমা কর। প্রভু যেমন তোমাদের ক্ষমা করেছেন তেমনি তোমাদেরও পরস্পরকে ক্ষমা করা উচিত।" 
Colossians3:14 সবার উপরে থাকুক প্রেম। কারণ প্রেমই সবকিছু সংহত করে, সবকিছুকে প্রেমই দান করে পূর্ণতা।" 
Colossians3:15 খ্রীষ্টের শান্তি তোমাদের হৃদয়ে বিরাজ করুক, এইজন্যই তোমরা এক দেহের অঙ্গীভূত এবং সেই উদ্দেশ্যেই আহুত। তাই তোমরা কৃতজ্ঞ হও।" 
Colossians3:16 খ্রীষ্টের বাণীর অতুল ঐশ্বর্যে তোমাদের জীবন সমৃদ্ধ হোক। পূর্ণ জ্ঞানে তোমরা পরস্পরকে খ্রীষ্টকথা শিক্ষা দাও, সচেতন কর। স্তোত্র, গীত এবং বন্দনা গানে তোমরা ঈশ্বরের কাছে নিবেদন কর তোমাদের অন্তরের কৃতজ্ঞতা।" 
Colossians3:17 কথায় কিম্বা কাজে তোমরা যা কিছু কর না কেন, সবই প্রভু যীশুর নামে করবে। তাঁরই মাধ্যমে পিতা ঈশ্বরকে ধন্যবাদ জানাবে।" 
Colossians3:18 গৃহিণীরা, তোমরা পতিব্রতা হও। এ-ই তোমাদের খ্রীষ্টীয় কর্তব্য। তোমরা স্বামীর অনুগত হও।" 
Colossians3:19 স্বামীরা, তোমরা নিজেদের স্ত্রীকে ভালবাস, তাদের সঙ্গে রূঢ় আচরণ করো না।" 
Colossians3:20 সন্তানেরা, তোমরা সর্ববিষয়ে পিতামাতার বাধ্য হও, ঈশ্বর এতেই তুষ্ট হন।" 
Colossians3:21 পিতারা, তোমরা সন্তানদের উত্যক্ত করো না, তাহলে তারা হতাশ হয়ে পড়বে।" 
Colossians3:22 ক্রীতদাসেরা, তোমরা মনিবদের অনুগত হও, লোকদেখানো সেবায় মানুষকে তুষ্ট করার চেষ্টা না করে বরং সরল মনে প্রভুর দিকে দৃষ্টি রেখে তোমরা তাদের সেবা কর।" 
Colossians3:23 মানুষের নয়, কিন্তু প্রভুরই সেবা করছ মনে করে তোমরা আন্তরিকভাবে সমস্ত কাজ কর।" 
Colossians3:24 জেনো, তোমরা প্রভুর কাছ থেকেই তোমাদের প্রাপ্য পুরস্কার পাবে, কারণ তোমরা তোমাদের প্রভু খ্রীষ্টেরই সেবা করছ।" 
Colossians3:25 যে অন্যায় করে সে তার প্রতিফল অবশ্যই পাবে, কারণ প্রভুর কাছে কোন পক্ষপাতিত্ব নেই।" 
Colossians4:1 মনিবেরা, তোমরা তোমাদের ক্রীতদাসদের প্রতি অন্যায় ব্যবহার করো না। মনে রেখ, স্বর্গে তোমাদেরও একজন মনিব রয়েছেন।" 
Colossians4:2 তোমরা সদাজাগ্রত চিত্তে ও কৃতজ্ঞ হৃদয়ে প্রার্থনা নিবিষ্ট থেক। 
Colossians4:3 তোমরা আমাদের জন্যও প্রার্থনা করো। কারণ আমি খ্রীষ্টের নিগূঢ়তত্ত্ব প্রচারের জন্য আজ কারাগারে। ঈশ্বর যেন সেই তত্ত্ব প্রচারের জন্য আমাদের সম্মুখে পথ প্রশস্ত করে দেন। 
Colossians4:4 প্রার্থনা করো, আমি যেন সেই তত্ত্ব যথাযথভাবে ব্যক্ত করতে পারি।" 
Colossians4:5 মণ্ডলীর বাইরে যারা রয়েছে তাদের সঙ্গে তোমাদের আচরণ হবে বিবেচনাপূর্ণ। সকল সুযোগের পূর্ণ সদ্ব্যবহার করবে তোমরা। 
Colossians4:6 তোমাদের কথাবার্তা যেন সর্বদা মধুর এবং সরস হয়। কার সঙ্গে কিভাবে কথা বলা উচিত তাও তোমাদের জানতে হবে। 
Colossians4:7 আমার গুরুভাই, বিশ্বস্ত সেবক ও সহকর্মী প্রিয় তুখিকাস্‌" 
Colossians4:8 আমার বিষয় সব কিছুই তোমাদের জানাবেন। তোমরা যাতে আমাদের বিষয় জানতে পার, সেইজন্যই তাঁকে তোমাদের কাছে পাঠালাম। তিনি তোমাদের অনুপ্রাণিত করবেন।" 
Colossians4:9 তাঁর সঙ্গে আমাদের বিশ্বস্ত ও প্রিয় ভ্রাতা ওনিসিমাস্‌কেও পাঠালাম। সে তোমাদেরই একজন। এঁরা এখানকার সব সংবাদ জানাবেন। 
Colossians4:10 আমার কারাসঙ্গী আরিষ্টার্খস্‌ তোমাদের অভিবাদন জানাচ্ছেন। বার্ণবার আত্মীয় মার্ক (এঁর সম্পর্কে আগেই বলা হয়েছে যে ইনি তোমাদের কাছে গেলে তোমরা তাঁকে গ্রহণ করবে।) 
Colossians4:11 এবং যীশু ওরফে যুষ্টাস্‌ তোমাদের অভিবাদন জানাচ্ছেন। ইহুদী খ্রীষ্টানদের মধ্যে শুধু এঁরাই ঐশরাজ্যের কাজে আমার সহকর্মী। এঁরা সঙ্গে থাকায় আমি মনে যথেষ্ট শক্তি সঞ্চয় করতে পেরেছি। 
Colossians4:12 তোমাদের দেশের লোক ইপাফ্রা তোমাদের অভিবাদন জানাচ্ছেন। ইনি খ্রীষ্ট যীশুর দাস, তোমাদের জন্য সর্বদা ঐকান্তিকভাবে প্রার্থনা করে থাকেন, যেন তোমরা পরিণত ও প্রতিষ্ঠিত হয়ে ঈশ্বরের সর্ব ইচ্ছা পালন করতে পার।" 
Colossians4:13 আমি তাঁর সম্পর্কে সাক্ষ্য দিচ্ছি যে তিনি তোমাদের জন্য এবং লায়দেকিয়া ও হিয়েরাপলিতে যারা আছে তাদের জন্য কঠোর পরিশ্রম করে থাকেন। 
Colossians4:14 আমাদের প্রিয় চিকিৎসুক লুক এবং দীমা তোমাদের অভিবাদন জানাচ্ছেন। 
Colossians4:15 তোমরা লায়দেকিয়ানিবাসী ভ্রাতাদের, নুম্‌ফাকে এবং তাঁর গৃহে সমবেত মণ্ডলীকে আমার অভিবাদন জানিও।" 
Colossians4:16 এই পত্রটি তোমাদের কাছে পাঠ করার পর যেন লায়দেকিয়া মণ্ডলীতেও পাঠ করা হয় এবং লায়দেকিয়া মণ্ডলী থেকে যে পত্রটি পাঠানো হবে তোমরাও সেটি পাঠ করবে। 
Colossians4:17 আখিপাস্‌কে বলবে, ‘প্রভু যে সেবাব্রতের দায়িত্ব তোমার উপর ন্যস্ত করেছেন তা সম্পূর্ণভাবে পালন করা সম্পর্কে সচেতন হও’।" 
Colossians4:18 আমি পৌল স্বহস্তে এই শুভ সম্ভাষণ লিখে জানাচ্ছি। আমার বন্দীদশার কথা তোমরা মনে রেখ। ঈশ্বরের অনুগ্রহ তোমাদের সহবর্তী হোক। 
1Thessalonians1:1 পিতা ঈশ্বর এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্টে আশ্রিত থিষলনিকীয় মণ্ডলী সমীপে: পৌল, সীল ও তিমথি —আমরা এই পত্র লিখছি। ঈশ্বরের অনুগ্রহ ও শান্তি বিরাজ করুক তোমাদের মাঝে।" 
1Thessalonians1:2 আমরা সর্বদা প্রার্থনার সময় তোমাদের সকলের কথা উল্লেখ করে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিই। 
1Thessalonians1:3 তোমরা বিশ্বাসবলে যে কাজ করেছ, ভালবেসে যে পরিশ্রম করেছ এবং আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের উপর প্রত্যাশা রেখে যে ধৈর্য ধরেছ, সেকথা আমরা নিয়ত আমাদের পিতা ঈশ্বরের সমক্ষে স্মরণ করে থাকি।" 
1Thessalonians1:4 ঈশ্বরের প্রীতিভাজন বন্ধুগণ, আমরা জানি যে ঈশ্বর তোমাদের মনোনীত করেছেন।" 
1Thessalonians1:5 কারণ আমরা শুধু মুখের কথায় তোমাদের কাছে সুসমাচার প্রচার করিনি। এর যথার্থতা ঐশী পরাক্রমে, পবিত্র আত্মার প্রভাবে এবং গভীর প্রত্যয়ে প্রতিভাত হয়েছিল। তোমরা দেখেছ, তোমাদের মঙ্গলের জন্য তোমাদের সঙ্গে থাকার সময় আমরা কিভাবে জীবন যাপন করেছি।" 
1Thessalonians1:6 তোমরাও আমাদের এবং প্রভুর দৃষ্টান্ত অনুসরণ করেছ, কারণ সুসমাচার গ্রহণ করার জন্য তোমাদের অনেক দুঃখ-ক্লেশ বরণ করতে হয়েছে, কিন্তু সেই সঙ্গে তোমরা পবিত্র আত্মার অনুপ্রেরণায় আনন্দও লাভ করেছ।" 
1Thessalonians1:7 এইজন্য তোমরা ম্যাসিডোনিয়া ও আখায়া প্রদেশের খ্রীষ্ট ভক্তদের কাছে আদর্শস্বরূপ হয়েছ। 
1Thessalonians1:8 কারণ তোমরা যে কেবল ম্যাসিডোনিয়া ও আখায়া প্রদেশে প্রভুর বাণী ঘোষণা করেছ তা নয়, তোমাদের ঈশ্বরনিষ্ঠার কথাও সেইসঙ্গে সর্বত্র অনুরণিত হয়েছে। সেইজন্য এ বিষয়ে আমাদের কিছু বলা নিষ্প্রয়োজন।" 
1Thessalonians1:9 কারণ লোকেরা নিজেরাই প্রচার করছে যে আমরা তোমাদের কাছে কিভাবে গিয়েছিলাম। আর তোমরা কিভাবে পৌত্তলিকতা পরিত্যাগ করে ঈশ্বরের কাছে এসেছ। তোমরা এখন জীবন্ময় ও প্রকৃত ঈশ্বরের সেবা-আরাধনা করছ 
1Thessalonians1:10 এবং স্বর্গ থেকে তাঁর পুত্র যীশুর আগমনের প্রতীক্ষায় রয়েছ, যাঁকে ঈশ্বর মৃতদের মধ্য থেকে পুনরুত্থিত করেছেন, এবং যিনি আসন্ন ক্রোধের দণ্ড থেকে আমাদের রক্ষা করবেন।" 
1Thessalonians2:1 বন্ধুগণ, তোমরা নিজেরাই জান যে তোমাদের কাছে আমাদের যাওয়া নিরর্থক হয়নি।" 
1Thessalonians2:2 তোমরা জান যে এর আগে যদিও ফিলিপীতে আমাদের অনেক দুঃখকষ্ট ও লাঞ্ছনা ভোগ করতে হয়েছিল, তবুও ঈশ্বরের সহায়তায় আমরা অনেক বাধাবিপত্তি সত্ত্বেও তোমাদের কাছে ঈশ্বরের সুসমাচার প্রচার করেছিলাম।" 
1Thessalonians2:3 আমাদের আবেদন ভ্রান্তি বা অসৎ উদ্দেশ্য-প্রণোদিত নয়, কিম্বা লোক-ঠকানোর জন্য নয়।" 
1Thessalonians2:4 ঈশ্বরই সুবিবেচনা করে আমাদের উপর সুসমাচার প্রচারের ভার দিয়েছেন, তাই আমরা প্রচার করি। মানুষকে সন্তুষ্ট করার জন্য নয়, যিনি প্রতিনিয়ত আমাদের হৃদয় অনুসন্ধান করেন সেই ঈশ্বরকে সন্তুষ্ট করার জন্য আমরা প্রচার করি।" 
1Thessalonians2:5 তোমরা জান আমরা কখনও তোষামোদ করে কথাবার্তা বলিনি কিম্বা স্বার্থসিদ্ধির ছদ্ম অভিপ্রায়ও আমাদের ছিল না, ঈশ্বরই তার সাক্ষী।" 
1Thessalonians2:6 তোমাদের কিম্বা অন্য কোন মানুষের কাছে আমরা সম্মান দাবী করিনি," 
1Thessalonians2:7 যদিও খ্রীষ্টের প্রেরিত-শিষ্য হিসাবে আমরা বিশেষ মর্যাদা আদায় করতে পারতাম। কিন্তু জননী যেমন সস্নেহে নিজের সন্তান লালন করে তেমনি আমরা তোমাদের স্নেহমমতা করেছি। 
1Thessalonians2:8 তোমাদের প্রতি এই গভীর ভালবাসার জন্য তোমাদের কাছে কেবলমাত্র ঈশ্বরের সুসমাচার নয়, আমরা নিজেদেরও সানন্দে বিলিয়ে দিতে পারতাম, আমাদের কাছে তোমরা এতই প্রিয়।" 
1Thessalonians2:9 বন্ধুগণ, আমাদের পরিশ্রম ও কষ্ট স্বীকারের কথা তোমাদের নিশ্চয় মনে আছে, তোমাদের কাছে সুসমাচার প্রচার করার সময় আমরা যাতে তোমাদের কারও বোঝা না হই সেইজন্য আমরা দিনরাত পরিশ্রম করে জীবিকা অর্জন করেছি।" 
1Thessalonians2:10 তোমরা যারা খ্রীষ্টভক্ত, তোমাদের প্রতি আমাদের আচরণ কেমন শুদ্ধ, ন্যায্য ও নিখুঁত ছিল, তোমরা এবং স্বয়ং ঈশ্বরও তার সাক্ষী।" 
1Thessalonians2:11 তোমরা জান, আমরা তোমাদের প্রত্যেকের সঙ্গে পিতার মত আচরণ করেছি।" 
1Thessalonians2:12 তোমাদের উৎসাহ ও প্রেরণা দিয়েছি, আদেশ দিয়েছি —ঈশ্বর যেমন চান তেমনভাবে তোমরা জীবন যাপন কর। কারণ তিনি তাঁর রাজ্যের প্রজা এবং গৌরবের অংশীদার হওয়ার জন্য তোমাদের আহ্বান করেছেন।" 
1Thessalonians2:13 আমরা এই জন্য সর্বদা ঈশ্বরের কাছে কৃতজ্ঞতা জানাই যে তোমরা আমাদের মুখে ঐশী বার্তা শুনে তা মানুষের কথা নয় কিন্তু ঈশ্বরের বাক্য বলেই গ্রহণ করেছিল —প্রকৃতপক্ষে তা ঈশ্বরেরই বাক্য। বিশ্বাসী যে তোমরা, তোমাদের অন্তরে তা একন কাজ করে চলেছে।" 
1Thessalonians2:14 বন্ধুগণ, খ্রীষ্ট যীশুতে প্রতিষ্ঠিত ঈশ্বরের যেসব মণ্ডলী যিহুদীয়া প্রদেশে রয়েছে তোমরা তাদের অনুসরণ করছ। তারা ইহুদীদের হাতে যেভাবে নির্যাতিত হয়েছে, তোমরাও তোমাদের স্বজাতীয়দের হাতে তেমনই নির্যাতন সহ্য করছ।" 
1Thessalonians2:15 ইহুদীরে প্রভু যীশু ও নবীদের হত্যা করেছে এবং আমাদের উপরও অত্যাচার করেছে। ঈশ্বরকে তারা অসন্তুষ্ট করছে এবং সকল মানুষেরও বিরোধিতা করছে," 
1Thessalonians2:16 কারণ বিজাতীয়দের কাছে পরিত্রাণের বার্তা প্রচার করতে তারা আমাদের বাধা দিচ্ছে। এইভাবে তারা তাদের পাপের ভরা পূর্ণ করছে এবং পরিণতিতে ঈশ্বরের ক্রোধের দণ্ড তাদের উপর নেমে আসছে। 
1Thessalonians2:17 বন্ধুগণ, কিছুকালের জন্য আমরা তোমাদের সঙ্গ থেকে বিচ্ছিন্ন হয়েছিলাম, কিন্তু অন্তর থেকে নয়, তাই আবার তোমাদের দেখার জন্য খুবই উৎসুক হয়েছি।" 
1Thessalonians2:18 কারণ প্রভু যীশুর আগমন যখন হবে তখন তাঁর সম্মুখে আমাদের আসা, আনন্দ ও গৌরবমুকুট স্বরূপ তোমরা ছাড়া আমার আর কি আছে? সেইজন্যই আমরা, বিশেষ করে আমি পৌল, কয়েকবার তোমাদের কাছে যাওয়ার চেষ্টা করেছি, কিন্তু শয়তান আমাদের বাধা দিয়েছে।" 
1Thessalonians2:19  
1Thessalonians2:20 জেনো, তোমরাই আমাদের গৌরব, আমাদের আনন্দ।" 
1Thessalonians3:1 তাই শেষ পর্যন্ত আর ধৈর্য ধারণ করতে না পেরে স্থির করলাম, এথেন্সে আমরাই থেকে যাব।" 
1Thessalonians3:2 তিমথীকে পাঠাব তোমাদের কাছে। তিনি আমাদের ভ্রাতা এবং সহকর্মী। আমাদের মতই খ্রীষ্টের সুসমাচার প্রচার করে ঈশ্বরের সেবা করেন। তিনি তোমাদের বিশ্বাসে প্রতিষ্ঠিত এবং উৎসাহিত করবেন," 
1Thessalonians3:3 যেন এই অত্যাচারের মধ্যে তেআমরা কেউ বিচলিত না হও। 
1Thessalonians3:4 তোমরা তো জান যে এ সবই আমাদের জন্য নির্দিষ্ট। তোমাদের কাছে তাকতে আমরা আগেই তোমাদের বলেছিলাম, আমাদের নির্যাতন সহ্য করতে হবে এবং তোমরা জান, সেই রকমই ঘটেছে।" 
1Thessalonians3:5 এই কারণেই আমি আরও অধীর হয়ে তোমাদের ধর্মবিশ্বাস সম্পর্কে জানার জন্য তংআকে পাঠিয়েছিলাম, কারণ আমার আশঙ্কা ছিল যে শয়তান হয়তো কেমনভাবে তোমাদের প্রলুব্ধ করেছে এবং আমাদের পরিশ্রম হয়তো ব্যর্থ হয়েছে।" 
1Thessalonians3:6 কিন্তু তিমথি এখন তোমাদের ওখান থেকে আমাদের কাছে ফিরে এসে তোমাদের বিশ্বাস ও ভালবাসার সুসংবাদ দিয়েছেন এবং বলেছেন যে, তোমরা সর্বদা সহানুভূতির সঙ্গে আমাদের কথা স্মরণ কর এবং আমরা যেমন তোমাদের দেখতে চাই তেমনি তোমরাও আমাদের দেখার জন্য উৎসুক।" 
1Thessalonians3:7 বন্ধুগণ, এইজন্য সর্বপ্রকার অত্যাচার ও সঙ্কটের মধ্যেও তোমাদের বিশ্বাসের কথা শুনে আমরা তোমাদের সম্পর্কে আশ্বস্ত হয়েছি।" 
1Thessalonians3:8 কারণ তোমরা যদি প্রভুকে ধরে থাক, তা-ই হবে আমাদের পক্ষে প্রাণের আরাম।" 
1Thessalonians3:9 তোমাদের জন্য ঈশ্বরের কাছ থেকে যে আনন্দ আমরা পেয়েছি তার বিনিময়ে তোমাদের জন্য আমরা কিভাবে ঈশ্বরের প্রশস্তি করতে পারি? 
1Thessalonians3:10 আমরা দিনরাত একান্তভাবে এই প্রার্থনাই করছি যেন তোমাদের সঙ্গে আবার আমাদের দেখা হয় এবং তোমাদের বিশ্বাসের পূর্ণতা অর্জনের জন্য আর যেটুকু বাকী আছে তা পূরণ করতে পারি। 
1Thessalonians3:11 স্বয়ং ঈশ্বর যিনি আমাদের পিতা এবং আমাদের পথ সুগম করুন। 
1Thessalonians3:12 আমরা যেভাবে তোমাদের ভালবাসি সেইভাবে পরস্পরের প্রতি এবং সকলের প্রতি তোমাদের ভালবাসা উত্তরোত্তরর বৃদ্ধি লাভ করুক এবং উপছে পড়ুক। 
1Thessalonians3:13 প্রভু যীশু যখন তাঁর ভক্ত প্রজাবৃন্দ সহ আবির্ভূত হবেন তখন যেন ঈশ্বর যিনি আমাদের পিতা, তাঁর সম্মুখে তোমাদের হৃদয় পবিত্র নিষ্কলঙ্ক অবস্থায় স্থিরপ্রতিষ্ঠ থাকে।" 
1Thessalonians4:1 বন্ধুগণ, অবশেষে প্রভু যীশুর নামে আমরা একটি বিষয়ে তোমাদের অনুরোধ করছি, আবেদন জানাচ্ছি, ঈশ্বরকে কিভাবে সন্তুষ্ট করা যায় এবং কিভাবে তোমাদের চলতে হবে সে বিষয়ে তোমরা আমাদের কাছে শিক্ষা লাভ করেছ। তোমরা অবশ্য সেইভাবেই চলছ, কিন্তু আমরা চাই এই বিষয়ে আরও উন্নতিলাভ কর।" 
1Thessalonians4:2 প্রভু যীশুর নামে আমরা যেসব নির্দেশ তোমাদের দিয়েছিলাম তা তোমাদের অজানা নয়। 
1Thessalonians4:3 ঈশ্বরের ইচ্ছা এই যে তোমরা পবিত্র হও। ব্যভিচার করো না। 
1Thessalonians4:4 তোমরা প্রত্যেকে দেহের পবিত্রতা ও মর্যাদা রক্ষার জন্য সংযমী হতে শেখো। 
1Thessalonians4:5 ঈশ্বরকে যারা জানে না এমন জাতির লোকদের মত কামনার বশে তোমরা চলো না। 
1Thessalonians4:6 কেউ যেন সংযমের বাঁধ ভেঙ্গে এ বিষয়ে তার সমাজের কাউকে প্রতারণা না করে। কারণ আমরা এর আগেও তোমাদের সাবধান করেছি, সতর্ক করে দিয়েছি যে প্রভু এসব অনাচারের প্রতিফল দিয়ে থাকেন।" 
1Thessalonians4:7 কারণ ঈশ্বর আমাদের আহ্বান করেছেন পবিত্র হওয়ার জন্য, অশুচি হওয়ার জন্য নয়।" 
1Thessalonians4:8 সুতরাং সেই আহ্বানের অমর্যাদা যে করে সে কোন মানুষকে নয়, কিন্তু যিনি তাঁর পবিত্র আত্মা তোমাদের দান করেছেন, সেই ঈশ্বরকেই অবমাননা করে।" 
1Thessalonians4:9 ভ্রাতৃসমাজের প্রতি ভালবাসা সম্পর্কে তোমাদের কিছু লেখার প্রয়োজন নেই, কারণ ঈশ্বরই পরস্পরকে ভালবাসতে তোমাদের শিখিয়েছেন।" 
1Thessalonians4:10 সমগ্র ম্যাসিডোনিয়া প্রদেশের বিশ্বাসী-ভাইদের প্রতি তোমরা কার্যতঃ তেমন আচরণই করছ। তবুও বন্ধুগণ, আমাদের আবেদন, তোমাদের ভালবাসা আরও বিকশিত হোক।" 
1Thessalonians4:11 শান্তিতে জীবনযাপন করা, আমাদের নির্দেশ অনুযায়ী নিজেদের কাজে মনোনিবেশ করা এবং পরিশ্রমের দ্বারা উপার্জন করাই হোক তোমাদের জীবনের লক্ষ্য।" 
1Thessalonians4:12 তাহলে অন্যান্য সমাজের লোকের কাছে তোমরা মর্যাদা পাবে এবং তোমাদের কোন অভাব হবে না। 
1Thessalonians4:13 বন্ধুগণ, আমরা চাই না যে পরলোকগতদের সম্পর্কে তোমরা অজ্ঞ থাক কিম্বা অজ্ঞ, আশা-ভরসাহীন লোকদের মত তোমরাও শোক কর।" 
1Thessalonians4:14 আমরা যেহেতু বিশ্বাস করি যে যীশু মৃত্যুবরণ করেছিলেন এবং পুনরুত্থিত হয়েছেন, সেইহেতু ঈশ্বর একইভাবে যীশুর পুণ্যে পরলোকগত সকলকেই তাঁরই সঙ্গে নিয়ে আসবেন।" 
1Thessalonians4:15 ঈশ্বরর প্রতিশ্রুতি অনুসারেই আমরা একথা তোমাদের বলছি যে আমরা যারা জীবিত আছি, যারা প্রভুর পুনরাগমন পর্যন্ত বেঁচে থাকব, তারা কোন মতে পরলোকগতদের আগে স্থান পাব না।" 
1Thessalonians4:16 যখন উচ্চারিত হবে ঐশী আদেশ, ধ্বনিত হবে প্রধান দূতদের আহ্বান, নিনাদিত হবে ঈশ্বরের তূরীধ্বনি, তখন প্রভু স্বয়ং স্বর্গ থেকে অবতরণ করবেন এবং খ্রীষ্টাশ্রিত মৃতেরা প্রথমে পুনরুত্থিত হবে।" 
1Thessalonians4:17 তারপরে অবশিষ্ট আমরা যারার জীবিত থাকব তারা অন্তরীক্ষে প্রভুর সঙ্গে মিলিত হবার জন্য তাঁদের সহ্গে মেঘযোগে উন্নীত হব এবং চিরকাল প্রভুর কাছে থাকব। 
1Thessalonians4:18 অতএব এই কথা বলে তোমরা পরস্পরকে আশ্বাস দাও। 
1Thessalonians5:1 বন্ধুগণ, দিনক্ষণ সম্পর্কে তোমাদের কাছে কিছু লেখার প্রয়োজন নেই," 
1Thessalonians5:2 কারণ তোমরা ভাল করেই জান যে, রাত্রে যেভাবে চোর আসে প্রভুর আগমনের দিন তেমনভাবেই উপস্থিত হবে।" 
1Thessalonians5:3 লোকে যখন বলবে, ‘শান্তিতে নিরাপদে আছি’ তখনই নারীর প্রসব-বেদনার মত অকস্মাৎ তাদের উপরে বিপর্যয় নেমে আসবে, নিষ্কৃতির কোন উপায় থাকবে না।" 
1Thessalonians5:4 বন্ধুগণ, তোমরা কিন্তু অন্ধকারে নেই, সেইজন্য সেই দিন চোরের মত আচমকা তোমাদের উপর এসে পড়বে না।" 
1Thessalonians5:5 তোমরা সকলে জ্যোতির সন্তান, দিবালোকের সন্তান। আমরা নিশাচর বা অন্ধকার জগতের লোক নই।" 
1Thessalonians5:6 সুতরাং আমরা যেন অন্যান্যদের মত নিদ্রিত না থাকি, বরং জাগ্রত ও সংযত থাকি।" 
1Thessalonians5:7 রাত্রেই লোকে ঘুমায়, রাত্রেই মাতাল হয়।" 
1Thessalonians5:8 কিন্তু আমরা দিবসের স্বজন বলেই এস, আমরা সংযমী হই, বিশ্বাস ও প্রেমের বক্ষত্রাণ এবং মুক্তির প্রত্যাশার শিরস্ত্রাণ দারণ করি।" 
1Thessalonians5:9 কারণ ক্রোধের দণ্ডের জন্য নয় বরং আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের পুণ্যে পরিত্রাণ অর্জনের জন্যই ঈশ্বর আমাদের নির্ধারিত করেছেন। 
1Thessalonians5:10 তিনি আমাদের জন্য মৃত্যুবরণ করেছেন, তাই সেই সময়ে জীবিত থাকি বা মৃত হই, আমরা তাঁর আশ্রয়ে জীবনলাভ করব।" 
1Thessalonians5:11 সুতরাং তোমরা যেমন করছ তেমনভাবেই পরস্পরকে উৎসাহিত কর, একজন অন্যকে গড়ে উঠতে সাহায্য কর।" 
1Thessalonians5:12 বন্ধুগণ, আমরা তোমাদের অনুরোধ করি, যাঁরা তোমাদের মধ্যে অক্লান্তভাবে কাজ করেন, প্রভুর অধীনে তোমাদের নেতৃত্ব দান করেন ও শিক্ষা দেন, তাঁদের তোমরা স্বীকৃতি দিও।" 
1Thessalonians5:13 তাঁদের কাজের জন্য তোমরা তাঁদের ভালবাসা ও সর্বশ্রেষ্ঠ সম্মান দিও। নিজেদের মধ্যে শান্তি বজায় রেখো। 
1Thessalonians5:14 বন্ধুগণ, আমাদের অনুরোধ, তোমরা অলস ও উচ্ছৃঙ্খলদের অনুযোগ কর, দুর্বল চিত্তদের উৎসাহ দিও, অক্ষমদেরর সাহায্য কর এবং সকলের প্রতি সহিষ্ণু হয়ো।" 
1Thessalonians5:15 দেখো, কেউ যেন অপকারের প্রতিশোধে কারও অপকার আন করে বরং তোমরা সর্বদা পরস্পরের এবং সকলের মঙ্গল করার চেষ্টা করো।" 
1Thessalonians5:16 সর্বদা আনন্দ কর," 
1Thessalonians5:17 নিয়ত প্রার্থনা কর," 
1Thessalonians5:18 সকল অবস্থায় কৃতজ্ঞ থেকো, কারণ খ্রীষ্ট যীশুর আশ্রিত তোমাদের কাছে ঈশ্বর এ-ই চান।" 
1Thessalonians5:19 পবিত্র আত্মাকে ব্যাহত করো না," 
1Thessalonians5:20 প্রত্যাদেশ তুচ্ছ করো না," 
1Thessalonians5:21 কিন্তু সব কিছুই যাচাই করে দেখবে এবং যা ভাল তা-ই গ্রহণ করবে। 
1Thessalonians5:22 যা কিছু মন্দ তা পরিহার করে চলবে। 
1Thessalonians5:23 শান্তির আকর ঈশ্বর স্বয়ং তোমাদের সার্বিকভাবে শুচিশুদ্ধ করুন। তোমাদের দেহ, মন ও আত্মা প্রভু যীশু খ্রীষ্টের আগমনের দিন পর্যন্ত নিখুঁত ও অটুটভাবে রক্ষিত হোক।" 
1Thessalonians5:24 যিনি তোমাদের আহ্বান করেছেন, তিনি নির্ভরযোগ্য, তিনি অবশ্যই এই কাজ করবেন।" 
1Thessalonians5:25 বন্ধুগণ, আমাদের জন্য প্রার্থনা কর।" 
1Thessalonians5:26 পবিত্র প্রীতিচুম্বনে সকল ভ্রাতাকে অভিনন্দন জানাও। 
1Thessalonians5:27 প্রভুর দিব্য, এই পত্র যেন সকল ভ্রাতার কাছে পাঠ করা হয়।" 
1Thessalonians5:28 আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মঙ্গল আশীর্বাদ তোমাদের উপর বর্ষিত হোক। 
2Thessalonians1:1 আমাদের পিতা ঈশ্বর ও প্রভু যীশু খ্রীষ্টে আশ্রিত থিষলনিকীয় মণ্ডলী সমীপে। পৌল, সীল ও তিমথি —আমরা এই পত্র লিখছি।" 
2Thessalonians1:2 পিতা ঈশ্বর ও প্রভু যীশু তোমাদের মঙ্গল করুন, শান্তি দান করুন।" 
2Thessalonians1:3 বন্ধুগণ, তোমাদের জন্য সর্বদা ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দেওয়া আমাদের কর্তব্য এবং এই-ই সঙ্গত। কারণ তোমাদের বিশ্বাস প্রচুররূপে বৃদ্ধি পাচ্ছে এবং সেইসঙ্গে পরস্পরের প্রতি তোমাদের ভালবাসাও বেড়ে চলেছে।" 
2Thessalonians1:4 সর্বপ্রকার নির্যাতন ও দুঃখকষ্ট সহ্য করেও তোমরা বিশ্বাসে অটল রয়েছ, সেইজন্য আমরা নিজেরাই ঈশ্বরের মণ্ডলীগুলির কাছে তোমাদের জন্য গর্ব প্রকাশ করছি।" 
2Thessalonians1:5 ঈশ্বরের রাজের যোগ্য হওয়ার জন্যই তোমাদের এই দুঃখকষ্ট সহ্য করতে হচ্ছে এবং এর মাঝেই তোমরা ঈশ্বরের ন্যায়বিচারের প্রমাণ পাবে। 
2Thessalonians1:6 কারণ ঈশ্বরের ন্যায়বিচার এই যে যারা তোমাদের নির্যাতন করছে, প্রতিদানে তিনিও তাদের নির্যাতন করবেন।" 
2Thessalonians1:7 অপরপক্ষে তোমরা যারা নির্যাতিত হচ্ছ, তাদের তিনি আমাদের সঙ্গেই মুক্তি দেবেন যেদিন প্রভু যীশু স্বর্গ থেকে তাঁর পরাক্রান্ত দূতবাহিনীসহ জ্বলন্ত অগ্নিশিখার মাঝে আবির্ভূত হবেন।" 
2Thessalonians1:8 যারা ঈশ্বরকে স্বীকার করে না ও যারা আমাদের প্রভু যীশুর সুসমাচার মানে না, তাদের দণ্ড দেবেন।" 
2Thessalonians1:9 সেই দণ্ড হবে অনন্ত বিনাশ। প্রভুর সম্মুখ থেকে বিতাড়িত হবে তারা। তাঁর পরাক্রান্ত মহিমা থেকে হবে বঞ্চিত। 
2Thessalonians1:10 এ ঘটনা ঘটবে শেষের সেই দিনে, যে দিন তাঁর ভক্তদের মাঝে গৌরবান্বিত হওয়ার জন্য আবির্ভূত হবেন তিনি। বিশ্বাসীরা সকলেই তখন চমৎকৃত হবে, কারণ তোমাদের কাছে আমাদের প্রচারিত সুসমাচার তারা বিশ্বাস করেছে।" 
2Thessalonians1:11 এই কারণেই আমরা সর্বদা তোমাদের জ্যন প্রার্থনা করি যেন আমাদের ঈশ্বর তাঁর আহ্বানের উপযুক্ত করে তোমাদের গড়ে তোলেন। তিনি নিজ ক্ষমতায় তোমাদের সমস্ত শুভ সঙ্কল্প ও বিশ্বাসদৃপ্ত কর্ম সম্পূর্ণ করেন। 
2Thessalonians1:12 আমাদের ঈশ্বর ও প্রভু যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহে আমাদের প্রভু যীশুর নাম তোমাদের মাঝে মহিমান্বিত হোক এবং তোমরাও তাঁকে আশ্রয় করে গৌরবান্বিত হও। 
2Thessalonians2:1 বন্ধুগণ, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের আগমন ও তাঁকে ঘিরে আমাদের সমাবেশ সম্পর্কে তোমাদের কাছে আমাদের নিবেদন এই:" 
2Thessalonians2:2 প্রভুর আগমনের দিন এসে পড়েছে —এই মর্মে কোন ভাবোচ্ছ্বাস, কোন প্রচার, এমনকি আমাদের নামে লেখা কোন চিঠি পড়ে তোমরা যেন বিচলিত হয়ো না বা মনের স্থের্য হারিয়ো না।" 
2Thessalonians2:3 কেউ যেন কোনভাবে তোমাদের প্রতারিত করতে না পারে। কারণ প্রথমে ঈশ্বরের বিরুদ্ধে সেই বিদ্রোহ ঘটবে এবং বিনাশের জন্য নির্ধারিত পুরুষ অর্থাৎ সেই মূর্তিমান অধর্ম প্রকাশিত না হওয়া পর্যন্ত সেই দিন আসবে না। 
2Thessalonians2:4 সে তথাকথিত ঈশ্বর বা উপাস্য সমস্ত কিছুকে নস্যাৎ করে নিজেকে সব কিছুর উপরে প্রতিষ্ঠিত করবে, এমনকি স্বয়ং ঈশ্বরের মন্দিরের আসীন হয়ে সে নিজেকে ঈশ্বর বলে ঘোষণা করবে।" 
2Thessalonians2:5 আমি যখন তোমাদের কাছে ছিলাম তখন এ সবই তোমাদের বলেছিলাম, সে কথা কি তোমাদের মনে নেই:" 
2Thessalonians2:6 তোমরা জান এখন সেই মূর্তিমান অধর্মকে প্রতিহত করা হচ্ছে কিন্তু নির্দিষ্ট সময়ে সে প্রকাশিত হবে। 
2Thessalonians2:7 অধর্মের অদৃশ্য শক্তি ইতিমধ্যেই সক্রিয় হয়ে উঠেছে এবং যে তাকে বাধা দিচ্ছে সে যখন অপসারিত হবে," 
2Thessalonians2:8 তখন সেই মূর্তিমান অধর্ম প্রকাশিত হবে এবং প্রভু যীশু তাঁর শ্রীমুখের নিঃশ্বাসে তাকে সংহার করবেন, তাঁর জ্যোতির্ময় আবির্ভাবে সে হবে বিধ্বস্ত।" 
2Thessalonians2:9 শয়তানের কূটচক্রে মূর্তিমান অধর্ম মিথ্যার যাবতীয় শক্তিশালী অভিজ্ঞান ও অলৌকিক ক্রিয়াকলাপসহ আবির্ভূত হবে। 
2Thessalonians2:10 অধর্মের সর্বপ্রকার ছলনার দ্বারা সে ধ্বংস পথযাত্রীদের প্রতারিত করবে। কারণ পরিত্রাণ লাভের জন্য যে সত্যনিষ্ঠা প্রয়োজন তা তাদের ছিল না। 
2Thessalonians2:11 সেইজন্য ঈশ্বর তাদের মধ্যে পাঠাচ্ছেন বিভ্রান্তিকর এক শক্তি যা তাদের মিথ্যায় বিশ্বাস করতে প্ররোচিত করবে," 
2Thessalonians2:12 যেন যারা সত্যে বিশ্বাস করেনি এবং অধর্মে আসক্ত, তারা সকলেই দণ্ডিত হয়।" 
2Thessalonians2:13 বন্ধুগণ, তোমরা প্রভুর প্রীতিভাজন, আমরা তোমাদের জন্য সর্বদাই ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিতে বাধ্য কারণ তিনি আদি থেকেই তোমাদের মনোনীত করেছিলেন যেন পবিত্র আত্মার শক্তিতে সুচিশুদ্ধ হয়ে এবং সত্যে বিশ্বাস করে তোমরা পরিত্রাণ লাভ কর।" 
2Thessalonians2:14 প্রভু যীশু খ্রীষ্টের গৌরবের অধিকারী হওয়ার জন্য আমাদের সুসমাচার প্রচারের মধ্য দিয়ে তিনি তোমাদের আহ্বান করেছেন। 
2Thessalonians2:15 সুতরাং বন্ধুগণ, অবিচল থাক, আমাদের মুখের কথা কিম্বা পত্রের মাধ্যমে যে সত্য জ্ঞান তোমরা লাভ করেছ সেই শিক্ষা অবলম্বন করে থাক।" 
2Thessalonians2:16 আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্ট স্বয়ং এবং আমাদের পিতা ঈশ্বর আমাদের ভালবেসেছেন এবং আপন অনুগ্রহে আমাদের চিরস্থায়ী সান্ত্বনা, অক্ষয় অনুপ্রেরণা ও সুনিশ্চিত প্রত্যাশা দান করেছেন।" 
2Thessalonians2:17 তিনি তোমাদের হৃদয়ে প্রেরণা দান করুন এবং সর্বপ্রকার শুভকর্মে ও কথায় তোমাদের সুপ্রতিষ্ঠা করুন। 
2Thessalonians3:1 শেষ কথা এই, বন্ধুগণ, তোমরা আমাদের জন্য প্রার্থনা করো যেন প্রভুর বাণী অবাধে প্রচারিত ও সসম্মানে গৃহীত হয়, যেমন তোমাদের মাঝে হয়েছে।" 
2Thessalonians3:2 প্রার্থনা কর, আমরা যেন অধার্মিক ও দুষ্ট লোকদের হাত থেকে উদ্ধার পাই। কারণ সকলেই যে বিশ্বাস করবে এমন নয়।" 
2Thessalonians3:3 কিন্তু প্রভু নির্ভরযোগ্য, তিনিই তোমাদের প্রতিষ্ঠিত করবেন ও মন্দের প্রভাব থেকে রক্ষা করবেন।" 
2Thessalonians3:4 প্রভুর দয়ায় তোমাদের উপরে আমাদের আস্থা আছে যে তোমরা আমাদের সব নির্দেশ পালন করছ এবং করবে। 
2Thessalonians3:5 প্রভু তোমাদের হৃদয়ে ঈশ্বরের প্রেমের পূর্ণ শুদ্ধি ও খ্রীষ্টসুলভ ধৈর্য দান করুন। 
2Thessalonians3:6 বন্ধুগণ, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের নামে আমরা তোমাদের আদেশ দিচ্ছি, তোমাদের সমাজে যদি কেউ আমাদের না মেনে অলস উচ্ছৃঙ্খল জীবন যাপন করে, তার সঙ্গে তোমরা সম্পর্ক রাখবে না।" 
2Thessalonians3:7 তোমরা বালবাবেই জান, আমাদের প্রদর্শিত আদর্শ কিভাবে অনুসরণ করতে হবে, তোমাদের কাছে থাকার সময় আমরা কখনও অলস জীবন যাপন করিনি।" 
2Thessalonians3:8 আমরা কার‍ও কাছ থেকে বিনামূল্যে অন্নগ্রহণ করিনি। আমরা যাতে তোমাদের কারও বোঝা না হই সেইজন্য দিনরাত কঠোর পরিশ্রম করেছি। 
2Thessalonians3:9 তোমাদের কাছ থেকে আমাদের ভরণপোষণ লাভের অধিকার আছে, তা সত্ত্বেও তোমাদের সামনে আদর্শ তুলে ধরার জন্যই এই পরিশ্রম আমরা করেছি।" 
2Thessalonians3:10 তোমাদের কাছে যখন ছিলাম তখনই আমরা এই আদেশ দিয়েছি: যে কাজ করবে না তার আহারের অধিকার নেই। 
2Thessalonians3:11 একথা বলছি কারণ শুনতে পেলাম যে তোমাদের মধ্যে কিছু লোক অলস জীবন যাপন করছে, তারা বিনা কর্মে অনধিকার চর্চায় সদাব্যস্ত।" 
2Thessalonians3:12 এই ধরণের লোকদের প্রতি আমাদের নির্দেশ এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্টের নামে আমরা তাদের অনুরোধ করছি, তারা যেন নিজেদের কাজে মনোনিবেশ করে নিজেদের অন্ন সংস্থানের ব্যবস্থা নিজেরাই করে।" 
2Thessalonians3:13 বন্ধুগণ, সৎ কাজে তোমরা ক্লান্তি বোধ করো না।" 
2Thessalonians3:14 আমাদের চিঠিতে যে নির্দেশ আছে তা যদি কেউ মানতে না চায় তবে তাকে চিনে রাখ, তার সঙ্গে কোন সম্পর্ক রেখো না, তাতে হয়তো সে লজ্জা পাবে।" 
2Thessalonians3:15 তাকে শত্রু বলে মনে করো না কিন্তু ভাই হিসাবেই তাকে সতর্ক করে দিও। 
2Thessalonians3:16 শান্তিরাজ প্রভু স্বয়ং তোমাদের সর্ব অবস্থায় ও সর্বতোভাবে শান্তি দান করুন। প্রভু তোমাদেরর সকলের সঙ্গে থাকুন। 
2Thessalonians3:17 আমি পৌল স্বহস্তে তোমাদের কাছে এই শুভ সম্ভাষণ লিখে জানাচ্ছি। আমার প্রত্যেকটি চিঠির এইটিই হচ্ছে অভিজ্ঞান। এইভাবেই আমি লিখে থাকি। 
2Thessalonians3:18 প্রভু যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহ তোমাদের উপরে বর্ষিত হোক। 
1Timothy1:1 আমি পৌল, আমাদের পরিত্রাতা ঈশ্বর এবং আশা-ভরসা খ্রীষ্ট যীশুর আদেশ বলে যীশুর প্রেরিত শিষ্যরপে নিযুক্ত।" 
1Timothy1:2 বৎস তিমথি, খ্রীষ্টের প্রতি বিশ্বাসের সূত্রে তুমি প্রকৃতই আমার সন্তান, তোমাকে আমি এই চিঠি লিখছি। ঈশ্বর পিতা এবং আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাকে দান করুন অনুগ্রহ, করুণা ও শান্তি।" 
1Timothy1:3 আমি চাই ইফিসাসে তুমি থাকবে। একথা আমি ম্যাসিডোনিয়ায় যাবার পথে তোমাকে বলেছিলাম। সেখানে কিছু লোক বিভ্রান্তিকর ধর্মশিক্ষা দিচ্ছে। আমি চাই তুমি তাদের থামিয়ে দেবে। 
1Timothy1:4 কল্পকাহিনী এবং কুলপঞ্জী নিয়ে ক্রমাগত আলোচনা করতে তাদের নিষেধ কর। এতে শুধু তর্কবিতর্কের সৃষ্টি হয়। এসব দিয়ে ঈশ্বরের সেই পরিকল্পনা বোঝা যায় না, যা কেবল বিশ্বাসেই লভ্য।" 
1Timothy1:5 এই আদেশ দেবার অর্থ হল, এমন ভালবাসার জাগরণ ঘটানো যা অনাবিল হৃদয়, নিষ্কলুষ বিবেক এবং অকপট বিশ্বাস থেকে উৎসারিত হয়।" 
1Timothy1:6 এই লক্ষ্য থেকে বিচ্যুত হয়ে কেউ কেউ নিরর্থক কথার জাল বুনে চলেছে। 
1Timothy1:7 তাদের দাবী যে তারা বিধি-ব্যবস্থায় বিজ্ঞ অথচ যেসব বিষয়ে তারা কথা বলে, যেসব বিষয়ে জোর দেয়, তার মর্ম নিজেরাই বোঝে না।" 
1Timothy1:8 আমরা সকলে জানি বিধান ভাল, অবশ্য যদি তা বিধিসঙ্গতভাবে প্রয়োগ করা যায়।" 
1Timothy1:9 একথাও আমরা জানি যে এই বিধান সৎ ব্যক্তির জন্যে রচিত হয়নি বরং যারা উচ্ছৃঙ্খল, অবাধ্য, অধার্মিক ও পাপী, অশুচি ও ব্যভিচারী, পিতৃমাতৃহন্তা, নরঘাতক," 
1Timothy1:10 দুর্নীতিপরায়ণ, সমকামী, মানুষ অপহরণকারী, মিথ্যাবাদী, মিথ্যাসাক্ষী, এক কথায় যারা অসৎ এবং নীতিবিরুদ্ধ কাজ করে, তাদের ক্ষেত্রেই বিধান প্রযোজ্য।" 
1Timothy1:11 পরম ধন্য ঈশ্বরের সেই মহিমাদীপ্ত সুসমাচারে এ কথার সমর্থন আছে, যা প্রচার করার দায়িত্ব আমি পেয়েছি।" 
1Timothy1:12 প্রভু যীশুকে ধন্যবাদ, কারণ এই কাজ করার শক্তি তিনি আমাকে দিয়েছেন এবং আমাকে যোগ্য মনে করে তাঁর কাজ করার জন্য নিয়োগ করেছেন।" 
1Timothy1:13 অতীতে আমি তাঁর কুৎসা করেছি, তাঁকে নির্যাতন করেছি, লাঞ্ছিত করেছি, তা সত্ত্বেও তিনি আমাকে করুণা করলেন, কারণ তখনও পর্যন্ত আমার মনে বিশ্বাস জন্মায়নি, সুতরাং এসব আমি না জেনে অবিশ্বাসের বশে করেছি।" 
1Timothy1:14 প্রভুর কৃপা আমি অজস্রভাবে লাভ করেছি। তিনি আমাকে খ্রীষ্ট যীশুতে নিহিত বিস্বাস এবং ভালবাসার শরিক করেছেন। 
1Timothy1:15 নিঃসন্দেহে একথা সত্য এবং সম্পূর্ণ বিশ্বাসযোগ্য যে প্রভু যীশু খ্রীষ্ট জগতে পাপীদের উদ্ধার করতে এসেছিলেন এবং তাদের মধ্যে আমি সর্বপ্রথম। 
1Timothy1:16 কিন্তু আমি কৃপালাভ করেছি এইজন্য যাতে বিশেষ করে আমার মধ্যে দিয়ে খ্রীষ্ট যীশু তাঁর চরম সহিষ্ণুতা প্রদর্শন করতে পারেন। এইভাবে ভবিষ্যতে যারা খ্রীষ্টকে গ্রহণ করে শাশ্বত জীবন লাভ করবে তাদের সামনে উদাহরণস্বরূপ আমাকে তুলে ধরেছেন। 
1Timothy1:17 যিনি সর্বকালের রাজা, অক্ষয়, অদৃশ্য, অনন্য পরমেশ্বর, তিনি যুগে যুগে সমাদৃত এবং মহিমান্বিত হোন।" 
1Timothy1:18 বৎস তিমথি, অতীতে তোমার বিষয় সকল দিব্যবাণী স্মরণ করে আমি তোমাকে নির্দেশ দিচ্ছি যাতে ধর্মবিশ্বাস এবং নিষ্কলুষ বিবেকের অস্ত্রে সজ্জিত হয়ে তুমি প্রাণপণে সংগ্রাম কর। অনেকে বিবেক বিসর্জন দিয়ে বিশ্বাসের তরী ডুবিয়ে দিয়েছে।" 
1Timothy1:19  
1Timothy1:20 তাদের মধ্যে রয়েছে হাইমেনিয়াস ও আলেকজাণ্ডার। এদের আমি শয়তানের হাতে তুলে দিচ্ছি যাতে এরা ঈশ্বরনিন্দা আর না করে। 
1Timothy2:1 আমার সর্বপ্রতম নির্দেশ, ঈশ্বরের কাছে সব মানুষের জন্য অনুনয়, প্রার্থনা, অনুরোধ এবং কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন করা হোক।" 
1Timothy2:2 এরই মধ্যে রাজা এবং রাজকর্মচারীদের জন্যও প্রার্থনা করা হবে যাতে ধর্ম এবং সালীনতা বজায় রেখে আমরা নিরুদ্বেগে শান্তিপূর্ণ জীবনযাপন করতে পারি। 
1Timothy2:3 এইভাবেই প্রার্থনা করা উচিত এবং আমাদের মুক্তিদাতা ঈশ্বর এইরকম প্রার্থনাই ভালবাসেন। 
1Timothy2:4 তিনি চান সব মানুষ পরিত্রাণ লাভ করে সত্যের স্বরূপ উপলব্ধি করুক। 
1Timothy2:5 কারণ ঈশ্বর যেমন এক, তেমনি ঈশ্বর এবং মানুষের মধ্যে একজন মানুষই মিলন ঘটান। স্বয়ং খ্রীষ্ট যীশুই সেই মানুষ।" 
1Timothy2:6 তিনি যথাসময়ে ঈশ্বরের মহানুভবতার প্রমাণস্বরূপ সকল মানুষের মুক্তিপণরূপে আত্মোৎসর্গ করলেন। 
1Timothy2:7 ঠিক এই কথাটা ঘোষণা করার জন্যই আমাকে প্রেরিত শিষ্যরূপে নিয়োগ করা হয়েছে। একথা মিথ্যা নয়, সর্বাংশে সত্য। আমি নিযুক্ত হয়এছি যাতে অন্যান্য জাতির মানুষকে প্রকৃত সত্যের স্বরূপ সম্বন্ধে শিক্ষা দিতে পারি এবং তাদের মনে বিশ্বাস জন্মাতে পারি।" 
1Timothy2:8 আমি চাই যেখানে তোমরা উপাসনার জন্য সমবেত হবে, ক্রোধ আর মতান্তর ভুলে সেখানেই পুরুষেরা ঈশ্বরে নিবেদিত অন্তরে হাত তুলে প্রার্থনা করবে।" 
1Timothy2:9 মেয়েদের বিষয়ও বলি, তারার রুচিসম্মতভাবে বেশভূষা করুক, তাদের সাজসজ্জা হোক ভদ্র ও সুশোভন। বিচিত্র কেশবিন্যাস, মূল্যবান পোশাক পরিচ্ছদ এবং মণিমুক্তার অলঙ্কারের চাকচিক্য নয় বরং সদাচরণই হোক তাদের অঙ্গের ভূষণ।" 
1Timothy2:10 যে নারীরা নিজেদের ঈশ্বর ভক্ত বলে দাবী করে এই তাদের প্রকৃত আভরণ। 
1Timothy2:11 মেয়েরা নীরবে নম্রভাবে শিক্ষা গ্রহণ করুক। 
1Timothy2:12 উপদেশ দান বা পুরুষের উপর কর্তৃত্ব করার অধিকার আমি নারীকে দিইনি। এই বিষয়ে তারা নীরব থাকুক। 
1Timothy2:13 কারণ প্রথমে আদম তারপর হবা সৃষ্ট হয়েছিলেন। 
1Timothy2:14 আবার আদম নন হবাই পর্তারিত হয়ে পাপে পতিত হয়েছিলেন। 
1Timothy2:15 তাহলেও যদি শোভনভাবে বিশ্বাস, ভ্রাতৃপ্রেম এবং শুদ্ধতা বজায় রেখে মেয়েরা চলে তাহলে জননী হওয়ার মধ্যেই তাদের পরিত্রাণ।" 
1Timothy3:1 একথা নিশ্চিত, কেউ যদি মণ্ডলীর অধ্যক্ষ হতে চান, তাহলে তাঁর এই উদ্যম প্রশংসনীয়।" 
1Timothy3:2 কাজেই তাঁকে হতে হবে নির্মল চরিত্রের এমন মানুষ যার একাধিক স্ত্রী নেই। তিনি হবেন সংযমী, বিচক্ষণ, ভদ্র, অতিথিবৎসল এবং সুযোগ্য শিক্ষক।" 
1Timothy3:3 তিনি মদ্যপ, উগ্র স্বভাব বা অর্থলোলুপ হবেন না। তিনি হবেন অমায়িক ও সজ্জন ব্যক্তি।" 
1Timothy3:4 নিজের পরিবার তাঁর নিয়ন্ত্রণে থাকবে। তাঁর পুত্রকন্যারা পিতৃভক্ত এবং বাধ্য হবে। 
1Timothy3:5 কারণ তিনি যদি নিজের পরিবারকে নিযন্ত্রণে রাখতে না পারেন তাহলে ঈশ্বরের মণ্ডলী রক্ষণাবেক্ষণ করবেন কি করে? 
1Timothy3:6 এমন ব্যক্তিকে মণ্ডলীর অধ্যক্ষ করা উচিত নয় যিনি সবেমাত্র খ্রীষ্ট ধর্মে দীক্ষিত হয়েছেন, কারণ তাতে গর্বিত হয়ে শয়তানের মত তাঁর অধঃপতন ঘটতে পারে।" 
1Timothy3:7 বাইরের সকলের কাছে তাঁর যেন সুনাম তাকে, কারণ দুর্নাম রটলে তিনি শয়তানের ফাঁদে পড়বেন। মণ্ডলীর পৌরহিত্যের কাজে সাহায্যকারীর গুণাবলী" 
1Timothy3:8 মণ্ডলীর পৌরহিত্যের কাজে সাহায্যকারীদের তেমনি সচ্চরিত্র হতে হবে। মদ্যপানের অব্যাস বা ধনলিপ্সা তাঁদের যেন না থাকে। 
1Timothy3:9 তাঁরা যেন শুদ্ধ বিবেকে আমাদের ধর্মবিশ্বাসের গভীর সত্য দৃঢ়ভাবে ধরে রাখতে পারেন। 
1Timothy3:10 প্রথমে তাঁদের যথাযথবাবে যাচাই করে দেখে নিতে হবে। তারপর কোন দোষত্রুটি না পাওয়া গেলে তবে তাঁদের এ পদে নিযুক্ত করতে হবে। 
1Timothy3:11 মণ্ডলীর সেবাকার্যে নিযুক্ত ব্যক্তিদের স্ত্রীদেরও সচ্চরিত্র হতে হবে। তাঁরার হবেন মিতাচারী ও পরনিন্দায় বিমুখ। সব দিক দিয়েই তাঁদের হতে হবে বিশ্বস্ত। 
1Timothy3:12 এ পদে নিযুক্ত ব্যক্তিদের একাধিক স্ত্রী থাকা অনুচিত। তাঁরাও নিজেদের সন্তান ও সংসার উপযুক্তভাবে পালন করবেন। 
1Timothy3:13 মণ্ডলী পরিচালনার এই দায়িত্ব যাঁরা সুষ্ঠুভাবে পালন করবেন, তাঁরা সমাজে সম্মান লাভ করবেন এবং যীশু খ্রীষ্টে তাঁদের প্রগাঢ় বিশ্বাস সম্বন্ধে তাঁরা সাহসভরে সকলকে শিক্ষা দিতে পারবেন।" 
1Timothy3:14 যদিও এইসব কথা আমি চিঠিতে লিখছি, তবু আশা করছি শীঘ্রই তোমার কাছে যাব।" 
1Timothy3:15 কিন্তু যদি আমার যেতে দেরী হয়, তাহলে এই চিঠি থেকে বুঝতে পারবে ঈশ্বরের আপনজনদের ব্যবহার কি রকম হওয়অ উচিত। আপনজনদের নিয়েই জাগ্রত ঈশ্বেরর মণ্ডলী। তারাই মণ্ডলীর সত্যের স্তম্ভ এবং সুদৃঢ় ভিত্তি।" 
1Timothy3:16 একথা কেউ-ই অস্বীকার করতে পারবে না যে আমাদের ধর্মের নিগূঢ়তত্ত্ব কত গভীর। মর্ত্যে মানবরূপে ঘটল লতাঁর আত্মপ্রকাশ, দিব্য আত্মার প্রভাবে তিনি হলেন স্বীকৃত, দূতবৃন্দ প্রত্যক্ষ করল তাঁকে। সর্বজাতির মাঝে কীর্তিত হলেন তিনি, বিশ্বমানবের মাঝে হলেন বন্দিত, দ্যুলোকে উন্নীত হলেন বিপুল গৌরবে।" 
1Timothy4:1 পবিত্র আত্মা স্পষ্টভাবে বলেছেন, পরবর্তী কালে কিছু মানুষ ধর্মবিশ্বাস থেকে বিচ্যুত হবে। তারা বিভ্রান্তি সৃষ্টিকারী আত্মাদের দ্বারা প্রভাবিত হবে এবং দানবীয় মতাদর্শ অনুসরণ করবে।" 
1Timothy4:2 কিছু মিথ্যাবাদী লোক মানুষকে মিথ্যা শিক্ষা দিয়ে বেড়াবে কারণ এদের বিবেকের মৃত্যু ঘটেছে। 
1Timothy4:3 তারা বিবাহ করতে বারণ করে এবং কোন কোন খাদ্য গ্রহণ করতে নিষেধ করে। ঈশ্বর কিন্তু এইসব খাদ্য মানুষের জন্যই সৃষ্টি করেছেন। যাঁরা সত্যজ্ঞ এবং প্রকৃত ধর্মবিশ্বাসী, তাঁরা ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিয়ে এইসব খাদ্য গ্রহণ করেন।" 
1Timothy4:4 ঈশ্বর যা কিছু সৃষ্টি করেছেন, সবই ভাল এবং কৃতজ্ঞচিত্তে গ্রহণ করলে কোন কিছুই অখাদ্য নয়।" 
1Timothy4:5 কারণ ঈশ্বরের আশীর্বাদে এবং মানুষের প্রার্থনায় সবই শুচিশুদ্ধ হয়ে ওঠে। 
1Timothy4:6 ভ্রাতৃমণ্ডলীকে যদি এসব বুঝিয়ে দিতে পার তাহলে তুমি হয়ে উঠবে খ্রীষ্ট যীশুর যোগ্য সেবক। যে বিশ্বাস এবং সুশিক্ষা তুমি এতকাল লাভ করেছ সেই শিক্ষা এই কাজে তোমাকে সাহায্য করবে। 
1Timothy4:7 ঈশ্বর বিরোধী লৌকিক কল্পকাহিনী ত্যাগ করে অধ্যাত্ম চর্চায় মনোনিবেশ কর। 
1Timothy4:8 শরীরচর্চায় সর্বৈব উপকারী। কারণ তা ইহকাল এবং পরকাল উভয় জীবনে কল্যাণকর। 
1Timothy4:9 একথা যথার্থ যে," 
1Timothy4:10 আমরা এত কষ্ট, এত পরিশ্রম করেছি কারণ আমরা জাগ্রত ঈশ্বরের উপর আস্থা স্থাপন করেছি, যিনি সকলের, বিশেষ করে বিশ্বাসীদের মুক্তিদাতা।" 
1Timothy4:11 এই সমস্ত বিষয়ে তাদের নির্দেশ আর উপদেশ দাও। 
1Timothy4:12 তুমি অল্পবয়সী বলে কেউ যেন তোমাকে অবজ্ঞা করতে না পারে। তোমার কথাবার্তা, ব্যবহার, ভালবাসা, বিশ্বাস ও নির্মল চরিত্র তাদের কাছে যেন আদর্শস্বরূপ হয়।" 
1Timothy4:13 আমি না আসা পর্যন্ত তুমি ওদের কাছে শাস্ত্রপাঠ এবং ধর্মপ্রচার কর, উপদেশ দিয়ে যাও।" 
1Timothy4:14 দিব্যনির্দেশে মণ্ডলীর নেতৃবৃন্দ তোমার উপর হস্তার্পণ করার ফলে তুমি যে ঐশী শক্তি লাভ করেছ তা উপেক্ষা করো না। 
1Timothy4:15 এই কর্তব্যের অনুশীলন কর, একনিষ্ঠ হও যাতে সকলে তোমার আধ্যাত্মিক উন্নতি দেখতে পায়।" 
1Timothy4:16 নিজের জীবন এবং শিক্ষা সম্বন্ধে সচেতন থেক, আমার পরামর্শ মেনে চল, তাহলে তুমি নিজেকে ও তোমার শিক্ষা যারা গ্রহণ করে তাদের তুমি রক্ষা করতে পারবে।" 
1Timothy5:1 কোন বৃদ্ধ ব্যক্তিকে তিরস্কার করবে না। পিতার মত মনে করে তাকে বিনীতভাবে অনুরোধ করবে। যুবকদের ভ্রাতার মত," 
1Timothy5:2 বয়স্কা মহিলাদের মাতার মত এবং অল্পবয়সী মেয়েদের সঙ্গে সরল মনে ভগ্নীর মত ব্যবহার করবে —অন্তর তোমার শুদ্ধ রাখবে। 
1Timothy5:3 যেসব বিধবা সত্যই অনাথা তাদের সম্মান কর। 
1Timothy5:4 যে বিধবার পুত্রকন্যা বা পৌত্র পৌত্রী আছে, তারা সর্বপ্রথমে আপনজনের প্রতি ধর্মীয় কর্তব্য পালন করতে শিখুক। এইভাবে তারা গুরুজনদের ঋণ পরিশোধ করুক। তাতে ঈশ্বর সন্তুষ্ট হবেন।" 
1Timothy5:5 তিনিই প্রকৃত বিধবা যিনি নিঃসঙ্গ, একা। ঈশ্বরের উপরই তাঁর সব আশা ভরসা। তিনি দিনরাত ধ্যান ও প্রার্থনায় কাটান।" 
1Timothy5:6 কিন্তু যে বিধবা ভোগবিলাসে জীবন কাটায়, সে বেঁচে থেকেও মৃত।" 
1Timothy5:7 এদের তুমি শিক্ষা দেবে যাতে এদের দোষত্রুটি কেউ না ধরতে পারে। 
1Timothy5:8 কিন্তু কোন ব্যক্তি যদি তার আত্মীয়-স্বজনদের, বিশেষ করে নিজের পরিবারের লোকদের কথা চিন্তা না করে, তাহলে সে তার খ্রীষ্টবিশ্বাস ত্যাগ করেছে। তার অবস্থা অবিশ্বাসীদের চেয়েও মন্দ। বিধবা প্রসঙ্গ" 
1Timothy5:9 বিধবাদের তালিকায় তাদেরই নাম উঠবে যাদের বয়স ষাট বছরের কম নয়, দ্বিতীয়বার যাদের বিবাহ হয়নি এবং" 
1Timothy5:10 সৎ কাজের জন্য যাদের সুনাম আছে। সন্তান প্রতিপালন, অতিথিসেবা, ঈশ্বরভক্তদের প্রতি বিনম্র ব্যবহার, দুঃস্থ বিপন্ন মানুষের সেবা এবং সর্বপ্রকার কল্যাণমূলক কাজে তাদের আত্মনিয়োগ করতে হবে।" 
1Timothy5:11 অল্পবয়স্কদের বিধবারর তালিকাভুক্ত করো না। কারণ সংসারের টানে তারা খ্রীষ্টের কাছ থেকে সরে গিয়ে আবার বিবাহ করতে পারে। 
1Timothy5:12 এইভাবে তারা প্রথম প্রতিশ্রুতি ভঙ্গে অপরাধে দণ্ডনীয় হয়। 
1Timothy5:13 তাছাড়া বাড়ি বাড়ি ঘুরে তারা গল্প গুজবে অযথা সময় নষ্ট করে, শুধু তাই নয়, তারা পরের নামে কুৎসা করে এবং যেসব কথা বলা উচিত নয় সেইসব কথা আলোচনা করে।" 
1Timothy5:14 আমি চাই অল্পবয়সী বিধবারা বরং বিবাহ করে ঘর-সংসার করুক, জননী হোক, যাতে নিন্দুকরা খুঁত ধরতে না পারে।" 
1Timothy5:15 কারণ ইতিমধ্যেই কেউ কেউ ধর্মের পথ ত্যাগ করে কুপথে গেছে। 
1Timothy5:16 যদি কোন খ্রীষ্টান মহিলার গৃহে বিধবা থাকে তাহলে তিনিই যেন তার রক্ষণাবেক্ষণ করেন, মণ্ডলীর উপর তার ভার যেন না পড়ে, তাহলে যারা সত্যিই অনাথা তাদের সাহায্য করা যাবে।" 
1Timothy5:17 মণ্ডলীর যেসব প্রাচীন সুষ্ঠুভাবে মণ্ডলীর কাজ করেন, বিশেষতঃ যাঁরা সুসমাচার প্রচার আর শিক্ষাদানের কাজে পরিশ্রম করেন, তাঁদের সম্মান দক্ষিণা দ্বিগুণ হওয়া উচিত।" 
1Timothy5:18 শাস্ত্রে আছে, “যে বলদ শস্য মাড়াই করছে তার মুখে জালতি দিও না।” এবং “যে ব্যক্তি শ্রমিক, পারিশ্রমিক তারই প্রাপ্য।”" 
1Timothy5:19 দুই তিনজন সাক্ষীর সমর্থন ছাড়া মণ্ডলীর কোন প্রাচীনের বিরুদ্ধে কারও কোন অভিযোগ শুনবে না। 
1Timothy5:20 অপরাধীদের সকলে সামনে ভর্ৎসনা করবে যাতে অন্য সবাই ভয় পায়। 
1Timothy5:21 ঈশ্বর, যীশু খ্রীষ্ট এবং মনোনীত দূতদেরর সামনে আমি তোমাকে এই বিষয়ে সুস্পষ্ট নির্দেশ দিচ্ছি। তুমি অবশ্যই পালন করবে। তুমি পূর্বধারণা নিয়ে কারও বিচার করবে না। সব বিষয়ে নিরপেক্ষ থাকবে।" 
1Timothy5:22 তড়িঘড়ি কারও মাথায় হাত রেখ না। কারও পাপের ভাগী হয়ো না। নিজেকে শুচিশুদ্ধ রেখ। 
1Timothy5:23 এখন থেকে শুধু জল না খেয়ে হজমের জন্য এবং বারবার অসুখে পড় বলে অল্পমাত্রায় সুরাপান করো, তাতে উপকার পাবে।" 
1Timothy5:24 কোন কোন লোকের পাপ সহজেই ধরা পড়ে এবং সরাসরি তাদের বিচার হয়। আবার অন্যদের পাপ দেরীতে হলেও ধরা পড়ে। 
1Timothy5:25 তেমনি কিছু সৎ কাজ সঙ্গে সঙ্গে প্রকাশ হয়ে পড়ে এবং যা প্রকাশ পায় না তাও গোপন থাকে না। 
1Timothy6:1 ক্রীতদাসত্বের জোয়াল যাদের বইতে হয় তারা যেন মনিবদের উপযুক্ত সম্মানের যোগ্য মনে করে, অন্যথায় ঈশ্বরের নাম কলঙ্কিত হবে এবং লোকে আমাদের শিক্ষারও নিন্দা করবে।" 
1Timothy6:2 তার মনিব যদি ভ্রাতৃমণ্ডলীর সদস্য হয় তাহলে ক্রীতদাস যেন সেই সুযোগে তাঁর অবাধ্য না হয়। বরং তাঁকে যেন আরও বেশি ভক্তিশ্রদ্ধা করে, কারণ যিনি তার সেবা গ্রহণ করছেন তিনি তার প্রিয়জন ও একই কর্মে বিশ্বাসী। এসব বিষয়ে তুমি তাদের উপযুক্ত শিক্ষা দিও।" 
1Timothy6:3 প্রভু যীশু খ্রীষ্টের সারগর্ভ শিক্ষা না মেনে, সত্যধর্মের অনুসারী না হয়ে কেউ যদি বিপরীত কথা বলে," 
1Timothy6:4 তাহলে বুঝতে হবে সে গর্বোদ্ধত, কিছু জানে না। অর্থহীন প্রশ্ন নিয়ে তর্ক করার দিকেই তার ঝোঁক। ফলে শত্রুতা, বাক্‌বিতণ্ডা, ঈর্ষা, কুৎসিৎ সন্দেহ" 
1Timothy6:5 ও অশান্তি সবসময় লেগেই থাকে। এসব তারাই করে যাদের কাছে যুক্তি ও সত্যের কোন মূল্য নেই। তারা মনে করে ধর্ম কেবল ধনী হবার উপায়। 
1Timothy6:6 ধর্ম অবশ্যই ধনী করে যদি আমরা নির্লোভ হই। 
1Timothy6:7 কারণ এ জগতে আমরা শূন্য হাতে এসেছি, শূন্য হাতেই চলে যাবে।" 
1Timothy6:8 সুতরাং যদি আমাদের অন্নবস্ত্রের সংস্থান থাকে তাহলে তাই-ই যথেষ্ট। 
1Timothy6:9 যারা ধনী হতে চায় তারা নানা প্রলোভনের ফাঁদে পড়ে এবং নানারকম নিরর্থক ক্ষতিকর বাসনার টানে সমূহ সর্বনাশের পঙ্কে নিমজ্জিত হয়। 
1Timothy6:10 অর্থলিপ্সাই সকল অনর্থের মূল। অর্থের আকর্ষণেই অনেকে খ্রীষ্টের পথ থেকে বিচ্যুত হয়ে নিদারুণ যন্ত্রণার শূলে বিদ্ধ হয়েছে। ব্যক্তিগত নির্দেশ 
1Timothy6:11 কিন্তু তুমি ঈশ্বরের সেবক, তুমি এসব বিষয় এড়িয়ে চল। তোমার জীবনের লক্ষ্য হোক ঈশ্বরের প্রতি বাধ্যতা, ধর্মশীলতা, বিশ্বাস, ভালবাসা, সহিষ্ণুতা এবং নম্রতা।" 
1Timothy6:12 বিশ্বাসের প্রতিযোগিতায় প্রাণপণ সংগ্রাম কর, জয় কর শাশ্বত জীবন। এরই জন্য তুমি আহূত হয়েছ এবং অনেক সাক্ষীর সামনে বিশ্বাসে অটল থেকেছ।" 
1Timothy6:13 এখন সর্বজীবের জীবনদাতা ঈশ্বর এবং খ্রীষ্ট যীশু যিনি পন্তীয় পীলাতের কাছে সাহসভরে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন —তাঁদের সামনে রেখে আমি তোমাকে নির্দেশ দিচ্ছি," 
1Timothy6:14 প্রভু যীশু খ্রীষ্টের আবির্ভাব না হওয়া পর্যন্ত তুমি তোমার নির্দিষ্ট কর্তব্য ঠিকভাবে করে যাও। এতে যেন তোমার কোন ত্রুটি না হয়। 
1Timothy6:15 নির্ধারিত সময়ে সেই আবির্ভাব ঘটাবেন ঈশ্বর। ধন্য তিনি! অদ্বিতীয় বিক্রমশালী রাজাধিরাজ, প্রভুদের প্রভু," 
1Timothy6:16 একমাত্র তিনিই অমরত্বের অধিকারী, অগম্য জ্যোতির মাঝে বিরাজমান, মানুষের দৃষ্টি তাঁকে প্রত্যক্ষ করেনি কখনও, তিনি সকলের কাছে অদৃশ্য। অশেষ তাঁর মহিমা, অনন্তকাল স্থায়ী তাঁর পরাক্রম। আমেন।" 
1Timothy6:17 এই সংসারে যারা ধনী, তাদের বল, তারা যেন অহঙ্কার না করে, মায়াময় ঐশ্বর্যের উপর ভরসা না রাখে। তাদের বল, যিনি আমাদের ভোগের জন্য সবকিছু দেন সেই ঈশ্বরের উপর ভরসা রেখে তারা যেন" 
1Timothy6:18 পরসেবায় ব্রতী হয়, সমৃদ্ধ হয়, সৎকর্মে সম্পদ উদার হৃদয়ে মুক্তহস্তে দান করে।" 
1Timothy6:19 এইভাবে তারা ভবিষ্যতের জন্য স্থায়ী সম্পদ সঞ্চয় করে যথার্থই জীবনের অধিকারী হবে। উপসংহার 
1Timothy6:20 তিমথি, মনে রেখ, যে দায়িত্ব তোমার হাতে তুলে দেওয়া হয়েছে, তা সযত্নে পালন কর। অসার গল্পকথা, বৃথা তর্ক এবং শূন্যগর্ভ পাণ্ডিত্যের বাগাড়ম্বর থেকে দূরে থেক।" 
1Timothy6:21 তথাকথিত এই জ্ঞান মানুষকে খ্রীষ্ট বিশ্বাসের পথ থেকে ভ্রষ্ট করে। ঈশ্বর তোমাদের সহায় হোন। 
2Timothy1:1 প্রিয় বৎস তিমথি, খ্রীষ্ট যীশুর সঙ্গে সংযুক্ত থাকলে যে প্রতিশ্রুতিময় জীবন লাভ করা যায়, আমি পৌল ঈশ্বরের ইচ্ছায় সেই জীবনেরর কথা ঘোষণা করার জন্য প্রেরিত শিষ্য নিযুক্ত হয়েছি। আমি তোমাকে এই পত্র লিখছি। ঈশ্বর পিতা এবং আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাকে দান করুন অনুগ্রহ, করুণা ও শান্তি। খ্রীষ্টের প্রতি কর্তব্য" 
2Timothy1:2  
2Timothy1:3 আমার পূর্বপুরুষদের মত আমি শুদ্ধচিত্তে যে ঈশ্বরের আরাধনা করি, প্রতিনিয়ত তাঁর কাছে প্রার্থনা করার সময় তোমায় স্মরণ করে তাঁকে কৃতজ্ঞতা জানাই।" 
2Timothy1:4 বিদায় বেলায় তোমরা অশ্রুসজল চোখের কথা মনে পড়ে বলেই তোমাকে দেখতে খুব ইচ্ছা করে। তোমায় দেখলে আমার খুব আনন্দ হয়। 
2Timothy1:5 বার বার আমার মনে পড়ে তোমার আন্তরিক ধর্মবিশ্বাসের কথা। তোমার দিদিমা লোয়ী এবং তোমার মা ইউনিকীর মধ্যেও গভীর বিশ্বাস দেখেছি। আমি সুনিশ্চিত এই বিশ্বাস তোমারও আছে। 
2Timothy1:6 সেইজন্য তোমাকে মনে করিয়ে দিচ্ছি, আমি হস্তার্পণ করার ফলে তুমি ঈশ্বরের কাছে যে শক্তি লাভ করেছ সেই শক্তিকে আরও উদ্দীপিত করে তোল।" 
2Timothy1:7 কারণ ঈশ্বরের দেওয়া এই আত্মিক শক্তি আমাদের ভীরু হতে দেয় না বরং আমাদের হৃদয়ে সাহস, ভালবাসা এবং সংযম সঞ্চারিত করে।" 
2Timothy1:8 সুতরাং আমাদের প্রভুর বিষয় সাক্ষ্য দিতে লজ্জাবোধ করো না বা তাঁরই জন্য আমি যে কারাগারে আছি, একথা বলতেও লজ্জিত হয়ো না। কিন্তু আমার মত তুমিও সুসমাচার প্রচারের জন্য দুঃখ লাঞ্ছনা বরণ কর। ঈশ্বর তোমাকে শক্তি জোগাবেন।" 
2Timothy1:9 তিনি আমাদের পরিত্রাণ করেছেন, আহ্বান জানিয়েছেন নিজস্ব প্রজারূপে পরিগণিত হবার জন্য। অবশ্য আমাদের প্রতি তাঁর এ অনুগ্রহ তাঁর মহান উদ্দেশ্য সাধনের জন্য, এ অনুগ্রহ দান করবেন বলে স্থির করেছিলেন।" 
2Timothy1:10 সেই অনুগ্রহই এখন আমাদের পরিত্রাতা যীশু খ্রীষ্টের আবির্ভাবের ফলে প্রকাশিত হয়েছে। তিনি মৃত্যুর ক্ষমতা নাশ করে সুসমাচারের মধ্যে জীবনের অবিনশ্বরতাকে উদ্ভাসিত করেছেন। 
2Timothy1:11 এই সুসমাচারের জন্যই আমি প্রচারক, প্রেরিতশিষ্য এবং শিক্ষকরূপে নিযুক্ত হয়েছি" 
2Timothy1:12 এবং এইজন্যই আমি এত দুঃখ বরণ করছি কিন্তু তবুও আমি লজ্জিত নই। কারণ যাঁর উপর আমি বিশ্বাস স্থাপন করেছি তাঁকে আমি জানি। এ সম্বন্ধে আমি সুনিশ্চিত যে আমার হাতে যা গচ্ছিত রয়েছে তা তিনি শেষের সেই দিন পর্যন্ত রক্ষা করতে সমর্থ। 
2Timothy1:13 যীশু খ্রীষ্টের আশ্রয়ে যে প্রত্যয় এবং ভালবাসা আমরা লাভ করেছি তা অবলম্বন কর। আমার কাছে পাওয়া পরম সত্যের শিক্ষাকে আদর্শ হিসাবে মেনে চল। 
2Timothy1:14 আমাদের অন্তরবাসী পবিত্র আত্মার সাহায্যে তোমার কাছে গচ্ছিত অমূল্য সম্পদকে রক্ষা কর। 
2Timothy1:15 তুমি জান, এশিয়ার সকলেই আমাকে পরিত্যাগ করেছে। তাদের মধ্যে রয়েছে ফিগেলাস ও হার্মাগেনিস।" 
2Timothy1:16 প্রভু অনেসিফোরাসের পরিবারের মঙ্গল করুন। তিনি বহুবার আমাকে সান্ত্বনা দিয়েছেন। এই বন্দীর বন্ধু হতে তিনি কখনও লজ্জাবোধ করেননি। 
2Timothy1:17 তিনি যখন রোমে ছিলেন, আন্তরিক আগ্রহে অনুসন্ধান করে আমার সঙ্গে দেখা করেছিলেন।" 
2Timothy1:18 ইফিসাসে তিনি যে আমার কত সেবা করেছেন তা তুমি ভাল করেই জান। প্রভুর কৃপায় তিনি যেন সেইদিনে ঈশ্বরের মহা অনুগ্রহ লাভ করেন। 
2Timothy2:1 বৎস আমার, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের সঙ্গে সংযুক্ত হওয়ায় যে অনুগ্রহ, সেই অনুগ্রহে তুমি শক্তিমান হও।" 
2Timothy2:2 বহু শ্রোতার মাঝে যখন আমি প্রচার করেছি, সেই প্রচারে যে শিক্ষা তুমি লাভ করেছ, সেগুলি তুমি এমন যোগ্য লোকদের দান কর যারা আরও বহু মানুষের কাছে সেই শিক্ষা বিতরণ করতে পারে।" 
2Timothy2:3 যীশু খ্রীষ্টের সুযোগ্য যোদ্ধার মত তুমি সমস্ত দুঃখ যন্ত্রণা বরণ কর। 
2Timothy2:4 যিনি বিশ্বস্ত সৈনিক তার নিয়োগকর্তা সেনাপতিকে খুশি করতে চায়, সে অসামরিক কোন ব্যাপারে জড়িত থাকে না।" 
2Timothy2:5 খেলায় নিয়ম পালন না করে কোন খেলোয়াড় কখনও বিজয়ীর পুরস্কার লাভ করতে পারে না। 
2Timothy2:6 যে চাষী চাষ করেছে, ফসলে তারই প্রথম অধিকার।" 
2Timothy2:7 আমার এই কথাগুলি ভেবে দেখ। প্রভু তোমায় সবকিছু বোঝবার শক্তি দেবেন। 
2Timothy2:8 যীশু খ্রীষ্টকে স্মরণে রেখ, মৃতলোক থেকে পুনরুত্থিত তিনি, দাউদ বংশে তাঁর জন্ম। এই কথা আমি প্রচার করি।" 
2Timothy2:9 সুসমাচারের এই কথা প্রচারের জন্যই আজ আমার এই দুঃখবরণ। এরই জন্য আমি দুষ্কৃতকারীর মত কারাগারে শৃঙ্খলিত। কিন্তু ঈশ্বরের বাণী কারারুদ্ধ হয় না। 
2Timothy2:10 কাজেই ঈশ্বরের মনোনীতদের জন্য আমি সব কিছুই সহ্য করি যেন তারাও যীশু খ্রীষ্টের আশ্রয়ে পরিত্রাণ লাভ করে শাশ্বত গৌরবের অধিকারী হয়। 
2Timothy2:11 নিঃসন্দেহে একথা সত্য: তাঁর সঙ্গে যদি আমরা মৃত্যুবরণ করি, তবে জীবিত থাকব তাঁরই সঙ্গে।" 
2Timothy2:12 যদি স্থির থাকি সঙ্কটে তবে রাজত্ব করব তাঁরই সঙ্গে, যদি অস্বীকার করি তাঁকে, তিনিও আমাদের করবেন অস্বীকার।" 
2Timothy2:13 যদি বিশ্বাস ভঙ্গ করিতবু তিনি থাকবেন চির বিশ্বস্ত। কারণ তিনি নিজের সঙ্গে মিথ্যাচরণ করতে পারেন না। 
2Timothy2:14 এসব বিষয়ে তুমি তাদের স্মরণ করিয়ে দাও। ঈশ্বরের নামে তাদের সাবধান করে দাও তারা যেন তর্কবিতর্ক না করে। এতে কার‍ও লাভ হবে না বরং শ্রোতারা বিভ্রান্ত হবে। 
2Timothy2:15 ঈশ্বরের অনুমোদন লাভের জন্য তুমি এমন একজন সুযোগ্য কর্মী হওয়ার চেষ্টা কর যে নিজের কাজের জন্য লজ্জিত হয় না, যে সত্যের বাণী যথাযথরূপে ব্যাখ্যা করতে পারে।" 
2Timothy2:16 অসার জাগতিক আলোচনা এড়িয়ে চলবে কারণ তা মানুষকে ক্রমাগত ঈশ্বরের কাছ থেকে দূরে সরিয়ে নিয়ে যায় 
2Timothy2:17 এসব কথাবার্তা বিষাক্ত ক্ষতের মত ছড়িয়ে পড়ে। 
2Timothy2:18 হুমেনিয়াস ও ফিলিটাস এই করেই সত্যভ্রষ্ট হয়েছে। তারা বলে, আমাদের পুনরুত্থান হয়ে গেছে এবং এইভাবে তারা কিছু লোককে বিভ্রান্ত করেছে।" 
2Timothy2:19 কিন্তু ঈশ্বর যা স্থাপন করেন তা অটল। তারই ভিত্তির উপর ক্ষোদিত আছে, ‘প্রভু জানেন কারা তাঁর আপনজন’ এবং ‘প্রভুর নাম যারা করে তারা যেন অন্যায় থেকে দূরে থাকে’।" 
2Timothy2:20 কোন ধনীর গৃহে শুধু সোনা আর রূপোর বাসনপত্রই থাকে না, কাঠের এবং মাটির বসনও থাকে। কোনগুলি সাধারণ কাজে ব্যবহার করা হয়ে থাকে।" 
2Timothy2:21 কেউ যদি নিজেকে কলঙ্কমুক্ত করতে পারে তাহলে সে হবে বিশেষ কাজের উপযুক্ত শুদ্ধ পাত্র। স্বয়ং বাড়ির কর্তার ব্যবহারের উপযোগী, যে কোন শুদ্ধ কাজে ব্যবহারের যোগ্য।" 
2Timothy2:22 সুতরাং যৌবনের কামনা বাসনা পরিহার কর এবং শুদ্ধ চিত্তে যারা প্রভুকে ডাকে তাদের সঙ্গে ন্যায়নিষ্ঠতা, বিশ্বাস, প্রেম ও শান্তির দিকে লক্ষ্য স্থির কর।" 
2Timothy2:23 নিরর্থক তর্কে লিপ্ত হয়ো না, এতে বিবাদের উৎপত্তি হয়।" 
2Timothy2:24 প্রভুর দাসদের বিবাদ করা উচিত নয়। বরং এস যেন সকলের প্রতি সদয় হয়। তাকে হতে হয় সুযোগ্য সহিষ্ণু শিক্ষক। 
2Timothy2:25 ধীর এবং নম্রভাবে বিরোধীদের সংশোধন করবে সে। ঈশ্বর হয়তো তাদের অন্তরে পরিবর্তন আনতে পারেন এবং সত্যের উপলব্ধি দান করতে পারেন। 
2Timothy2:26 শয়তান যাদের বশ করে রেখেছে তাদের চেতনা ফিরে এল তারা তার ফাঁদ থেকে এইভাবে মুক্তি লাভ করে ঈশ্বরের ইচ্ছা পালন করতে পারবে। 
2Timothy3:1 জেনো, অন্তিমকালে দারুণ দুঃসময় ঘনিয়ে আসবে।" 
2Timothy3:2 মানুষ হয়ে উঠবে স্বার্থপর, অর্থলোভী, দাম্ভিক, উদ্ধত, কুৎসাপরায়ণ, পিতামাতার অবাধ্য, অকৃতজ্ঞ, অশালীন," 
2Timothy3:3 নির্মম, আপোষবিরোধী, অসংযমী ও নিষ্ঠুর। ভাল সব কিছুকেই তারা ঘৃণা করবে।" 
2Timothy3:4 তারা হবে বিশ্বাসঘাতক, বেপরোয়া, গর্বান্ধ। ঈশ্বরের চেয়ে তারা ভোগবিলাসকেই ভালবাসবে।" 
2Timothy3:5 ধর্মের বাহ্যিক আচার অনুষ্ঠান তারা আঁকড়ে থাকবে কিন্তু তার অন্তর্নিহিত প্রভাবকে তারা অস্বীকার করবে। এই ধরণের লোকদেরর সংস্পর্শ তোমরা এড়িয়ে চলবে। 
2Timothy3:6 এদের মধ্যে কেউ কেউ অন্দরমহলে ঢুকে পড়ে এবং দুর্বল প্রকৃতির মেয়েদের করায়ত্ত করে। এইসব মেয়েদের মন দুর্বল, অতীতের পাপভারে ভারাক্রান্ত এবং নানা কামনা বাসনার অধীন।" 
2Timothy3:7 এরা সবসময় শিক্ষা গ্রহণ করতে প্রস্তুত কিন্তু কখনোই সত্যজ্ঞান লাভ করতে পারে না। 
2Timothy3:8 জানেস ও জাম্‌ব্রেস যেভাবে মোশির বিরোধিতা করেছিল, এইসব লোকেরা ঠিক সেইভাবে সত্যের বিরোধিতা করে। এদের বোধশক্তি নিষ্ক্রিয় এবং বিন্দুমাত্র ধর্মবিশ্বাস এদের নেই।" 
2Timothy3:9 বেশী দূর তারা এগোতে পারে না। মোশির সেই দুই ব্যক্তির মত সকলের সামনে এদের মূর্খতা প্রকাশ পাবে। 
2Timothy3:10 তুমি আমার শিক্ষা, আচরণ, আমার জীবনের উদ্দেশ্য, বিশ্বাস, ধৈর্য, ভালবাসা, দৃঢ়তা লক্ষ্য করেছ।" 
2Timothy3:11 এ্যাণ্টিয়কে, ইকনিয়ামে ও লুস্ত্রায় আমার উপর যে নির্যাতন হয়েছিল, তা তুমি দেখেছ। কিন্তু প্রভু আমাকে এসব থেকে বাঁচিয়েছেন।" 
2Timothy3:12 যারা বাস্তবিকই যীশু খ্রীষ্টের সঙ্গে যুক্ত হয়ে ধর্মনিষ্ঠ জীবন যাপন করতে চায় তারা নির্যাতিত হবে। 
2Timothy3:13 অপরপক্ষে দুষ্ট প্রকৃতির লোক ও প্রতারকদের অবস্থা মন্দ থেকে আরও মন্দ হবে। তারা অন্যদের ভুল পথে নিয়ে যায়, নিজেরাও পথ হারায়।" 
2Timothy3:14 কিন্তু তোমায় বলি, তুমি যা কিছু শিখেছ এবং নিঃসন্দেহে বিশ্বাস করেছ, তা পালন করে চল। মনে রেখ, কাদের কাচে তুমি এসব শিক্ষা পেয়েছ" 
2Timothy3:15 এবং কিভাবে ছোটবেলা থেকেই পবিত্র শাস্ত্র জেনেছ। এই শাস্ত্রজ্ঞান যীশু খ্রীষ্টে বিশ্বাসের মধ্য দিয়েই তোমাকে পরিত্রাণ লাভের পথ নির্দেশ করতে পারে। 
2Timothy3:16 সমগ্র শাস্ত্রই ঈশ্বরের দ্বারা অনুপ্রাণিত এবং শিক্ষাদানের উপযোগী। এর দ্বারা সব দোষ দেখানো যায়, তেমনি ভুল সংশোধন করে মানুষকে ধর্মপথে পরিচালিত করা যায়।" 
2Timothy3:17 এইভাবে সেবা করা সর্বাংশে যোগ্য হয় এবং সর্বপ্রকার সৎকর্মের জন্য প্রস্তুত থাকে। 
2Timothy4:1 ঈশ্বর এবং যিনি জীবিত ও মৃতদের ভাবী বিচারক সেই যীশু খ্রীষ্টের উপস্থিতিতে তাঁরই আবির্ভাব ও তাঁরর আসন্ন রাজত্বের কথা স্মরণে রেখে তোমার কাছে আমার সনির্বন্ধ অনুরোধ," 
2Timothy4:2 তুমি খ্রীষ্টের বাণী প্রচার কর, সময় অসময়ের বিচার না করে প্রচারের কাজ করে যাও। সকলের মনে দৃঢ় পত্যয় জাগাও, সবাইকে সতর্ক কর, উৎসাহ দাও, অসীম ধৈর্য সহকারে শিক্ষাদান করে যাও।" 
2Timothy4:3 কারণ এমন দিন আসবে যখন মানুষ সারগর্ভ শিক্ষা অগ্রাহ্য করবে, তারা নিজেদের রুচি অনুযায়ী শুধু মনের মত কথা শুনবার জন্য বহু গুরু জোগাড় করে নেবে।" 
2Timothy4:4 সত্যের প্রতি বিমুখ হয়ে কল্পকাহিনীর আকর্ষণে বিপথে যাবে। 
2Timothy4:5 কিন্তু সর্ব অবস্থায় তুমি নিজেকে সংযত রেখ, দুঃখ-যন্ত্রণা সহ্য কর, সুসমাচার প্রচারের কাজ করে যাও, উদ্‌যাপন কর তোমার সেবাব্রত।" 
2Timothy4:6 আমার জীবন বলিদানের কাল আসন্ন। যাবার সময় হল। 
2Timothy4:7 জীবনের সংগ্রাম আমি সুষ্ঠুভাবে সম্পন্ন করেছি, নিরূপিত পথের শেষ পর্যন্ত দৌড়েছি। বিশ্বাস আমার এখনও অটুট রয়েছে।" 
2Timothy4:8 ধর্মনিষ্ঠার পুরস্কার আমার জন্য তোলা রয়েছে। শেষের সেই দিনে ন্যায়বিচারক প্রভু আমাকে বিজয়মুকুট দেবেন —শুধু আমাকে নয়, যারা অধীর আগ্রহে তাঁর আবির্ভাবের প্রতীক্ষায় রয়েছে, তাদেরও দেবেন।" 
2Timothy4:9 তুমি যত তাড়াতাড়ি পার আমার কাছে আসতে চেষ্টা কর। 
2Timothy4:10 দেমাস এই জগত সংসারের প্রতি আসক্ত হয়ে আমাকে ছেড়ে থেসালনিকায় চলে গেছে। ত্রোসেন্‌স্‌ চলে গেছে গালাতীয়ায় ও তীত চলে গেছে দালমাতিয়ায়। 
2Timothy4:11 কেবল লুকই রয়েছেন আমার সঙ্গে। মার্ককে সঙ্গে নিয়ে এস, সে আমাকে কাজে সাহায্য করতে পারেব।" 
2Timothy4:12 তুখিকাসকে আমি ইফিসাসে পাঠিয়েছি। 
2Timothy4:13 ত্রোয়াতে কারপাসের বাড়িতে আমি যে গরম জামা ফেলে এসেছি, সেটা আসার সময় নিয়ে এস। সেই সঙ্গে বইগুলিও এনো, বিশেষ করে পুঁথিগুলি।" 
2Timothy4:14 ধাতুশিল্পী আলেকজাণ্ডার আমার ভয়ানক ক্ষতি করেছে। প্রভুই তার কাজের প্রতিফল দেবেন। 
2Timothy4:15 তুমিও তার সম্বন্ধে সাবধান থেক, কারণ সে আমাদের প্রচারকাজে দারুণ বাধা দিয়েছে।" 
2Timothy4:16 প্রথমবার যখন আমার বিচার হয় তখন কেউ আমার পক্ষে দাঁড়ায়নি। সকলেই আমায় পরিত্যাগ করেছিল। ঈশ্বর যেন তাদের অপরাধ না নেন। 
2Timothy4:17 কিন্তু প্রভু আমার পাসে দাঁড়িয়ে আমাকে শক্তি দিয়েছিলেন যেন তাঁর বাণী আমি সর্বজাতির কাছে সম্পূর্ণভাবে প্রচার করতে পারি। আমি মৃত্যুর মুখ থেকে রক্ষা পেয়েছি। 
2Timothy4:18 প্রভুই আমায় সমস্ত বিপদ থেকে রক্ষা করবেন এবং নিরাপদে স্বর্গরাজ্যে নিয়ে যাবেন। সর্বযুগে সকল মহিমা তাঁরই। আমেন। 
2Timothy4:19 প্রিসিল্লা ও আকিলা এবং ওনিসিফোরাসের বাড়ির সকলকে আমার শুভেচ্ছা জানিও। 
2Timothy4:20 এরাস্‌টাস করিন্থে রয়ে গেল এবং ষ্ট্রফিমাস অসুস্থ হওয়ার জন্য তাকে মিলিতাসে রেখে এলাম। 
2Timothy4:21 শীতকালের আগেই তুমি আমার কাছে আসতে চেষ্টা করো। ইউবোলাস, পুডেন্স, লিনাস, ক্লডিয়া ও অন্যান্য ভাইয়েরা তোমাদের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন।" 
2Timothy4:22 প্রভু তোমার অন্তরে বিরাজ করুন। ঈশ্বর তোমাদের সকলের মঙ্গল করুন। 
Titus1:1 ঈশ্বরের দাস এবং যীশু খ্রীষ্টের প্রেরিত-শিষ্য আমি পৌল, ঈশ্বরের মনোনীতদের কাছে এমন ধর্মসঙ্গত বিশ্বাস এবং সত্যজ্ঞান প্রচারের জন্য নির্বাচিত যার মূলে রয়েছে শাশ্বত জীবনের আশা। মিথ্যাভাষণ যাঁর স্বভাববিরুদ্ধ সেই ঈশ্বর আদিকালে আমাদের এই জীবনের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন" 
Titus1:2  
Titus1:3 এবং যথাসময়ে তাঁরর বাণীতে তিনি তা প্রকাশ করেছেন এবং এই সংবাদ প্রচারের দায়িত্ব আমাদের ত্রাণকর্তা ঈশ্বর আমাদের দিয়েছেন। 
Titus1:4 বৎস তীত, আমার বিশ্বাসের সহভাগী হওয়ায় তুমি যথার্থই আমার সন্তান। তোমাকে আমি চিঠি লিখছি। পিতা ঈশ্বর আরর আমাদের ত্রাণকর্তা যীশু খ্রীষ্ট তোমাকে অনুগ্রহ করুন, শান্তি দান করুন।" 
Titus1:5 আমি তোমাকে ক্রীটে রেখে এসেছিলাম যাতে বাকী কাজগুলি তুমি সম্পন্ন করতে পার এবং আমার নির্দেশ অনুযায়ী শহরে শহরে মণ্ডলীর পরিচালক নিয়োগ করতে পার। 
Titus1:6 আমি বলেছি, যাদের কোনো দুর্নাম নেই, একাধিক স্ত্রী নেই, যাদের ছেলেমেয়েরা ধর্মভীরু, অবাধ্য বা উচ্ছৃঙ্খল বলে কুখ্যাত নয়, তারাই কেবল এই পদের উপযুক্ত।" 
Titus1:7 ধর্মপাল ঈশ্বরের দেওয়ান। তাই তাঁকে সুনামের অধিকারী হতে হবে। স্বেচ্ছাচারী, বদরাগী, মাতাল, মারমুখো বা অর্থলোভী হলে তাঁর চলবে না।" 
Titus1:8 কিন্তু তাঁকে অতিথিবৎসল, পরোপকারী, বিচক্ষণ, ন্যায়পরায়ণ, সাত্ত্বিক এবং সংযমী হতেই হবে।" 
Titus1:9 তিনি নিষ্ঠা সহকারে মণ্ডলীর বাণী প্রচার করবেন যাতে অন্যরা সৎ শিক্ষা পেয়ে অনুপ্রাণিত হয় এবং সেই সঙ্গে বিরোধীপক্ষের যুক্তির খণ্ডন হয়। 
Titus1:10 বিশেষতঃ ইহুদী খ্রীষ্টানদের মধ্যে অনেকেই আছে যারা স্বেচ্ছাচারী। অবান্তর কথা বলে তারা অন্যদের বিভ্রান্ত করে। 
Titus1:11 তাদের মুখ খুলতে দেওয়া উচিত নয়। কারণ যা উচিত নয় অর্থের লোভে তারার তাই বলে এবং বহু পরিবারের মধ্যে ভাঙ্গন ধরায়। 
Titus1:12 তাদের স্বজাতি জনৈক নবী বলেছেন, “ক্রীটের লোক ডাহা মিথ্যুক, হিংস্র পশু, অলস আর পেটুক।”" 
Titus1:13 এটা তিনি ঠিকই বলেছেন। এইজন্য তাদের কঠোর সমালোচনা করো যাতে তাদের বিশ্বাস শিথিল না হয়," 
Titus1:14 যাতে তাঁরা ইহুদী লোকশ্রুতি আর প্রথা আঁকড়ে ধরে না থাকে কারণ এসব বিভ্রান্ত মানুষের মনগড়া ব্যাপার। 
Titus1:15 শুদ্ধজনের কাছে সব কিছুই শুদ্ধ। কিন্তু মনে যাদের মালিন্য আর অবিশ্বাস তাদের কাছে সবকিছুই অশুচি, কারণ তাদের মন আর বিবেক দুই-ই কলুষিত।" 
Titus1:16 ঈশ্বরকে জানে বলে তারা দাবী করে, কিন্তু নিজেদের কাজের মধ্যে দিয়ে তারা তাঁকে অস্বীকার করে। তারা ঘৃণ্য, স্বেচ্ছাচারী, কোন ভাল কাজ করার অযোগ্য।" 
Titus2:1 তুমি সুস্থ সমীচীন ধর্মতত্ত্ব শিক্ষা দেবে। 
Titus2:2 বয়স্কদের উপদেশ দেবে যেন তাঁরা আত্মসংযমী, ন্যায়পরায়ণ এবং বিচক্ষণ হন। তাঁরা যেন সুস্থ ধর্মবিশ্বাস, ভালবাসা আর ধৈর্য ত্যাগ না করেন।" 
Titus2:3 তেমনিভাবে বয়স্কা মহিলাদের বলবে, তাঁদের আচরণ যেন সুশীলা মহিলাদের বলবে, তাঁদের আচরণ যেন সুশীলা নারীদের মত হয়। পরনিন্দা, পরচর্চা আর সুরাসক্তি তাঁদের সাজেন না।" 
Titus2:4 তংআদের কাছ থেকে সুশিক্ষা পেয়েই অল্পবয়সী মেয়েরা স্বামী ও সন্তান ভালবাসবে," 
Titus2:5 ধীরস্থির, দয়াবতী, সতী হবে, সুগৃহিণী আর পতিগতপ্রাণা হবে, যেন কেউ ঈশ্বরের সুসমাচারেরর নিন্দা করতে না পারে।" 
Titus2:6 তেমনিভাবে যুবকদের শালীনতা বজায় রেখে চলতে আগ্রহী করে তুলবে। 
Titus2:7 তুমি নিজে সবসময় ভাল কাজ করে আদর্শ স্থাপন করবে। তুমি যে শিক্ষা দেবে তা যেন আন্তরিক ও সারগর্ভ হয়। 
Titus2:8 ওজন করে কথা বলবে যাতে বিরোধীপক্ষের লোকেরা দোষ খুঁজে না পায়। তখন আমাদের সমালোচনা করার কিছু না পেয়ে তারা লজ্জা পাবে। 
Titus2:9 ক্রীতদাসদের বল, সর্ববিষয়ে মনিবের বাধ্য হয়ে তাঁদের যেন তুষ্ট করে। তারা যেন মুখে মুখে তর্ক না করে বা কিছু চুরি না করে।" 
Titus2:10 বরং তাঁদের দেখাতে হবে যে তারা সম্পূর্ণভাবে বিশ্বাসী ও ভাল লোক। তারা যেন তাদের আচরণের মধ্যে দিয়ে মুক্তিদাতা ঈশ্বরের নীতি ও শিক্ষার মহিমা বৃদ্ধি করে। 
Titus2:11 সর্বমানবের পরিত্রাণেরর জন্য ঈশ্বরের অনুগ্রহ প্রকাশিত হয়েছে। 
Titus2:12 সেই অনুগ্রহের ফলেই আমরা ধর্মবিমুখতা এবং তামসিকতা ত্যাগ করে সংযমী, ন্যায়বান এবং নিষ্ঠাবান হয়ে ও জগতে জীবনযাপন করছি" 
Titus2:13 এবং সেই শুভ দিনের আশায় আছি যেদিন আমাদের পরম আরাধ্য এবং পরিত্রাতা যীশু খ্রীষ্টের মহিমা প্রকাশিত হবে। 
Titus2:14 আমাদের সকল অধর্ম থেকে মুক্ত করার জন্য তিনি আত্মদান করেছেন যেন শুচিশুদ্ধ হয়ে আমরা তাঁর আপনজন হিসাবে সাগ্রহে সৎকাজ করতে পারি। 
Titus2:15 দৃঢ়তার সঙ্গে তাদের এইসব নির্দেশ দাও, উৎসাহ দাও, প্রয়োজন মত সমালোচনা কর। তাদের কেউ যেন তোমাকে অবজ্ঞা না করে।" 
Titus3:1 তুমি তাদের বুঝিয়ে বল যাতে তারা শাসনকর্তা এবং কর্তৃপক্ষের অনুগত হয় ও সবরকম ভাল কাজে যোগ দিতে এগিয়ে আসে। 
Titus3:2 তারা যেন কারো নিন্দা না করে বরং শান্তিতে সদ্ভাবে থাকে এবং সকলের সঙ্গে অমায়িক ব্যবহার করে। 
Titus3:3 কারণ একসময় আমরাও ছিলাম অজ্ঞ, অবাধ্য আর বিপথগামী। ইন্দ্রিয়ের বশবর্তী হয়ে শত্রুতা এবং হিংসা করে আমাদের সময় কেটেছে। আমরা নিজেরাও ছিলাম ঘৃণ্য, অন্যদের ঘৃণা করতাম।" 
Titus3:4 কিন্তু যখন আমাদের মুক্তিদাতা ঈশ্বরের প্রেম ও করুণা প্রকাশিত হল," 
Titus3:5 তখন তিনি আমাদের উদ্ধার করলেন। আমাদের সৎকর্ম বা পুণ্যবলে নয়, তিনি স্বতঃপ্রবৃত্ত হয়ে আমাদের বাঁচালেন। তিনি আমাদের দীক্ষাস্নানের মাধ্যমে নবজন্ম দিয়ে পবিত্র আত্মার শক্তিতে নবজীবন দান করলেন।" 
Titus3:6 মুক্তিদাতা যীশু খ্রীষ্টকে দিয়ে ঈশ্বর আমাদের উপর সেই পবিত্র আত্মার অজস্র ধারা বর্ষণ করেছেন," 
Titus3:7 যেন আমাদের পাপমুক্তি হয় এবং আমরা প্রত্যাশিত শাশ্বত জীবনের উত্তরাধিকার লাভ করি। 
Titus3:8 তোমাকে আমি যা বললাম, জেনো সবই সত্য। আমি চাই এসব বিষয়ে তুমি বিশেষ গুরুত্ব দেবে যেন ঈশ্বরবিশ্বাসী সকলেই জনহিতকর কাজে আত্মনিয়োগ করে। এতে মানুষের কল্যাণ হয়।" 
Titus3:9 কিন্তু অবান্তর যুক্তি, দীর্ঘ বংশতালিকা, দলাদলি এবং বিধানের ব্যাখ্যা নিয়ে তর্কাতর্কি একেবারে এড়িয়ে চল। এসব নিতান্ত তুচ্ছ ব্যাপার। এসবের কোন অর্থ হয় না।" 
Titus3:10 যে দলাদলি করে, তাকে দুই একবার সতর্ক করে দিও। পরে তার সঙ্গে আর সম্পর্ক রেখো না।" 
Titus3:11 জানবে, লোকটার মনই বিকৃত এবং সে নিজের আচরণেই দোষী প্রমাণিত হয়।" 
Titus3:12 আর্তোমাস এবং তুখিকাসকে পাঠিয়ে দিলেই তুমি তাড়াতাড়ি আমার কাছে নিকাপলিসে চলে আসতে চেষ্টা করো। কারণ শীতকালটা আমি সেখানে কাটাব স্থির করেছি। 
Titus3:13 দুজন উকীল জেনাস এবং আপোলোকে তাদের যাত্রাপথে যথাসাধ্য সাহায্য করো। দেখো, পথে যেন তাদের কোন অসুবিধা না হয়।" 
Titus3:14 আমাদের লোক যেন জনহিতকর কাজে যোগ দিতে শেখে এবং তাদের জীবন সার্থক হয়। 
Titus3:15 আমাদের সঙ্গীরা সকলে তোমাকে শুভেচ্ছা জানাচ্ছে। ঈশ্বর তোমাদের সকলের মঙ্গল করুন। 
Philemon1:1 আমাদের প্রিয় বন্ধু ও সহকর্মী ফিলীমন এবং তোমার গৃহে সমবেত মণ্ডলী, ভগ্নী আপ্পিয়া ও সংগ্রামী বন্ধু আর্খিপাস সমীপে —খ্রীষ্ট যীশুর জন্য বন্দী পৌল এবং ভ্রাতা তিমথী।" 
Philemon1:2  
Philemon1:3 আমাদের পিতা ঈশ্বর এবং প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের মঙ্গল করুন ও শান্তি দান করুন। 
Philemon1:4 আমার প্রার্থনায় আমি তোমার কথা উল্লেখ করে সর্বদা আমার আরাধ্য ঈশ্বরকে কৃতজ্ঞতা জানাই," 
Philemon1:5 কারণ প্রভু যীশুর প্রতি তোমার গভীর অনুরাগ ও বিশ্বাস এবং তাঁর ভক্তদের প্রতি তোমার ভালবাসার কথা শুনেছি। 
Philemon1:6 তোমার ও আমার সমধর্মী বিশ্বাসের ফলে খ্রীষ্টের গৌরবের জন্য যেসব গুণাবলী আমাদের থাকা উচিত, আশা করি তুমি তা সম্পূর্ণভাবে উপলব্ধি করতে পারবে।" 
Philemon1:7 বন্ধু, তোমার এই ভালবাসা দেখে আমি প্রচুর আনন্দ ও সান্ত্বনা পেয়েছি, কারণ তুমি ভক্তদের প্রাণ জুড়িয়ে দিয়েছ।" 
Philemon1:8 যদিও আমাদের পারস্পরিক সম্পর্কের জন্য খ্রীষ্টের নামে তোমার কর্তব্য সম্পর্কে নির্দেশ দেওয়ার সাহস আমার আছে, তবুও" 
Philemon1:9 আমি ভালবেসেই তোমাকে অনুরোধ করছি। আমি বৃদ্ধ এবং এখন খ্রীষ্ট যীশুর রাজদূত এবং তাঁরই জন্য বন্দী পৌল," 
Philemon1:10 তোমাকে অনুরোধ করছি ওনীসিমের* জন্য, বন্দীদশায় আমি যাকে পুত্ররূপে লাভ করেছি, আমি তার আধ্যাত্মিক জীবনের পিতা।" 
Philemon1:11 পূর্বে সে তোমার কাজের অনুপযুক্ত ছিল কিন্তু এখন সে তোমার ও আমার উভয়ের উপকারে লাগবে। 
Philemon1:12 সে আমার নয়নের মণি, আমি তাকে তোমার কাছে ফেরৎ পাঠাচ্ছি।" 
Philemon1:13 সুসমাচার প্রচারের জন্য আমার এই বন্দীদশায় আমি তাকে আমার কাছেই রাখতে চেয়েছিলাম, তাহলে সে তোমার হয়ে আমার সেবা করতে পারত।" 
Philemon1:14 কিন্তু তোমার সম্মতি ছাড়া আমি কিছু করতে চাইনি। আমি চেয়েছিলাম তুমি স্বেচ্ছায় সম্মতি দাও, বাধ্য হয়ে নয়।" 
Philemon1:15 হয়তো তাই সে কিছুদিনের জন্য তোমাকে ছেড়ে চলে এসেছিল যাতে তুমি চিরদিনের জন্য তাকে ফিরে পাও। 
Philemon1:16 তুমি হারিয়েছিলে দাস, এবার ফিরে পাবে ভাই। সে শুধু ক্রীতদাস নয়, তার চেয়ে বেশী। তাই মানুষ হিসাবে এবং একজন খ্রীষ্টভক্তরূপে সে আমার আদরের ধন এবং তোমারও একান্ত আপনজন।" 
Philemon1:17 সুতরাং যদি আমাকে সহযোগী বলে মনে কর তাহলে আমাকে তুমি যেভাবে গ্রহণ করতে সেইভাবে তাকেও গ্রহণ করো। 
Philemon1:18 সে যদি তোমার কোন ক্ষতি করে থাকে বা তোমার কাছে কোন বিষয়ে ঋণী থাকে, তবে তা আমারই ঋণ হিসাবে ধর।" 
Philemon1:19 আমি পৌল স্বহস্তে এই অঙ্গীকার পত্র লিখছি, আমিই তা পরিশোধ করব। তোমার জীবনটাই যে আমার কাছে বাঁধা সে কথা নাই বা বললাম।" 
Philemon1:20 ভাই, খ্রীষ্টের সুবাদে আমি তোমার কাছ থেকে কিছু উপকার প্রত্যাশা করি। খ্রীষ্টের নামে তুমি এ বিষয়ে আমায় নিশ্চিন্ত করো।" 
Philemon1:21 আমি বিশ্বাস করি তুমি আমার অনুগত, তাই একথা লিখলাম। আমি জানি, আমি যা বললাম তার চেয়েও তুমি বেশী কিছু করবে।" 
Philemon1:22 এই সঙ্গে তুমি আমার থাকার ব্যবস্থা করে রেখ। আশা করি, তোমাদের প্রার্থনার ফলে ঈশ্বরের দয়ায় তোমাদের সঙ্গে আবার দেখা হবে।" 
Philemon1:23 খ্রীষ্ট যীশুর জন্য আমার কারাসঙ্গী ইপাফ্রা তোমাকে শুভেচ্ছা জানাচ্ছেন। 
Philemon1:24 আমাদের সহকর্মী মার্ক আরিষ্টারখাস, দীমাস ও লুক এইসঙ্গে তোমাদের শুভেচ্ছা জানাচ্ছেন।" 
Philemon1:25 প্রভু যীশু খ্রীষ্ট তোমাদের সকলের মঙ্গল করুন। আমেন। 
Hebrews1:1 পুরাকালে ঈশ্বর প্রবক্তা নবীদের মাধ্যমে আংশিকভাবে ও বিভিন্ন উপায়ে আমাদের পূর্বপুরুষদের কাছে কথা বলেছেন। 
Hebrews1:2 কিন্তু এই শেষ যুগে তিনি তাঁর পুত্রের মাধ্যমে আমাদের কাছে তাঁর বক্তব্য প্রকাশ করেছেন। পুত্রকেই তিনি সব কিছুর উত্তরাধিকারী নিযুক্ত করেছেন এবং তাঁর দ্বারাই তিনি বিশ্বজগৎ সৃষ্টি করেছেন। 
Hebrews1:3 তিনিই ঈশ্বরের মহিমার কিরণ। ঈশ্বরের স্বরূপও তাঁর মাঝে অবিকলভাবে মুদ্রিত। সমগ্র সৃষ্টি তিনি ধারণ করে আছেন তাঁর তেজোময় বাক্যের মহাপরাক্রমে। পাপস্খালনের ব্যবস্থা করার পর তিনি দ্যুলোকে মহামহিম ঈশ্বরের দক্ষিণে আসন গ্রহণ করেছেন। 
Hebrews1:4 এইভাবে তিনি স্বর্গদূতদের চেয়ে উচ্চতর পদে প্রতিষ্ঠিত হয়েছেন এবং তদনুযায়ী তাঁদের চেয়ে মহত্তর রউপাধি লাভ করেছেন। 
Hebrews1:5 ঈশ্বর কোন স্বর্গদূতকে কখনও বলেননি, ‘তুমি আমার পুত্র, আজই তোমার জন্ম দিলাম আমি’ কিম্বা ‘আমি হব তার পিতার এবং সে হবে আমার পুত্র’।" 
Hebrews1:6 আবার তিনি যখন তাঁর প্রথমজাতকে এই ধরাতলে আনলেন, তখন বলা হলঃ “ঈশ্বরের সকল দূত তাঁর আরাধনা করুক।”" 
Hebrews1:7 স্বর্গদূতদের সম্পর্কে বলা হয়েছে: “তিনি তাঁর দূতদের বায়ুসদৃশ করেন, তাঁর সেবকদের করেন অগ্নিশিখাবৎ।”" 
Hebrews1:8 কিন্তু পুত্র সম্পর্কে লেখা হয়েছে: “হে ঈশ্বর, তোমার সিংহাসন চিরস্থায়ী, তোমার রাজদণ্ড ন্যায়ের দণ্ড।" 
Hebrews1:9 তুমি ন্যায় ভালবাস, ঘৃণা কর অন্যায়তাই ঈশ্বর, তোমার ঈশ্বরতোমাকে করেছেন অভিষিক্ত, তোমার সহচরদের চেয়ে তোমাকে দিয়েছেন অধিক আনন্দ।”" 
Hebrews1:10 আরও বলা হয়েছে: “প্রভু, আদিকালে তুমিই স্থাপন করেছ পৃথিবীর ভিত্তিমূল, আকাশমণ্ডলও তোমারই হাতে গড়া।" 
Hebrews1:11 এ সকলই লুপ্ত হবে কিন্তু তুমি নিত্যস্থায়ী পরিধেয় বসনের মত সেগুলি জীর্ণ হবে। 
Hebrews1:12 পোশাকের মত সেগুলিপরিবর্তন করবে তুমি, অবলুপ্ত হবে সেই জীর্ণ বসন, কিন্তু তুমি যে সেই চিরন্তন, তোমার স্থিতি অন্তহীন।”" 
Hebrews1:13 কিন্তু কোন স্বর্গদূতকে ঈশ্বরকখনও বলেননি: “তুমি আমার দক্ষিণে বস, যতক্ষণ না তোমার শত্রুদের আমি করি তোমার পাদপীঠ।”" 
Hebrews1:14 এই স্বর্গদূতেরা কারা? এঁরা সকলেই ঈশ্বরের পরিচর্যায় নিযুক্ত আত্মা। যারা পরিত্রাণ পাবে তাদের সেবা করার জন্যই ঈশ্বর এঁদের পাঠিয়েছেন। 
Hebrews2:1 এই কারণে আমরা যে সত্য বিষয়গুলি শুনেছি, সেগুলি যাতে স্রোতে ভেসে না যায়, তাই আমাদের আরও বেশী মনোযোগী হওয়া উচিত।" 
Hebrews2:2 কারণ স্বর্গদূতদের দ্বারা ঘোষিত নির্দেশ যদি এত শক্তিশালী হয় এবং সেই নির্দেশ কোনভাবে লঙ্ঘন বা অমান্য করার ফলে যদি শাস্তি পেতে হয়," 
Hebrews2:3 তাহলে এমন মহাপরিত্রাণ উপেক্ষা করে আমরা কেমন করে অব্যাহতি পাব? এই পরিত্রাণের কথা সর্বপ্রথমে প্রভুই ঘোষণা করেছিলেন এবং যাঁরা তা শুনেছিলেন তাঁরাই আমাদের কাছে তার যথার্থতা প্রতিপন্ন করেছেন। 
Hebrews2:4 ঈশ্বর নানাপ্রকার অলৌকিক কার্য, লক্ষণ ও ঐশী শক্তির প্রকাশের মাধ্যমে এবং তাঁর ইচ্ছানুযায়ী পবিত্র আত্মার নানাবিধ বর দান করে এই বিষয়ের প্রমাণ দিয়েছেন।" 
Hebrews2:5 আমরা আগামী দিনের যে নূতন পৃথিবীর কথা বলছি তার কর্তৃত্ব ঈশ্বর-স্বর্গদূতদের হাতে সমর্পণ করেননি। 
Hebrews2:6 শাস্ত্রের কোন এক জায়গায় এ সম্পর্কে বলা হয়েছে:”কে এই নশ্বর মানব?কেন ভাব তার কথা তুমি?কেন এই মানবের প্রতি তুমিএত সযত্ন সজাগ? 
Hebrews2:7 তবু্ও তাকেই করেছ তুমিমর্যাদায় সামান্যই ছোট তোমার চেয়ে,করেছ ভূষিত তাকে গৌরব ও মহিমায়।" 
Hebrews2:8 তোমার সৃষ্ট সব কিছুর উপরকর্তৃত্ব দিয়েছ তাকে। তিনি যখন সব কিছুর উপর তাঁকে কর্তৃত্ব দিয়েছেন তখন কোন কিছুই তাঁর কর্তৃত্বের বাইরে রাখেননি। এখনও আমরা সব কিছু তাঁর কর্তৃত্বাধীনে দেখতে পাচ্ছি না," 
Hebrews2:9 তবে আমরা যীশুকে দেখেছি, যাঁকে স্বল্পকালের জন্য স্বর্গদূতদের একটু নীচে স্থান দেওয়া হয়েছিল যেন ঈশ্বরের করুণাঘন ইচ্ছানুসারে সকলের জন্য তিনি মৃত্যুবরণ করেন। এখন তিনি মৃত্যুযন্ত্রণা ভোগ করার দরুণ গৌরব ও মহিমায় ভূষিত হয়েছেন।" 
Hebrews2:10 যাঁর জন্য এবং যাঁর দ্বারা সব কিছু অস্তিত্ব লাভ করেছে সেই ঈশ্বর তাঁর বহু সন্তানকে গৌরবের অংশীদার করার পরিকল্পনাকে পূর্ণতা দান করার জন্য মানুষের পরিত্রাতা যীশুকে দুঃখকষ্টের মধ্যে দিয়ে নিয়ে গেছেন। এই-ই যথার্থ হয়েছে। 
Hebrews2:11 কারণ যিনি পবিত্র করেন এবং যারা পবিত্রীকৃত হয় তারা সকলেই একই মূল থেকে উৎপন্ন, সেইজন্যই তিনি তাদের ভ্রাতা বলে সম্বোধন করতে কুণ্ঠিত নন।" 
Hebrews2:12 তিনি বলেছেনঃ “আমি গাইব তোমার নামআমার বন্ধুজনের কাছে,লোকসমাজে আমি করব তোমার স্তব।”" 
Hebrews2:13 তিনি আরও বলেছেনঃ “তাঁর উপরেই আমি করব নির্ভর”।আরও বলেছেনঃ “দেখ, এই আমি,আমার সঙ্গে রয়েছে সেই সন্তানেরা,ঈশ্বরর যাদের দিয়েছেন আমায়।”" 
Hebrews2:14 সন্তানেরা একই রক্তমাংস সম্ভূত, সুতরাং তিনি নিজেও সেই রক্তমাংসের স্বভাব পরিগ্রহ করলেন যেন মৃত্যুবরণের মধ্যে দিয়ে তিনি মৃত্যুর অধিপতি শয়তানকে ধ্বংস করেন এবং" 
Hebrews2:15 যারা সারাজীবন দাসত্বের শৃঙ্খলে আবদ্ধ হয়ে মৃত্যুভয়ে ভীত তাদের তিনি মুক্ত করতে পারেন। 
Hebrews2:16 বস্তুতঃ স্বর্গদূতদের সম্পর্কে নয় বরং ‘অব্রাহামের বংশধরদের’ সম্বন্ধে এই সব কথা বলা হয়েছে। 
Hebrews2:17 সেইজন্যই সর্বতোভাবে ভ্রাতাদের সদৃশ হওয়া তাঁর পক্ষে আবশ্যক হয়এছিল যেন মানব জাতির পাপের প্রায়শ্চিত্তের জন্য ঈশ্বরের সমক্ষে তিনি দরদী ও বিশ্বস্ত প্রদান পুরোহিত হতে পারেন। 
Hebrews2:18 তিনি নিজে প্রলোভনের অগ্নিপরীক্ষার মধ্যে দিয়ে গিয়েছেন বলে যারা এখন প্রলোভনের সম্মুখীন হচ্ছে তাদের সাহায্য করতে সক্ষম। 
Hebrews3:1 তোমরা যারা ঈশ্বরের পরিবারভুক্ত, বন্ধুগণ, তোমরা স্বর্গীয় আহ্বান পেয়েছ, সুতরাং যীশুর কথা বিবেচনা কর। তাঁকেই আমরা প্রেরিতপুরুষ ও প্রধান পুরোহিত বলে স্বীকার করি।" 
Hebrews3:2 ঈশ্বরের গৃহের সমস্ত কাজে মোশি যেমন বিশ্বস্ত ছিলেন, যীশুও তেমনি তাঁর নিয়োগকর্তার প্রতি বিশ্বস্ত ছিলেন।" 
Hebrews3:3 গৃহ-প্রতিষ্ঠাতা যেমন গৃহের চেয়ে বেশী মর্যাদার অধিকারী তেমনি যীশুও মোশির চেয়ে অনেক বেসী সম্মানযোগ্য বলে গণ্য হয়েছেন। 
Hebrews3:4 প্রত্যেক গৃহ কেউ একজন নির্মাণ করে, কিন্তু সব কিছুরই নির্মাতা হচ্ছেন ঈশ্ব।" 
Hebrews3:5 ঈশ্বরের গৃহের সমস্ত কাজে মোশি বিশ্বস্ত ছিলেন, কিন্তু তিনি ছিলেন ভৃত্য মাত্র। ভবিষ্যতে ঈশ্বর যা প্রকাশ করবেন সেই সম্পর্কে আভাস দেওয়অই ছিল তাঁর কাজ।" 
Hebrews3:6 কিন্তু খ্রীষ্ট ঈশ্বরের পুত্ররূপে ঈশ্বরের গৃহের কর্তা। আমরা যদি তাঁর উপর পূর্ণ আস্থা রাখতে পারি এবং নির্ভয়ে সুনিশ্চিত আশার লক্ষ্যে স্থির থাকতে পারি, তাহলে আমরা তাঁর গৃহের পরিজন হব।" 
Hebrews3:7 সেইজন্য পবিত্র আত্মা যেমন বলেনঃ “আজ যদি তোমরা তাঁর কথা শোন 
Hebrews3:8 তাহলে উদ্ধত, অবাধ্য হয়ো না,তোমাদের পিতৃপুরুষেরা যেমনমরুপ্রান্তর পার হয়ে আসার সময়করেছিল বিদ্রোহ ঈশ্বরের বিরুদ্ধে।" 
Hebrews3:9 সেদিন তোমাদের পূর্বপুরুষেরাআমাকে পরীক্ষা করেছিল,আমার কার্যকলাপ দেখার পরওআমাকে যাচাই করেছিল তারা।" 
Hebrews3:10 চল্লিশ বছর ধরে এই প্রজন্মের উপরছিল আমার তীব্র অসন্তোষ,আমি ক্রুদ্ধ হয়েছিলাম, বলেছিলাম,এদের চিত্ত বিভ্রান্ত,এরা জানে না আমার পথ।" 
Hebrews3:11 তাই ক্রুদ্ধ হয়ে আমি শপথ করেছিলাম:আমার প্রতিশ্রুতি শান্তি ও বিশ্রাম থেকেএরা হবে চিরতরে বঞ্চিত,এরা প্রবেশ করতে পারবে না কখনওআমার আবাসভূমিতে।”" 
Hebrews3:12 সাবধান, বন্ধুগণ, তোমরা কেউ অন্তরে কুচিন্তা ও অবিশ্বাস পোষণ করে জাগ্রত ঈশ্বরের কাছ থেকে দূরে সরে যেও না।" 
Hebrews3:13 ‘আজকের দিন’ যতক্ষণ বর্তমান থাকে, ততক্ষণ প্রতিদিন তোমরা পরস্পরকে উৎসাহ দাও। তোমরা কেউ পাপের মোহে মনকে অসাড় করে তুলো না।" 
Hebrews3:14 যদি আমরা প্রথম থেকে শেষ পর্যন্ত প্রত্যয়ে দৃঢ়প্রতিষ্ঠ থাকতে পারি তাহলে আমরা খ্রীষ্টের শরিক। 
Hebrews3:15 শাস্ত্রে যেমন বলা হয়েছেঃ “আজ যদি তোমরা তাঁর কথা শোন,তাহলে উদ্ধত অবাধ্য হয়ো না,তোমাদের পিতৃপুরুষেরা যেমনমরুপ্রান্তর পার হয়ে আসার সময়করেছিল বিদ্রোহ ঈশ্বরের বিরুদ্ধে।”" 
Hebrews3:16 সেদিন ঈশ্বরের কথা শুনেও কারা বিদ্রোহ করেছিল? মোশির নেতৃত্বে যারা মিশর ছেড়ে বেরিয়ে এসেছিল তারা নয় কি? 
Hebrews3:17 কাদের বিরুদ্ধে ঈশ্বর চল্লিশ বছর ক্রোধ পোষণ করেছিলেন? যারা পাপ করেছিল, মরুপ্রান্তরে যারা মারা পড়েছিল, তাদের বিরুদ্ধে নয় কি?" 
Hebrews3:18 কাদের সম্পর্কে তিনি শপথ করে বলেছিলেন যে, তারা শান্তি ও বিশ্রাম থেকে চিরতরে বঞ্চিত হবে ও তাঁর প্রতিশ্রুত আবাস ভূমিতে প্রবেশ লাভ করতে পারবে না? যারা অবাধ্য হয়েছিল তাদের সম্পর্কে নয় কি?" 
Hebrews3:19 সুতরাং আমরা বুঝতে পারছি যে অবিশ্বাসের জন্য তারা সেই আবাসভূমিতে প্রবেশ করতে পারল না। 
Hebrews4:1 এইজন্যই আমাদের ভয় থাকা উচিত, কারণ তাঁর দেওয়া আশ্রয় লাভের প্রতিশ্রুতি থাকা সত্ত্বেও তোমাদের মধ্যে কেউ কেউ হয়তো সেই সুযোগ হারাতে পারে।" 
Hebrews4:2 কারণ আমাদের কাছে যেমন, তেমনি তাদের কাছেও সুসংবাদ প্রচারিত হয়েছিল, কিন্তু তারা যে বার্তা শুনেছিল তাতে তাদের কোন উপকার হয়নি, কারণ শ্রোতাদের অন্তরে সেই বার্তা গ্রহণ করার মত বিশ্বাস ছিল না।" 
Hebrews4:3 আমরা যারা বিশ্বাস করি, তারাই সেই আশ্রয়ের অধিকারী। যেমনঃ “তখন ক্রুদ্ধ হয়ে আমি শপথ করেছিলাম: আমার প্রতিশ্রুত শান্তি ও বিশ্রাম থেকেএরা হবে চিরতরে বঞ্চিত।এরা প্রবেশ করতে পারবে না কখনওআমার আবাসভূমিতে। “যদিও জগত পত্তনের পর ঈশ্বরের কর্ম সমাপ্ত হয়েছিল।" 
Hebrews4:4 সপ্তম দিবস সম্পর্কে শাস্ত্রে লেখা আছেঃ সপ্তম দিবসে ঈশ্বর তাঁর সমস্ত কর্ম থেকে বিরত হলেন। 
Hebrews4:5 অথচ এখানে তিনি বলেছেন, ‘তারা কখনও আমার প্রতিশ্রুত বিশ্রাম লাভ করতে পারবে না।’" 
Hebrews4:6 একথা ঠিক যে কেউ কেউ তা লাভ করবে। কিন্তু যারা আগে শুভ সমাচার শুনেছিল তারা অবাধ্যতার জন্য এই আশ্রয় লাভ করতে পারেনি। 
Hebrews4:7 ঈশ্বর তখন আর একটি দিন নির্দিষ্ট করলেন এবং বহুকাল পরে দাউদের গীতে তা প্রকাশ করলেন, “'আজই সেই দিন’ —আগেই যেমন বলা হয়েছে:'আজ’ যদি তোমরা তাঁর কথা শোন,তাহলে উদ্ধত, অবাধ্য হয়ো না।”" 
Hebrews4:8 যিহোশূয় যদি তাদের আবাসভূমিতে নিয়ে যেতে পারতেন তাহলে ঈশ্বর পরে আর এক দিনের কথা বলতেন না। 
Hebrews4:9 সুতরাং এর দ্বারা এই বোঝায় যে ঈশ্বরের প্রজাদের সাব্বাথ অর্থাৎ বিশ্রাম এখনও পাওনা রয়েছে। 
Hebrews4:10 কারণ ঈশ্বর যেমন নিজের কর্ম থেকে বিশ্রাম গ্রহণ করেছিলেন তেমনি যে তাঁর কাছ থেকে বিশ্রাম পেয়েছে সেও নিজের কর্ম থেকে বিশ্রাম নেবে। 
Hebrews4:11 এস, আমরা সেই বিশ্রাম লাভের জন্য বিশেষ চেষ্টা করি, যেন ঐ ধরণের অবাধ্যতার ফলে কারও পতন না হয়।" 
Hebrews4:12 ঈশ্বরের বাক্য জীবন্ত ও সক্রিয়, দুই দিকে ধারালো তরবারির মত তীক্ষ্ণধার। মন, আত্মা, গ্রন্থি ও মজ্জা ভেদ করে তা হৃদয়ের চিন্তা ও অভিপ্রায়ের সূক্ষ্ম বিচার করে।" 
Hebrews4:13 সৃষ্টির কোন কিছুই তাঁর দৃষ্টির অগোচর নয়। যাঁর সম্মুখীন আমাদের হতে হবে, তাঁর দৃষ্টিতে সব কিছুই প্রকাশিত ও অনাবৃত।" 
Hebrews4:14 ঈশ্বর-পুত্র যীশুকে আমরা যখন মহান প্রধান-পুরোহিতরূপে পেয়েছি, তিনি আকাশমণ্ডল অতিক্রম করে উন্নীত হয়েছেন, তখন এস, আমরা আমাদের বিশ্বাসকে আরও দৃঢ়ভাবে অবলম্বন করি।" 
Hebrews4:15 কারণ আমাদের মহান পুরোহিত এমন নন যিনি আমাদের দুর্বলতায় সহানুভূতি প্রকাশ করতে পারেন না, বরং তিনি আমাদের মতই সর্বপ্রকার প্রলোভনের সম্মুখীন হয়েছেন কিন্তু পাপ করেননি।" 
Hebrews4:16 সেইজন্যই এস, আমরা সাহসভরে করুণাময়ের সিংহাসনের সম্মুখে উপস্থিত হই, যেন তাঁর দয়া লাভ করি এবং সঙ্কটকালে তাঁর অনুগ্রহ লাভ করতে পারি।" 
Hebrews5:1 মানবকুল থেকে মনোনীত প্রত্যেক প্রধান পুরোহিত ঈশ্বরের কাছে মানুষের প্রতিনিধি রূপে অর্ঘ্য ও প্রায়শ্চিত্তের বলি উৎসর্গ করার জন্য নিযুক্ত হন। 
Hebrews5:2 পুরোহিত নিজে দুর্বল বলে অজ্ঞ ও বিপথগামী লোকদের প্রতি সহনশীল হতে পারেন। 
Hebrews5:3 এই কারণেই তিনি যেমন ঈশ্বরের প্রজামণ্ডলীর জন্য তেমনি নিজের জন্যও পাপস্খালক বলিদান করতে বাধ্য। 
Hebrews5:4 পৌরোহিত্যের এই পদমর্যাদা কেউ নিজে থেকে গ্রহণ করতে পারে না, কিন্তু হারোণের মত তিনি ঈশ্বরের আহ্বানে এই পদে নিযুক্ত হন।" 
Hebrews5:5 সেইভাবে খ্রীষ্টও প্রধান পুরোহিতের পদ লাভের জন্য নিজেই নিজেকে গৌরবে ভূষিত করেননি, কিন্তু যিনি তাঁকে বলেছিলেনঃ'তুমি আমার পুত্র, আজ থেকে তোমার পিতা হলাম আমি’ —তাঁর দ্বারাই তিনি নিযুক্ত হয়েছেন।" 
Hebrews5:6 শাস্ত্রের অন্য স্থানে আবার বলা হয়েছে: “মেলকিষেদেকের মর্যাদা অনুযায়ী তুমি চিরকালের জন্য নিযুক্ত পুরোহিত।” 
Hebrews5:7 ইহজীবনের দিনগুলিতে খ্রীষ্ট হাহাকার ও চোখের জলে প্রার্থনা ও বিনতি নিবেদন করেছেন ঈশ্বরের কাছে, যিনি তাঁকে মৃত্যুর কবল থেকে উদ্ধার করতে সমর্থ। তাঁর শ্রদ্ধাভক্তির জন্যই ঈশ্বর তাঁর প্রার্থনা গ্রাহ্য করেছিলেন।" 
Hebrews5:8 পুত্র হওয়া সত্ত্বেও তিনি দুঃখদহনের মধ্যে দিয়েই বাধ্যতার অভিজ্ঞতা লাভ করেছিলেন। 
Hebrews5:9 এ বিষয়ে পূর্ণ সিদ্ধি লাভ করে তিনি তাঁর সকল অনুগতজনের অনন্ত পরিত্রাণের মূলাধার হয়েছেন। 
Hebrews5:10 সেইজন্যই মেলকিষেদেকের সমপর্যায়ে প্রধান পুরোহিতরূপে ঈশ্বর খ্রীষ্টকেই আখ্যাত করেছেন। 
Hebrews5:11 এ বিষয়ে আমাদের অনেক কথা বলার আছে কিন্তু তা ব্যাখ্যা করা দুরূহ, কারণ তোমাদের বোধবুদ্ধি স্থূল হয়ে পড়েছে।" 
Hebrews5:12 এতদিনে তোমাদের শিক্ষক হওয়া উচিত ছিল, কিন্তু তোমাদেরই এখন এমন একজন শিক্ষকের প্রয়োজন যিনি তোমাদের শাস্ত্রের প্রাথমিক বিষয়গুলি শিখাতে পারেন। তোমরা এখনও দুগ্ধপোষ্য, কঠিন খাদ্য গ্রহণ করার মত অবস্থা তোমাদের হয়নি।" 
Hebrews5:13 দুগ্ধপোষ্য শিশু পাপ-পুণ্যের বিচার করতে জানে না," 
Hebrews5:14 পরিণত লোকদের জন্যই কঠিন খাদ্য। কারণ তাদের বিচারবুদ্ধি অনুশীলনের দ্বারা ভাল ও মন্দের পার্থক্য বিচারে অভ্যস্ত হয়েছে। 
Hebrews6:1 সুতরাং এস, খ্রীষ্টধর্ম সংক্রান্ত প্রাথমিক বিষয়গুলি ছেড়ে আমরা পূর্ণ তত্ত্বজ্ঞান লাভের জন্য এগিয়ে চলি। আমরা যেন আবার অতীতের প্রাণহীন আচার অনুষ্ঠান থেকে মন ফিরানো এবং ঈশ্বরের প্রতি বিশ্বাসের জন্য" 
Hebrews6:2 বাপ্তিষ্ম, হস্তার্পণ, মৃতদের পুনরুত্থান এবং শেষ বিচার সংক্রান্ত বিষয় নিয়ে ব্যাপৃত না থাকি।" 
Hebrews6:3 বরং ঈশ্বরের ইচ্ছা যদি হয় তাহলে আমরা এগিয়ে চলব। 
Hebrews6:4 যারা একবার আলোকপ্রাপ্ত হয়েছে, স্বর্গীয় অনুগ্রহের রসাস্বাদন করেছে, পবিত্র আত্মা লাভ করেছে" 
Hebrews6:5 এবং ঈশ্বরের বাণীর মাধুর্য ও ভাবী কালে ঐশ্বরিক পরাক্রম সম্পর্কে অবহিত হয়েছে," 
Hebrews6:6 তারা যদি ধর্মভ্রষ্ট হয় তাহলে পুনর্বার তাদের হৃদয়ের পরিবর্তন ঘটানো অসম্ভব। কারণ তারা ঈশ্বরের পুত্রকে পুনরায় ক্রুশবিদ্ধ করে এবং প্রকাশ্যে তাঁর অবমাননা করে। 
Hebrews6:7 যে ভূমি তার উপরে পতিত বৃষ্টিধারা শোষণ করে নেয় এবং যাদের জন্য কর্ষিত সেই ভূমি তাদের পক্ষে উপযোগী ফসল ফলায় তবে তা ঈশ্বরের আশীর্বাদ লাভ করে। 
Hebrews6:8 কিন্তু সেই ভূমি যদি আগাছা আর কাঁটাঝোপ উৎপন্ন করে তবে তা ব্যবহারের অযোগ্য হয়ে পড়ে এবং ঈশ্বরের অভিশাপ নেমে আসে তার উপর, পুড়ে শেষ হয়ে যাওয়াই তার পরিণতি।" 
Hebrews6:9 প্রিয় বন্ধুগণ, আমরা এ সব কথা বললেও তোমাদের সম্পর্কে আমাদের এই বিস্বাস আছে যে তোমাদের অবস্থা এর চেয়ে ভাল এবং পরিত্রাণ লাভের অনুকূল।" 
Hebrews6:10 কারণ ঈশ্বর এমন অবিচার করবেন না যে, তোমরা অতীতে তাঁর ভক্তদের যে সেবা করেছ এবং এখনও করছ ও তার দ্বারা তাঁর প্রতি যে ভালবাসা প্রকাশ করেছ তা তিনি ভুলে যাবেন।" 
Hebrews6:11 আমরা চাই, তেআমরা প্রত্যেকে তোমাদের প্রত্যাশা পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত সমান আগ্রহ বজায় রাখ।" 
Hebrews6:12 তোমরা শিথিল হয়ো না, বরং যাঁরা বিশ্বাস ও ধৈর্য অবলম্বন করে প্রতিশ্রুত আশীর্বাদ লাভ করেছেন তাঁদের আদর্শ অনুকরণ কর।" 
Hebrews6:13 ঈশ্বর যখন অব্রাহামের কাছে প্রতিজ্ঞা করলেন তখন নিজের নামেই শপথ করলেন কারণ তাঁর চেয়ে মহত্তর কেউ ছিল না যার নামে তিনি শপথ করতে পারেন। 
Hebrews6:14 তিনি বলেছিলেন, আমি নিশ্চয়ই তোমাকে আশীর্বাদ করব, বহুগুণে তোমার বংশবৃদ্ধি করব।" 
Hebrews6:15 সেই অনুসারে অব্রাহাম ধৈর্য ধরে প্রতীক্ষা করার পর প্রতিশ্রুত আশীর্বাদ লাভ করেলন। 
Hebrews6:16 মানুষ নিজের চেয়ে মহত্তর কারও নামে দিব্য করে এবং তার দ্বারা তাদের সমস্ত তর্কের নিষ্পত্তি হয়। 
Hebrews6:17 ঈশ্বরও তেমনি তাঁর প্রতিশ্রুত আশীর্বাদের উত্তরাধিকারীদের কাছে তাঁর সঙ্কল্প যে অপরিবর্তনীয় সে কথা যখন আরও সুস্পষ্ট ভাবে প্রকাশ করতে ইচ্চুক গলেন তখন তিনি শপথের দ্বারা সেই প্রতিশ্রুতি সুনিশ্চিত করলেন। 
Hebrews6:18 সুতরাং এই দুটি বিষয় অপরিবর্তনীয় এবং এই বিষয়ে মিথ্যাচরণ করা ঈশ্বরের পক্ষে অসম্ভব। এরই দ্বারা আমরা তাঁর শরণাগত, আমরা সুদৃঢ় আশ্বাস লাভ করে আগামী প্রত্যাশা সম্পর্কে সুনিশ্চিত হই।" 
Hebrews6:19 এই প্রত্যাশাই আমাদের অবলম্বন, সুদৃঢ় ও নিরাপদ নোঙ্গরের মত আমাদের জীবনকে ধারণ করে আছে। এই প্রত্যাশা যবনিকার অন্তরাল ভেদ করে ঈশ্বরের মন্দিরের মহাপবিত্র স্থানে প্রবেশ করে," 
Hebrews6:20 যেখানে আমাদের অগ্রগামীরূপে যীশু প্রবেশ করেছেন এবং মেলকিষেদেকের সমমর্যাদাভুক্ত প্রধান পুরোহিতরূপে চিরকালের জন্য প্রতিষ্ঠিত হয়েছেন। 
Hebrews7:1 এই মেলকিষেদেক শালেমের রাজা এবং পরাৎপর ঈশ্বরের পুরোহিত ছিলেন। অব্রাহাম যখন রাজন্যবর্গের মিলিত শক্তিকে পরাস্ত করে ফিরে আসছিলেন তখন তিনিই তাঁর সঙ্গে সাক্ষাৎ করে তাঁকে আশীর্বাদ করেছিলেন। 
Hebrews7:2 অব্রাহাম তাঁকেই তাঁর সব কিছুর দশমাংশ দিয়েছিলেন। মেলকিষেদেক নামের অর্থ প্রথমতঃ ধর্মরাজ এবং তিনি ‘শালেম'-এর রাজা অর্থাৎ শান্তিরাজ। 
Hebrews7:3 তাঁর পিতা নেই, মাতা নেই, কোন কুলপঞ্জীও নেই। তাঁর জীবনকালের আদি-অন্ত নেই। ঈশ্বরের পুত্রের সঙ্গে সাদৃশ্য আছে বলে তিনি চিরকাল পৌরোহিত্য করেন।" 
Hebrews7:4 কুলপিতা অব্রাহাম যাঁকে যুদ্ধে বিজিত সামগ্রীর দশমাংশ উপহার দিয়েছিলেন তিনি কত মহান তা বিবেচনা কর। 
Hebrews7:5 পুরোহিত পদে নিযুক্ত লেবির বংশধরেরা মোশির বিধান অনুযায়ী ইসরায়েল জাতির অর্থাৎ নিজেদের জ্ঞাতি-ভাইদের কাছ থেকে দশমাংশ গ্রহণ করার নির্দেশ পেয়েছিলেন, যদিও জ্ঞাতিভাইয়এরা অব্রাহামেরই বংশধর।" 
Hebrews7:6 কিন্তু এই ব্যক্তি এদের বংশের কেউ না হয়েও অব্রাহামের কাছ থেকে দশমাংশ গ্রহণ করেছিলেন এবং প্রতিশ্রুতিপ্রাপ্ত অব্রাহামকে আশীর্বাদ করেছিলেন। 
Hebrews7:7 এ বিষয়ে কোন দ্বিমত নেই যে গুরুজনেরাই আশীর্বাদ করে থাকেন। 
Hebrews7:8 এই ক্ষেত্রে মরণশীল মানুষেরা দশমাংশ গ্রহণ করে, কিন্তু অন্য ক্ষেত্রে চিরজীবী বলে যিনি আখ্যাত তিনিই তা গ্রহণ করেছেন।" 
Hebrews7:9 এ কথা বলা যেতে পারে যে দশমাংশ গ্রহণকারী লেবীও অব্রাহামের মাধ্যমে দশমাংশ দান করেছেন," 
Hebrews7:10 কারণ মেলকিষেদেক যখন অব্রাহামের সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন তখন লেবি তাঁর আদি পিতার রক্তধারায় বিদ্যমান ছিলেন। 
Hebrews7:11 লেবী বংশের পৌরোহিত্যের ভিত্তিতে ইসরায়েল জাতিকে বিধিব্যবস্থা প্রদান করা হয়েছিল। এই বিধি ব্যবস্থার দ্বারাই যদি পূর্ণতা লাভ করা সম্ভব হত তা হলে যিনি হারোণের চেয়ে উচ্চ পর্যায়ভুক্ত, মেলকিষেদেকের সমমর্যাদাসম্পন্ন অন্য একজন পুরোহিতের আবির্ভাবের কি প্রয়োজন ছিল?" 
Hebrews7:12 পৌরোহিত্যের যখন পরিবর্তন হয় তখন বিধিব্যবস্থারও পরিবর্তন হয়ে থাকে। 
Hebrews7:13 যাঁরা সম্পর্কে এ সব কথা বলা হয়েছে তিনি অন্য এক বংশসম্ভূত। সেই বংশের কেউ কখনও যজ্ঞবেদীর কাজে নিযুক্ত হননি। 
Hebrews7:14 একথা সুস্পষ্ট যে আমাদের প্রভু যিহুদা বংশীয়। এই বংশের কেউ যে পুরোহিত হবে তা মোশি বলেননি। 
Hebrews7:15 কিন্তু এই বিষয়টি আরও স্পষ্টভাবে প্রতিপন্ন হয় যখন মেলকিষেদেকের মত আর একজন পুরোহিতে আবির্ভাব হয়। 
Hebrews7:16 তিনি নশ্বর কোন বিধিব্যবস্থার বলে নয় কিন্তু অবিনশ্বর জীবনের শক্তিতে নিযুক্ত হয়েছেন। 
Hebrews7:17 তাঁর সম্পর্কে এই সাক্ষ্য দেওয়া হয়েছেঃ “তুমি মেলকিষেদেকের পর্যায়ে নিযুক্তচিরন্তন পুরোহিত।” 
Hebrews7:18 পূর্বতন বিধিনির্দেশগুলি অক্ষম ও নিষ্ফল হওয়ায় সেগুলি বাতিল করা হয়েছে। 
Hebrews7:19 কারণ এই বিধিব্যবস্থা দ্বারা সিদ্ধিলাভ হয়নি। অপরদিকে এক মহত্তর প্রত্যাশার সূচনা হয়েছে যার উপর নির্ভর করে আমরা ঈশ্বরের নিকটবর্তী হতে পারি। 
Hebrews7:20 এই পৌরোহিত্য ঈশ্বরের অঙ্গীকার ব্যতীত হয়নি। 
Hebrews7:21 অন্যেরা ঐশ অঙ্গীকার ব্যতিরেকেই পুরোহিতের পদে নিযুক্ত হয়েছিল, কিন্তু ইনি শপথ সহকারে নিযুক্ত হয়েছেন। শাস্ত্রে তাঁর সম্পর্কে বলা হয়েছেঃ “এই শপথ করেছেন প্রভু পরমেশ্বর,পরিবর্তন হবে না তাঁর সঙ্কল্পের,'তুমি চিরন্তন পুরোহিত।’”" 
Hebrews7:22 সুতরাং যীশু যে সম্বন্ধ স্থাপনের নিশ্চয়তা দান করেছেন তা কত মহত্তর। 
Hebrews7:23 অন্যান্য যারা পুরোহিতের পদে নিযুক্ত হয়েছিল তাদের সংখ্যা ছিল অনেক, কারণ মৃত্যু ছিল তাদের স্থায়ী হওয়ার পথে বাধাস্বরূপ।" 
Hebrews7:24 কিন্তু যীশু চিরস্থায়ী বলে তাঁর পৌরোহিত্য হস্তান্তরিত হয় না। 
Hebrews7:25 এইজনই যারা তাঁকে অবলম্বন করে ঈশ্বরের কাছে উপস্থিত হয়, তাদের তিনি সম্পূর্ণরূপে পরিত্রাণ করতে সক্ষম। কারণ তিনি সর্বদা তাদের পক্ষে আবেদন করার জন্য জীবিত আছেন।" 
Hebrews7:26 বস্তুতঃ এই রকম একজন প্রধান পুরোহিতই আমাদের পক্ষে উপযুক্ত। যিনি পবিত্র, নির্দোষ, নিষ্কলঙ্ক, পাপীদের চেয়ে ভিন্ন এবং সমস্ত স্বর্গলোকের ঊর্ধ্বে উন্নীত।" 
Hebrews7:27 অন্যান্য পুরোহিতদের মত তাঁকে প্রতিদিন নিজের ও জাতির পাপের জন্য বলি উৎসর্গ করতে হয় না। কারণ তিনি নিজেকে একবার বলিরূপে উৎসর্গ করে চিরকালের জন্য সেই কার্য সম্পন্ন করেছেন। 
Hebrews7:28 বিধান অনুযায়ী যারা প্রধান পুরোহিতরূপে নিযুক্ত হয় তারা দুর্বলতাবিশিষ্ট মানুষ। কিন্তু বিধান প্রণয়ণের পরবর্তী কালে শপথবাক্যের দ্বারা যিনি নিযুক্ত হয়েছেন তিনি ‘পুত্র’, সর্বকালের সিদ্ধপুরুষ।" 
Hebrews8:1 আমরা যা বলছি তার সারমর্ম হচ্ছে এই: আমাদের এমন একজন প্রধান পুরোহিত আছেন যিনি স্বর্গে মহামহিম ঈশ্বরের সিংহাসনের দক্ষিণে আসন গ্রহণ করেছেন। 
Hebrews8:2 তিনি পবিত্র মন্দিরের এবং প্রকৃত সম্মিলন-শিবিরের পৌরোহিত্য করেন। কোন মানুষ নয়, প্রভু পরমেশ্বরই এই শিবির স্থাপন করেছেন।" 
Hebrews8:3 প্রত্যেক প্রধান পুরোহিত অর্ঘ্য ও বলি উৎসর্গ করার জন্য নিযুক্ত হন। সেইজন্য এই প্রধান পুরোহিতেরও উৎসর্গ করার জন্য কিছু থাকা দরকার। 
Hebrews8:4 তিনি যদি পৃথিবীতে থাকতেন তাহলে তিনি পুরোহিত হতেনই না, কারণ বিধিসম্মত অর্ঘ্য নিবেদন করার জন্য পুরোহিত পৃথিবীতে আছে।" 
Hebrews8:5 কিন্তু তারা যে মন্দিরের পরিচর্যা করে সেটি স্বর্গীয় মন্দিরের অনুকরণে রচিত। কারণ মোশি যখন শিবির স্থাপনে উদ্যোগী হলেন তখন ঈশ্বর তাঁকে এই বলে নির্দেশ দিয়েছিলেন, ‘দেখ, পাহাড়েরর উপরে তোমাকে যে নকশা দেখানো হয়েছে সেই অনুযায়ী সব কাজ করবে।’" 
Hebrews8:6 এখন খ্রীষ্ট যে পৌরোহিত্য করেন তা উৎকৃষ্টতর, যেমন তাঁর মধ্যস্থতায় স্থাপিত সন্ধিচুক্তি শ্রেয় কারণ মহত্তর প্রতিশ্রুতির দ্বারাই তা সম্পাদিত।" 
Hebrews8:7 প্রথম সম্বন্ধ স্থাপনের নিয়ম যদি নিখুঁত হত তাহলে সেটির পরিবর্তে দ্বিতীয় একটি সন্ধিচুক্তি স্থাপনের কোন প্রয়োজনই হত না। 
Hebrews8:8 কিন্তু ঈশ্বর প্রথমটির ত্রুটি দেখেই বলেছেনঃ “প্রভু পরমেশ্বর বলেন, ‘দেখ, এমন দিন আসছে যখন আমি ইসরায়েল ও যিহুদাকুলের সঙ্গে নতুন এক সন্ধিচুক্তি স্থাপন করব।" 
Hebrews8:9 আমি মিশর থেকে তাদের পূর্বপুরুষদের উদ্ধার করে আনার সময়, হাত ধরে তাদের পরিচালনা করার সময় তাদের সঙ্গে যে সন্ধিচুক্তি স্থাপন করেছিলাম, এ চুক্তি তার মত হবে না। তারা আমার সঙ্গে চুক্তির শর্ত মানল না তাই আমি তাদের পরিত্যাগ করলাম’ —প্রভু পরমেশ্বর বলেছেন এ কথা।" 
Hebrews8:10 প্রভু বলেন, ‘এই সব দিনের শেষে আমি ইসরায়েল কুলের সঙ্গে সন্ধি স্থাপনের এই শর্ত স্থির করব: আমি আমার সমস্ত বিধান তাদের অন্তরে প্রতিষ্ঠিত করব, তাদের হৃদয়ফলকে করব উৎকীর্ণ। আমি হব তাদের আরাধ্য ঈশ্বর, আর তারা হবে আমার প্রজা।" 
Hebrews8:11 তারা কেউ প্রতিবেশীকে কিম্বা ভাইকে বলতে যাবে না, ‘প্রভুকে জ্ঞাত হও’ কারণ তারা ক্ষুদ্র মহান নির্বিশেষে সকলেই আমাকে জানবে।" 
Hebrews8:12 তাদের অধর্ম আমি ক্ষমার চোখে দেখব, তাদের পাপ আমি মনে রাখব না।”" 
Hebrews8:13 এই সন্ধিচুক্তিকে ‘নতুন’ আখ্যা দেওয়াতে তিনি প্রথমটিকে পুরাতন বলে গণ্য করেছেন। যা পুরাতন ও জীর্ণ তা লুপ্ত হতে চলেছে। 
Hebrews9:1 প্রথম সন্ধিচুক্তিতেও ঈশ্বরের আরাধনা সংক্রান্ত নানাবিধ নিয়ম ও একটি লৌকিক মন্দির ছিল। 
Hebrews9:2 একটি শিবির নির্মিত হয়েছিল যার সম্মুখ ভাগে ছিল একটি দীপাধার এবং রুটি রাখার জন্য সাজানো থাকত একটি টেবিল। এই অংশটিকে বলা হত পবিত্র স্থান। 
Hebrews9:3 দ্বিতীয় পর্দার পিছনে আর একটি শিবির ছিল, এই অংশটিকে বলা হত মহাপবিত্র স্থান।" 
Hebrews9:4 এর মধ্যে ছিল সেআনার ধূপবেদী এবং আগাগোড়া সোনার পাতে মোড়া দশানুশাসন সম্বলিত চুক্তি সিন্দুক। তার মধ্যে ছিল মান্নায় পূর্ণ সোনার কলস, হারোণের মঞ্জরিত যষ্টি এবং সন্ধিচুক্তির শর্ত ক্ষোদিত দুটি প্রস্তর ফলক।" 
Hebrews9:5 চুক্তি সিন্দুকের উপরে ছিল ঐশ্বরিক মহিমাদীপ্ত দুটি করূব মূর্তি, এরা সেই সিন্দুকের আচ্ছাদনের উপরে অর্থাৎ প্রায়শ্চিত্ত সিংহাসনের উপর ছায়া বিস্তার করত। এখন এই সমস্ত বস্তুর বিস্তারিত বর্ণনা করা সম্ভব নয়।" 
Hebrews9:6 তারপর নিরূপিত এই ব্যবস্থা অনুযায়ী উপাসনা করার জন্য পুরোহিতেরা প্রথম শিবিরের সম্মুখভাগে নিয়মিত প্রবেশ করে তাদের ক্রিয়াকর্ম সম্পাদন করত। 
Hebrews9:7 কিন্তু শিবিরের অভ্যন্তরে বৎসরে একবার মাত্র প্রধান পুরোহিত একাই প্রবেশ করতেন। তিনিও বলির রক্ত সঙ্গে না নিয়ে প্রবেশ করতে পারতেন না। এই রক্ত তিনি নিজের এবং জাতির অজ্ঞতাজনিত পাপের প্রাযশ্চিত্তের জন্য উৎসর্গ করতেন। 
Hebrews9:8 পবিত্র আত্মা এর দ্বারা এ কথাই বোঝাতে চান যে আগের শিবিরটি যতদিন থাকবে ততদিন মন্দিরের অভ্যন্তরে প্রবেশের পথ উন্মুক্ত হতে পারে না। 
Hebrews9:9 সম্মুখভাগের শিবিরটি বর্তমান কালের প্রতীক। এখানে উৎসর্গীকৃত অর্ঘ্য ও বলি উপাসকের বিবেককে নির্মল করতে পারে না। 
Hebrews9:10 কারণ এগুলি কেবলমাত্র খাদ্য, পানীয় এবং দ্রাক্ষালনের বিভিন্ন অনুষ্ঠানের সঙ্গে সম্পর্কিত। নূতন বিধিনিয়ম প্রবর্তনের কাল না আসা পর্যন্তই এই সব বাহ্যিক নিয়মাবলীর স্থায়িত্ব।" 
Hebrews9:11 এখন খ্রীষ্টের আবির্ভাব হয়েছে এবং যে সমস্ত উৎকৃষ্ট লাভ হয়েছে, তিনি তারই প্রধান পুরোহিত। যে মহত্তর এবং উৎকৃষ্টতর শিবির মানুষের হাতে গড়া নয়, অর্থাৎ এই সৃষ্টির অন্তর্ভুক্ত নয়," 
Hebrews9:12 তিনি সেই শিবিরের মহাপবিত্র স্থানে একবারই প্রবেশ করলেন। ছাগ কিম্বা গোবৎসের রক্ত সঙ্গে নিয়ে নয়, কিন্তু নিজেরই রক্ত তর্পণ করে তিনি চিরায়ত মুক্তি অর্জন করলেন।" 
Hebrews9:13 অশুচি ব্যক্তির উপরে ছাগ কিম্বা বৃষের রক্ত কিম্বা হোমাগ্নিতে দগ্ধ গাভীর ভস্ম ছিটিয়ে দেওয়ার ফলে যদি দৈহিক শুচিতা অর্জিত হয় 
Hebrews9:14 তাহলে যিনি চিরজীবী আত্মার সাহায্যে নিজেকে নিষ্কলঙ্ক বলিরূপে ঈশ্বরের কাছে উৎসর্গ করেছেন, সেই খ্রীষ্টেরর রক্ত কত না অধিক প রিমাণে জাগ্রত ঈশ্বরের আরাধনার জন্য আমাদের বিবেককে শুচি করে প্রাণহীন ক্রিয়াকলাপ থেকে নিবৃত্ত করতে পারে।" 
Hebrews9:15 এই জন্যই তিনি এক নতুন সন্ধি চুক্তির শর্ত স্থাপনের মধ্যস্থ হয়েছেন যেন যারা আহূত হয়েছে তারা প্রতিশ্রুত সাশ্বত উত্তরাধিকার লাভ করতে পারে। কারণ প্রথম সন্ধিচুক্তির শর্ত লঙ্ঘনের সমস্ত অপরাধ থেকে মুক্তি দান করার জন্য একজনের মৃত্যু ঘটেছে। 
Hebrews9:16 যেখানে কোন ইচ্ছাপত্রের দলিল থাকে সেখানে দলিলদাতার মৃত্যুর প্রমাণ প্রয়োজন। 
Hebrews9:17 কারণ দলিলদাতার মৃত্যুর পরেই ইচ্ছাপত্র বলবৎ হয়। দলিলদাতা জীবিত থাকতে তা কখনও কার্যকরী হয় না। 
Hebrews9:18 সেই কারণেই প্রথম সন্ধিচুক্তি স্থাপনের শর্তাবলী বিনা রক্তপাতে প্রতিষ্ঠিত হয়নি। 
Hebrews9:19 সমগ্র জনতার সম্মুখে বিধানশাস্ত্রের সব বিধি-নির্দেশ ঘোষণা করার পর মোশি বৃষ ও ছাগের রক্ত নিলেন এবং তার সঙ্গে জল নিয়ে রক্তবর্ণ মেষলোম এবং এক গোছা এসোব লতা দিয়ে তা বিধানশাস্ত্রের উপরে এবং জনতার উপরে ছিটিয়ে দিলেন," 
Hebrews9:20 তারপর বললেন, ঈশ্বর তোমাদের সঙ্গে সন্ধিচুক্তির শর্ত স্থাপনের যে নির্দেশ দিয়েছেন এই হল সেই শর্ত বলবৎ করার রক্ত।" 
Hebrews9:21 তিনি একইভাবে শিবিরের উপর এবং উপাসনা অনুষ্ঠানে ব্যবহার্য সব পাত্রের উপর সেই রক্ত ছিটিয়ে দিলেন। 
Hebrews9:22 বস্তুতঃ বিধান অনুসারে সব কিছুই রক্ত দ্বারা শুচি করতে হয় এবং রক্ত ব্যতিরেকে পাপ মোচন হয় না। 
Hebrews9:23 যেগুলি স্বর্গীয় বস্তুসমূহের অনুকরণ মাত্র সেগুলিকে যদি উক্ত পদ্ধতিতে শুচি করা হয় তাহলে স্বর্গীয় বস্তুগুলি শুচি করার জন্য এর চেয়ে উৎকৃষ্ট বলি উৎসর্গ করা প্রয়োজন। 
Hebrews9:24 মানুষের হাতে গড়া কোন মন্দির, যা প্রকৃত মন্দিরের অনুকরণ মাত্র, খ্রীষ্ট সেখানে প্রবেশ করেননি। কিন্তু আমাদের পক্ষ হয়ে ঈশ্বরের সম্মুখে উপস্থিত হওয়ার জন্য তিনি সরাসরি স্বর্গে প্রবেশ করেছেন।" 
Hebrews9:25 আবার প্রধান পুরোহিত যেমন প্রতি বৎসর অন্যের রক্ত নিয়ে মহাপবিত্র স্থানে প্রবেশ করেন, ক্রীষ্ট সেইভাবে বার বার আত্মবলিদান করবেন না।" 
Hebrews9:26 কারণ তাহলে বিশ্বজগত সৃষ্টির কাল থেকে তাঁকে অনেক বারই মৃত্যুবরণ করতে হত। কিন্তু তিনি এই যুগান্ত কালে একবারই আত্মযজ্ঞ সাধন করে পাপ নির্মূল করার জন্য আবির্ভূত হয়েছেন। 
Hebrews9:27 মানুষের জন্য যেমন এক মৃত্যু এবং তার পরে বিচার নির্ধারিত," 
Hebrews9:28 তেমনি অনেকের পাপ মোচনের জন্য খ্রীষ্টকে একবারই বলিদান করা হয়েছে। দ্বিতীয়বার তিনি আবির্ভূত হবেন। এবার আর পাপস্খালন নয়, কিন্তু যারা তাঁর প্রতীক্ষায় রয়েছে তাদের পরিত্রাণের জন্য।" 
Hebrews10:1 ইহুদীদের বিধিবিধান আগামী উত্তম বিষয়গুলির ছায়া মাত্র তা প্রকৃত বিষয়ের পূর্ণরূপ নয়। সেইজন্যই বিধিবিধান অনুযায়ী বছরের পর বছর একই ভাবে যে বলি উৎসর্গ করা হয় তা উপাসকদের সিদ্ধি দান করতে পারে না। 
Hebrews10:2 যদি তা পারত তবে সেই বলিদান কি বন্ধ হত না? কারণ উপাসকেরা একবার সম্পূর্ণভাবে শুচি হলে পাপ সম্পর্কে কোন চেতনা তাদের আর থাকত না। 
Hebrews10:3 কিন্তু ঐসব বলি বছরের পর বছর পাপের কথা স্মরণ করিয়ে দেয়," 
Hebrews10:4 কারণ বৃষ কিম্বা ছাগের রক্ত কখনও পাপাস্খালন করতে পারে না। 
Hebrews10:5 এই জন্যই জগতে আবির্ভূত হওয়ার সময় তিনি বলেছেনঃ “বলিদান ও নৈবেদ্য তুমি চাওনি, আমার জন্য তুমি প্রস্তুত করেছ এই দেহ," 
Hebrews10:6 পূর্ণাহুতি ও পাপস্খালত বলিতেসন্তোষ নেই তোমার। 
Hebrews10:7 তখন আমি বললাম, এই যে আমি,শাস্ত্রে যেমন আমার বিষয়ে লেখা হয়েছে –তেমনি হে ঈশ্বর, আমি এসেছিতোমার ইচ্ছা পালন করতে।”" 
Hebrews10:8 প্রথমে তিনি বলেছেন, ‘বলিদান, নৈবেদ্য, পূর্ণাহুতি কিম্বা পাপস্খালক বলি তুমি চাওনি, তাতে তোমার সন্তোষ নেই’ (যদিও এ সবই বিধিব্যবস্থা অনুযায়ী উৎসর্গ করা হয়)।" 
Hebrews10:9 তারপরে তিনি বলছেন, ‘আমি এসেছি তেআমার ইচ্ছা পালন করতে’। তিনি প্রথম বিষয়টি বর্জন করলেন দ্বিতীয়টি প্রতিষ্ঠা করার জন্য।" 
Hebrews10:10 ঈশ্বরের সেই ইচ্ছা অনুসারেই যীশু খ্রীষ্টের দেহ চিরকালের মত একবার উৎসর্গ করা হয়েছে বলেই আমরা শুচিশুদ্ধ হয়েছি। 
Hebrews10:11 প্রত্যেক পুরোহিত প্রতিদিন উপাসনায় ব্যাপৃত হয় এবং একই ধরণের বলি বার বার উৎসর্গ করে যা কখনও পাপের বন্ধন তেকে মুক্ত করতে পারে না। 
Hebrews10:12 কিন্তু খ্রীষ্ট একবার মাত্র পাপস্খালক বলি চিরতরে উৎসর্গ করে ঈশ্বরের দক্ষিণে পার্শ্বে উপবেশন করেছেন এবং 
Hebrews10:13 অপেক্ষা করছেন যে পর্যন্ত শত্রুরা তাঁর পদানত না হয়। 
Hebrews10:14 কারণ এইভাবে যারা শুচিশুদ্ধ হয় একবার মাত্র বলি উৎসর্গের দ্বারা তিনি তাদের চিরতরে সিদ্ধি দান করেছেন। 
Hebrews10:15 পবিত্র আত্মা এ বিষয়ে আমাদের কাছে সাক্ষ্য দিচ্ছেন, তিনি আগে বলেছিলেন," 
Hebrews10:16 ‘প্রভু বলেন, সেই কালের শেষেআমি তাদের সঙ্গে সন্ধি স্থাপনেরএই শর্ত স্থির করব,আমি আমার সমস্ত বিধানপ্রতিষ্ঠিত করব তাদের অন্তরে,তাদের হৃদয় ফলকে করব উৎকীর্ণ।" 
Hebrews10:17 তাদের পাপ ও উচ্ছৃঙ্খলতাআর কখনও স্মরণ করব না। 
Hebrews10:18 যেখানে এ সবই ক্ষমা করা হয় সেখানে পাপস্খালক বলি উৎসর্গের আর প্রয়োজন হয় না। 
Hebrews10:19 সুতরাং বন্ধুগণ, যীশুর আত্মবলিদানের রক্তের গুণে আমরা এখন মহাপবিত্র স্থানে প্রবেশ করার অধিকার পেয়েছি। কারণ যীশু জীবনময় মন্দিরের যবনিকার অন্তরাল ভেদ করে, তাঁর মানবসত্তার মধ্য দিয়ে" 
Hebrews10:20 এক নূতন পথ উন্মুক্ত করেছেন। 
Hebrews10:21 তাছাড়া ঈশ্বরের বন্ধুদের জন্য নিযুক্ত একজন প্রধান পুরোহিত যখন আমাদের রয়েছেন," 
Hebrews10:22 তখন এস আমরা কলুষমুক্ত বিবেক ও নির্মল জলে স্নাত দেহ নিয়ে সরল মনে ও পূর্ণ বিশ্বাসে এগিয়ে চলি। 
Hebrews10:23 অবিচলভাবে আমাদের প্রত্যাশার কথা ব্যক্ত করি, কারণ যিনি প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন তিনি নির্ভরযোগ্য।" 
Hebrews10:24 এস আমরা পরস্পরের জন্য চিন্তা করি যেন সকলকে ভালবাসা এবং ভাল কাজে অড়ুপ্রাণিত করতে পারি। 
Hebrews10:25 কেউ কেউ যেমন সভায় সম্মিলিত হতে চায় না, অবহেলা করে, আমরা যেন তেমন না করি, বরং পরস্পরকে আরও বেশী উৎসাহ দিই, বিশেষ করে যখন দেখতেই পাচ্ছি যে প্রভুর বিচারের দিন ক্রমশই এগিয়ে আসছে।" 
Hebrews10:26 সত্যের পরিচয় লাভ করার পর যদি আমরা স্বেচ্ছায় পাপ করি তাহলে সেই পাপ স্খালনের জন্য কোন বলিদানের ব্যবস্থা নেই। 
Hebrews10:27 থাকে শুধু বিচারের ভয়াবহ প্রতীক্ষা এবং বিদ্রোহীদের গ্রাস করার জন্য নির্দিষ্ট অগ্নিরর প্রচণ্ড দহন। 
Hebrews10:28 মোশির বিধান যে লঙ্ঘন করে, দুই কিম্বা তিনজন সাক্ষীর কথায় নির্দয় মৃত্যুদণ্ডে সে দণ্ডিত হয়।" 
Hebrews10:29 তাহলে ঈশ্বরের পুত্রকে যে চরম অগ্রাহ্য করেছে তার দশা কি হবে? যাঁর রক্তে ঈশ্বরের সঙ্গে তার সম্বন্ধ স্থাপিত হয়েছে, যাঁর দ্বারা সে পবিত্রীকৃত হয়এছে, সেই রক্ত যে তুচ্ছ করেছে এবং ঈশ্বরের অনুগ্রহদায়ী আত্মার অবমাননা যে করেছে তার দণ্ড আরও কতই না বেশী কঠোর হবে।" 
Hebrews10:30 কারণ ‘প্রতিশোধ নেওয়ার অধিকার আমার, আমিই প্রতিফল দেব’ —এ কথা কে বলেছেন আমরা জানি। তিনি আরও বলেছেন, প্রভুই তাঁর প্রজাদের বিচার করবেন।" 
Hebrews10:31 জাগ্রত ঈশ্বরের বিচারের সম্মুখীন হওয়া অত্যন্ত ভয়াবহ।* 
Hebrews10:32 তোমাদের আগেকার অবস্থা তোমরা স্মরণ কর। ঈশ্বরের আলোক লাভ করার পর তোমরা কঠোর সংগ্রামে অনেক দুঃখকষ্ট বরণ করেছিলে," 
Hebrews10:33 কখনও কখনও তোমরা জনসাধারণের সামনে লাঞ্ছিত অপমানিত হয়েছ। কখনও বা এভাবে নির্যাতিত লোকদের প্রতি তোমরা সহানুভূতি দেখিয়েছ। 
Hebrews10:34 বন্দীদের প্রতি তোমরা সমবেদনা প্রকাশ করেছ। মহত্তর ও স্থায়ী এক সম্পদ তোমাদের আছে এ কথা জেনে তোমরা তোমাদের পার্থিব সহায় সম্পদের লুণ্ঠন হাসিমুখে মেনে নিয়েছ। 
Hebrews10:35 সেইজন্যই তোমরা সাহস হারিও না কারণ এর জন্য রয়েছে মহামূল্য পুরস্কার। 
Hebrews10:36 তোমরা ঈশ্বরের ইচ্ছা পালন করে প্রতিশ্রুত ফল যদি লাভ করতে চাও তাহলে তোমাদের ধৈর্য ধারণ করতে হবে। 
Hebrews10:37 কারণ শাস্ত্রে লেখা আছে, ‘আর ক্ষণকাল মাত্র, ক্ষণকাল পরেই আসবেন তিনি, যাঁর আবির্ভাব সুনিশ্চিত,তিনি বিলম্ব করবেন না," 
Hebrews10:38 আর আমার ধার্মিক দাসবিশ্বাসের জোরেই বাঁচবে। যে এ পথ ত্যাগ করে চলে যাবে, আমি অপ্রসন্ন হব তার প্রতি।’" 
Hebrews10:39 যারা ফিরে চলে যায় ও ধ্বংস হয় আমরা তাদের দলে নই, আমাদের বিশ্বাস অবিচল, সেই জন্যই আমরা বাঁচব।" 
Hebrews11:1 বিশ্বাসের মর্ম কি? বিশ্বাস দ্বারাই প্রত্যাশিত বিষয় সম্পর্কে আমরা সুনিশ্চিত হই, অদৃশ্য বিষয় সম্পর্কে প্রত্যয় লাভ করি।" 
Hebrews11:2 বিশ্বাসের জন্যই পুরাকালের লোকেরা স্মরণীয় হয়েছেন। 
Hebrews11:3 বিশ্বাসেই আমরা বুঝতে পারি যে এই বিশ্বভুবন ঈশ্বরের বাক্য দ্বারা সৃষ্ট হয়েছিল, কোন প্রত্যক্ষ বস্তু থেকে এই সব দৃশ্য বস্তুর উৎপত্তি হয়নি।" 
Hebrews11:4 বিশ্বাস হেতুই হেবল ঈশ্বরের উদ্দেশে কয়িনের চেয়ে উৎকৃষ্ট বলি উৎসর্গ করেছিলেন এবং তার ফলেই তিনি ধার্মিক বলে পরিগণিত হয়েছিলেন। ঈশ্বর তাঁর অর্ঘ্য গ্রহণ করে তাঁকে স্বীকৃতি দান করেছিলেন। তিনি মৃত, কিন্তু বিশ্বাসের মাধ্যমে তিনি এখনও কথা বলে চলেছেন।" 
Hebrews11:5 বিশ্বাসে, হনোক দ্যুলোকে নীত হলেন, তাঁকে মৃত্যুদর্শন করতে হয়নি। ঈশ্বর তাঁকে গ্রহণ করেছিলেন, তাঁর আর সন্ধান পাওয়া যায়নি। লোকান্তরিত হওয়ার আগে তাঁর সম্পর্কে শাস্ত্রে এই সাক্ষ্য দেওয়া হয়েছে যে তিনি ঈশ্বরকে সন্তুষ্ট করেছিলেন।" 
Hebrews11:6 কিন্তু বিশ্বাস ছাড়া ঈশ্বরকে সন্তুষ্ট করা অসম্ভব। কারণ ঈশ্বরের সান্নিধ্যে যে যেতে চায় তাকে বিশ্বাস করতে হবে যে ঈশ্বর আছেন, এবং যারা তাঁর অন্বেষী তাদের তিনি পুরস্কৃত করেন।" 
Hebrews11:7 অনাগত ভবিষ্যতের ঘটনা সম্পর্কে ঈশ্বরের প্রত্যাদেশ পেয়ে নোহ তা বিশ্বাস করলেন। সতর্ক হয়ে নিজের পরিবারের লোকজনকে রক্ষা করার জন্য একটি জাহাজ তৈরী করলেন। তাঁর বিশ্বাস দ্বারা তিনি জগতকে দোষী সাব্যস্ত করলেন এবং বিশ্বাসের জন্যই ধার্মিকতার অধিকারী হলেন। 
Hebrews11:8 উত্তরাধিকারের নির্দিষ্ট স্থানে যাওয়ার জন্য ঈশ্বর যখন অব্রাহামকে আহ্বান করলেন তখন অব্রাহাম বিশ্বাসে ঈশ্বরের আদেশ পালন করলেন। কোথায় যাচ্ছেন না তা না জেনেও তিনি বেরিয়ে পড়লেন। 
Hebrews11:9 বিশ্বাসে নির্ভর করেই তিনি প্রতিশ্রুত দেশে বিদেশীরূপে বাস করলেন। সেই প্রতিশ্রুতির শরিক ইসহাক ও যাকোবের মত তিনি তাঁবুতে বাস করলেন। 
Hebrews11:10 কারণ তাঁর দৃষ্টি নিবদ্ধ ছিল সেই স্থায়ী নগরের দিকে যার ভিত্তি সুদৃঢ় এবং স্বয়ং ঈশ্বর যার স্থপতি ও নির্মাতা। 
Hebrews11:11 বিশ্বাসের ফলে সারা বন্ধ্যা হয়েও গর্ভধারণ করার শক্তি পেলেন এবং বয়স পার হয়ে যাওয়া সত্ত্বেও সন্তানের জননী হলেন। কারণ যিনি প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন তিনি যে নির্ভরযোগ্য সেকথা সারা বিশ্বাস করেছিলেন। 
Hebrews11:12 সেইজন্যই এক ব্যক্তি, বার্ধক্যে উপনীত এক ব্যক্তি থেকে আকাশের নক্ষত্ররাজির মত, সমুদ্র তটের বালুকারাশির মত সংখ্যাতীত বংশধর উৎপন্ন হল।" 
Hebrews11:13 এঁরা সকলেই বিশ্বাসে নির্ভর করে গত হলেন। এঁরা কেউ প্রতিশ্রুত বিষয় লাভ করেননি, কিন্তু সুদূরবর্তী সেই সম্ভাবনা দেখে তাকে অভিনন্দন জানিয়েছিলেন এবং তাঁরা যে এই পৃথিবীতে বিদেশী ও প্রবাসী মাত্র তা স্বীকার করেছিলেন।" 
Hebrews11:14 এ কথা যাঁরা স্বীকার করেন, স্পষ্টই বোঝা যায় যে তাঁরা স্বদেশের অন্বেষণ করেছেন।" 
Hebrews11:15 যে দেশ ছেড়ে চলে এসেছিলেন সেই দেশের কথা যদি তাঁরা ভাবতেন তাহলে সেখানে ফিরে যাওয়ার সুযোগ তাঁরা পেতেন। 
Hebrews11:16 কিন্তু তাঁরা তার চেয়েও সুন্দর এক দেশ অর্থাৎ স্বর্গলোকে যাওয়ার আকাঙ্ক্ষা করেছিলেন, তাই ঈশ্বর তাঁদের আরাধ্য ঈশ্বর বলে পরিচিত হতে লজ্জিত হননি। তিনিই তাঁদের জন্য এক নগর প্রতিষ্ঠা করেছেন।" 
Hebrews11:17 ঈশ্বর যখন অব্রাহামকে পরীক্ষা করছিলেন তখন অব্রাহাম বিশ্বাসে নির্ভর করেই ইসহাককে উৎসর্গ করলেন। তাঁকে বলা হয়েছিল, ‘ইসহাকের মাধ্যমেই তোমার বংশ পরিচিত হবে’ —এই প্রতিশ্রুতি লাভ করা সত্ত্বেও তিনি তাঁর একমাত্র পুত্রকে বলিদান করতে প্রস্তুত ছিলেন।" 
Hebrews11:18  
Hebrews11:19 কারণ তিনি বিবেচনা করেছিলেন যে, ঈশ্বর মৃতলোক থেকে মানুষকে পুনর্জীবিত করতে সক্ষম, প্রকারান্তরে বলা চলে, তিনি সেখানে থেকেই তাকে ফিরে পেয়েছিলেন।" 
Hebrews11:20 বিশ্বাসে নির্ভর করেই ইসহাক যাকোব এবং এষৌকে ভবিষ্যতের আশিস দান করেছিলেন। 
Hebrews11:21 বিশ্বাসে নির্ভর করে যাকোব মৃত্যুকালে যোষেফের দুই পুত্রকে আশীর্বাদ করেছিলেন এবং লাঠির উপর ভর দিয়ে ঈশ্বরের উদ্দেশে প্রণাম নিবেদন করেছিলেন। 
Hebrews11:22 বিশ্বাসে নির্ভর করে যোষেফ জীবনের শেষভাগে ইসরায়েলীদর যাত্রাভিযানের কথা উল্লেখ করেছিলেন এবং তাঁর দেহাবশেষ সমাহিত করার নির্দেশ দিয়েছিলেন। 
Hebrews11:23 বিশ্বাসে নির্ভর করে মোশির জন্মের পর তাঁর পিতামাতা তাঁকে তিন মাস লুকিয়ে রেখেছিলেন কারণ তাঁরা দেখেছিলেন, শিশুটি সুন্দর —তাঁরা রাজাদেশে ভীত হলেন না।" 
Hebrews11:24 বিশ্বাসে নির্ভর করে মোশি বয়ঃপ্রাপ্তির পর ফারাও দুহিতার পুত্র বলে নিজের পরিচয় দিতে অস্বীকার করলেন। 
Hebrews11:25 পাপকলুষিত পরিবেশে ক্ষণস্থায়ী সুখভোগ করার চেয়ে তিনি ঈশ্বরের প্রজাবৃন্দের সুখভোগ করার চেয়ে তিনি ঈশ্বরের প্রজাবৃন্দের সঙ্গে নির্যাতন সহ্য করা শ্রেয় মনে করলেন। 
Hebrews11:26 মিশরের ধনসম্পদ ও ঐশ্বর্যের চেয়ে তিনি ঈশ্বরের অভিষিক্ত জনের জন্য দুঃখ বরণ করা মহত্তর সম্পদ বিবেচনা করলেন। কারণ তিনি ভাবী পুরস্কারের প্রত্যাশী ছিলেন। 
Hebrews11:27 বিশ্বাসে নির্ভর করে তিনি মিশর পরিত্যাগ করলেন। রাজরোষের ভয় করলেন না। যিনি অদৃশ্য তাঁকে প্রত্যক্ষ করেই তিনি সবকিছু সহ্য করলেন। 
Hebrews11:28 বিশ্বাসে নির্ভর করে তিনি ‘তারণোৎসব’ পালন করলেন এবং রক্ত সিঞ্চন করলেন যেন সংহারক দূত ইসরায়েলীদের জ্যেষ্ঠ সন্তানদের স্পর্শ না করেন। 
Hebrews11:29 বিশ্বাসে নির্ভর করে ইসরায়েলীরা শুষ্ক ভূমির মত লোহিত সমুদ্র পার হয়ে গেল। কিন্তু মিশরীরা তা করতে গিয়ে সাগরে তলিয়ে গেল। 
Hebrews11:30 বিশ্বাসের ফলেই সাতদিন প্রদক্ষিণ করার পর জেরিকো নগরীর প্রাচীর ধসে পড়ল। 
Hebrews11:31 বারাঙ্গনা রাহাব বিশ্বাস করে ইসরায়েলী গুপ্তচরদের বন্ধুভাবে আশ্রয় দিয়েছিল, তাই বিদ্রোহীদের সঙ্গে সে বিনষ্ট হল না।" 
Hebrews11:32 আর কত বলব? গিদিয়োন, বারাক, শিম্‌শোন, যিপ্তহ, দাউদ, শমুয়েল এবং নবীদের কথা বলতে গেলে সময়ের সঙ্কুলান হবে না।" 
Hebrews11:33 এঁরা বিশ্বাসে নির্ভর করে রাজ্য জয় করেছেন, ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠা করেছেন, প্রতিশ্রুত আশীর্বাদ লাভ করেছেন, সিংহের মুখ বন্ধ করেছেন।" 
Hebrews11:34 লেলিহান অগ্নি নির্বাপিত করেছেন, তরবারির কবল থেকে নিষ্কৃতি পেয়েছেন, দুর্বলতারর মাঝেই শক্তি লাভ করেছেন, যুদ্ধে বিক্রম প্রদর্শন করেছেন, বিদেশী সেনাবাহিনীকে বিতাড়িত করেছেন।" 
Hebrews11:35 বিশ্বাসে রমণীরা তাদের মৃত প্রিয়জনদের জীবিত ফিরে পেয়েছেন। অন্যেরা প্রহার জর্জরিত হয়ে মৃত্যুবরণ করেছেন, মহত্তর জীবনের আশায় মুক্তি প্রত্যাখ্যান করেছেন।" 
Hebrews11:36 কেউ কেউ বিদ্রূপ, কশাঘাত, এমন কি শৃঙ্খলিত হয়ে কারাবরণ করেছেন।" 
Hebrews11:37 এঁরা প্রস্তরাঘাতে হত, করাত দ্বারা দ্বিখণ্ডিত ও তরবারির আঘাতে নিহত হয়েছেন। নিঃস্ব, ক্লিষ্ট, উৎপীড়িত অবস্থায় এঁরা মেষ ও ছাগচর্ম পরিহিত হয়ে ঘুরে বেড়াতেন।" 
Hebrews11:38 এঁদের পক্ষে জগত উপযুক্ত স্থান ছিল না। পৃথিবীর পাহাড়ে, প্রান্তরে, গুহায় গহ্বরে এঁরা বিচরণ করতেন।" 
Hebrews11:39 এঁদের সকলের বিশ্বাসের কথা দৃঢ় প্রমাণিত হলেও এঁরা কিন্তু প্রতিশ্রুত ফল লাভ করেননি," 
Hebrews11:40 কারণ ঈশ্বর আগে থেকেই আমাদের জন্য এই উত্তম ব্যবস্থা করে রেখেছিলেন যে আমাদের বাদ দিয়ে তাঁরা পূর্ণতা লাভ করবেন না। 
Hebrews12:1 সুতরাং যেহেতু বিশ্বাস সংক্রান্ত এই সমস্ত সাক্ষ্য সুবিশাল মেঘের মতই আমাদের চারিদিকে পরিব্যাপ্ত, সেইহেতু এস, আমরাও সমস্ত বোঝা এবং যেসব পাপ আমাদের আঁকড়ে ধরে রেখেছে সেগুলি পরিহার করে ধৈর্য সহকারে আমাদের সম্মুখের নির্দিষ্ট পথে দৌড়াতে থাকি এবং" 
Hebrews12:2 আমাদের বিশ্বাসের অগ্রনায়ক ও সিদ্ধিদাতা যীশুর দিকে দৃষ্টি নিবদ্ধ রাখি। তিনি বাবী আনন্দ লাভের জন্য ক্রুশে মৃত্যুর চরম অপমান উপেক্ষা করেছেন এবং ঈশ্বরের সিংহাসনের দক্ষিণে আসন গ্রহণ করেছেন। 
Hebrews12:3 যিনি পাপিষ্ঠদের এত বিরোধিতা সহ্য করেছিলেন, তাঁর কথা বিবেচনা কর, তাহলে তোমরা হতাশ বা অবসন্ন হবে না।" 
Hebrews12:4 পাপের বিরুদ্ধে তোমাদের সংগ্রাম এখনও এমন পর্যায়ে পৌঁছায়নি যাতে তোমাদের রক্তপাত হতে পারে। 
Hebrews12:5 তোমরা কি ভুলে গেছ সেই আশ্বাসবাণী যাতে তোমাদের পুত্র সম্বোধন করে বলা হয়েছে, বৎস, প্রভুর শাসন তুচ্ছ করো না, তিনি অনুযোগ করলে হতাশ হয়ো না।" 
Hebrews12:6 কারণ প্রভু যাকে ভালবাসেন তাকে শাসন করেন। যাকে পুত্ররূপে গ্রহণ করেন তাকে প্রহার করেন। 
Hebrews12:7 সংশোধনের জন্যই তোমরা কষ্ট সহ্য করছ। ঈশ্বর তাঁর সন্তানদের মতই তোমাদের সঙ্গে ব্যবহার করছেন। এমন পুত্র কে আছে যাকে তার পিতা শাসন করেন না? 
Hebrews12:8 সকলকে যেভাবে সংশোধন করা হয়েছে তোমাদের যদি সেভাবে সংশোধন করা না হয় তাহলে তোমরা পুত্র নও, জারজ সন্তান।" 
Hebrews12:9 তাছাড়াও আমাদের পার্থিব পিতা, যাঁরা মাদের শাসন করেন, তাঁদের যদি আমরা সম্মান করি, তাহলে যিনি আধ্যাত্মিক পিতা, আমরা কি আরও বেশী মর্যাদায় তাঁকে মান্য করে জীবন লাভ করব না?" 
Hebrews12:10 ঐহিক পিতারা অল্প কিছুকাল তাঁদের বিচারবুদ্ধি অনুযায়ী শাসন করেন, কিন্তু ঈশ্বর আমাদের প্রকৃত মঙ্গলের জন্য শাসন করেন যেন আমরা তাঁর পবিত্রতার অংশীদার হতে পারি।" 
Hebrews12:11 যে কোন প্রকার শাসন আপাতদৃষ্টিতে সুখকর নয় বরং বেদনাদায়ক বলেই মনে হয় কিন্তু যারা তার দ্বারা প্রশিক্ষিত হয়েছে তাদের পক্ষে তা পরবর্তীকালে শান্তিপূর্ণ ও ধর্মময় জীবন যাপন করতে সাহায্য করে। 
Hebrews12:12 সুতরাং তেআমরা তোমাদের শিথিল বাহু তুলে ধর, অবসন্ন চরণ দুখানি সবল কর, দৃঢ় পদে উঠে দাঁড়াও।" 
Hebrews12:13 সরল কর তোমাদের চলার পথ যেন খঞ্জ লোকেরা চরণে আঘাত না পায় বরং সুস্থ হয়। 
Hebrews12:14 সকলের সঙ্গে শান্তিতে থাকার চেষ্টা কর এবং পবিত্রতা লাভের চেষ্টা কর অন্যথায় কেউ প্রভুর দর্শন পাবে না। 
Hebrews12:15 সতর্ক দৃষ্টি রেখ যেন তোমাদের মধ্যে কেউ ঈশ্বরের অনুগ্রহ থেকে বঞ্চিত না হয়। দেখ, যেন তোমাদের মধ্যে ‘তিক্ত ও বিষাক্ত’ কোন ‘আগাছা’ উৎপন্ন হয়ে বিঘ্ন সৃষ্টি করে অনেককে কলুষিত না করে।" 
Hebrews12:16 তোমাদের মধ্যে কেউ যেন এষৌর মত জাগতিক মনোভাবাপন্ন ঈশ্বরবিহীন না হয়। কারণ তিনি মাত্র একবেলার খাওয়ার বিনিময়ে নিজের জ্যেষ্ঠাধিকার বিক্রয় করে দিয়েছিলেন। 
Hebrews12:17 তোমরা জান যে পরে তিনি অনেক অশ্রুপাত করে আশীর্বাদের দাবীদার হতে চাইলেও তাঁর আবেদন গ্রাহ্য হয়নি, কারণ তিনি হৃদয় পরিবর্তনের সুযোগ আর পাননি।" 
Hebrews12:18 তোমরা সিনাই পর্বতে দৃশ্যমান কোন প্রজ্বলিত অগ্নি, ঘোর অন্ধকার, প্রবল ঘূর্ণিঝড়," 
Hebrews12:19 তূর্যনিনাদ অথবা কোন বজ্রকণ্ঠের সম্মুখীন হওনি। সেই কণ্ঠস্বর যারা শুনেছিল তারা অনুরোধ করেছিল যেন তাদের কাছে আর কিছু বলা না হয়," 
Hebrews12:20 কারণ ‘এমন কি কোন পশু যদি পর্ব স্পর্শ করে তবে তাকে প্রস্তরাঘাতে হত্যা করতে হবে’ —এই আদেশের তীব্রতা তারা সহ্য করতে পারেনি। 
Hebrews12:21 বস্তুতঃ সেই দৃশ্য এমনই ভয়ঙ্কর ছিল যে মোশিও বলেছিলেন, ‘আমি আতঙ্কে কাঁপছি।’" 
Hebrews12:22 তোমরা এখন সিয়োন পর্বতে জাগ্রত ঈশ্বরের নগরী স্বর্গীয় জেরুশালেমে এসেছ। অসংখ্য দূতবাহিনীর উৎসব-সমাবেশে," 
Hebrews12:23 স্বর্গীয় তালিকাভুক্ত অগ্রজদের মণ্ডলী, সকলের বিচারক ঈশ্বর ও ধার্মিক ব্যক্তিদের সিদ্ধিপ্রাপ্ত আত্মাসমূহের সম্মুখীন হয়েছ।" 
Hebrews12:24 ঈশ্বরের সঙ্গে নতুন সন্ধিচুক্তি স্থাপনের মধ্যস্থরূপে যীশুর সিঞ্চিত রক্তের সম্মুখীন হয়েছে যা হেবলের রক্তের চেয়ে উৎকৃষ্ট এবং কল্যাণকর বাণী ঘোষণায় সরব। 
Hebrews12:25 সুতরাং সতর্ক হও, তাঁর ঘোষিত এই বাণী অগ্রাহ্য করো না। কারণ পৃথিবীতে যখন তিনি সাবধান বাণী উচ্চারণ করেছিলেন সেই সময় তাঁর কথা যারা অমান্য করেছিল তারা রক্ষা পায়নি। তাহলে স্বর্গ থেকে যিনি কথা বলেন তাঁকে অগ্রাহ্য করলে আমাদের রক্ষা পাওয়ার সম্ভাবনা আরও কম।" 
Hebrews12:26 তাঁর কণ্ঠস্বর তখন শুধু পৃথিবীকে প্রকম্পিত করেছেন যে, আমি আর একবার শুধু পৃথিবী নয়, আকাশমণ্ডলও প্রকম্পিত করব।" 
Hebrews12:27 ‘আর একবার’ কথাটিতে বোঝা যায় যে, যে সমস্ত বস্তু কম্পিত হবে সেগুলি অপসারিত হবে এবং যেগুলি প্রকম্পিত হবে না শুধু সেইগুলিই স্থায়ী হবে।" 
Hebrews12:28 আমাদের জন্য যে রাজ্য দেওয়া হয়েছে, তা অটল। তাই এস, আমরা ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিই এবং শ্রদ্ধা ও সম্ভ্রম সহকারে তাঁর আরাধনা করি যাতে তিনি তুষ্ট হন।" 
Hebrews12:29 কারণ আমাদের ঈশ্বর বিধ্বংসী অগ্নিস্বরূপ। 
Hebrews13:1 তোমাদের ভ্রাতৃপ্রেম অক্ষুণ্ণ থাকুক। অতিথি সেবার কথা ভুলে যেও না। 
Hebrews13:2 কারণ অতিথিসেবা করে কেউ কেউ অজ্ঞাতসারে স্বর্গদূতদের আপ্যায়িত করেছেন। 
Hebrews13:3 যারা কারাগারে রয়েছে তাদের কথা মনে রেখ। মনে করো তোমরাও তাদের সঙ্গে বন্দী। যারা কষ্ট পাচ্ছে তাদের কথাও স্মরণ করো কারণ তাদের মত তোমরাও দেহধারী জীবন। 
Hebrews13:4 বিবাহিত জীবনের মর্যাদা সকলে রক্ষা করুক। দাম্পত্য সম্পর্ককে কেউ যেন কলুষিত না করে, কারণ ঈশ্বর লম্পট ও ব্যভিচারী লোকদের বিচার করবেন।" 
Hebrews13:5 তোমরা অর্থের জন্য লালায়িত হয়ো না। তোমাদের যা আছে তাতেই সন্তুষ্ট থেক। কারণ ঈশ্বর বলেছেন, আমি কখনও তোমাকে পরিত্যাগ করব না বা তোমাকে অসহায় অবস্থায় ফেলব না।" 
Hebrews13:6 সুতরাং আমরা সাহস করে বলতে পারি, প্রভু আমার সহায়, আমি ভয় করব না, লোকে আমার কি করবে?" 
Hebrews13:7 তোমাদের কাছে যাঁরা ঈশ্বরের বাণী প্রচার করে গেছেন সেই নেতাদের কতা স্মরণ কর। তাঁদের জীবনচর্যা ও পরিণতি লক্ষ্য কর এবং তাঁদের মত বিশ্বাসী হও। 
Hebrews13:8 যীশু খ্রীষ্ট কাল যেমন ছিলেন, আজও তেমনি আছেন এবং চিরকাল একই থাকবেন।" 
Hebrews13:9 নানা ধরণের বিচিত্র মতবাদের দ্বারা বিভ্রান্ত হয়ো না। ঈশ্বরের অনুগ্রহের দ্বারাই আমাদের মনের পুষ্টি হয়, কোন খাদ্যবস্তুর দ্বারা নয়। প্রকৃতপক্ষে খাদ্য-অখাদ্যের বিচার করে কেউ কোনদিন উপকৃত হয়নি।" 
Hebrews13:10 বলি উৎসর্গের জন্য আমাদের এক বেদী আছে, সেই বেদীতে নিবেদিত নৈবেদ্য ভোজন করার অধিকার মন্দিরের পুরোহিতদের নেই।" 
Hebrews13:11 কারণ পাপস্খালক বলিরূপে সে সব পশুর রক্ত প্রধান পুরোহিত পবিত্র স্থানে নিয়ে যান, তাদের দেহ ছাউনির বাইরে নিয়ে গিয়ে পুড়িয়ে দেওয়া হয়।" 
Hebrews13:12 এই কারণেই যীশু নিজের রক্তে তাঁর প্রজাদের শুচিশুদ্ধ করার জন্য নগরের বাইরে গিয়ে মৃত্যুবরণ করলেন। 
Hebrews13:13 সুতরাং এস, আমরাও তাঁর অপমানের বোঝা বহন করে ছাউনির বাইরে তাঁর কাছে যাই।" 
Hebrews13:14 কারণ এখানে আমাদের স্থায়ী বসতির জন্য কোন নগর নেই। আমরা তাই আগামী দিনের নগরের সন্ধান করি। 
Hebrews13:15 তাই এস, আমরা যীশুর মাধ্যমে ঈশ্বরের উদ্দেশে নিরন্তর প্রশস্তির নৈবেদ্য উৎসর্গ করি, আর্থাৎ আমাদের ওষ্ঠাধরে সর্বদা তাঁর প্রতি আস্থা প্রকাশ করি।" 
Hebrews13:16 পরোপকার এবং পরস্পরকে সাহায্য করতে ভুলো না। কারণ এই ধরণের নৈবেদ্যই ঈশ্বর সন্তুষ্ট হন। 
Hebrews13:17 তোমরা তোমাদের নেতাদের বাধ্য হও। তাঁদের কথা মেনে চল। তোমাদের জীবন রক্ষার জন্য তাঁরা সতর্ক প্রহরী। এই কাজেরর হিসাব তাঁদের দিতে হবে। তাঁরা যেন তাঁদের কাজ আনন্দ সহকারে করতে পারেন, অপ্রসন্নভাবে নয়, তাহলে সে কাজে তোমাদের কোন লাভ হবে না।" 
Hebrews13:18 আমাদের জন্য প্রার্থনা কর। আমরা নিশ্চিত যে আমাদের বিবেক বিশুদ্ধ এবং সর্ববিষয়ে আমরা ন্যায়সঙ্গত আচরণ করতে চাই। 
Hebrews13:19 আমি যেন সত্বর তোমাদের কাছে ফিরে যেতে পারি সেইজন্য আরও একাগ্র ভাবে প্রার্থনা কর এই আমার অনুরোধ। 
Hebrews13:20 মেষপালের মহান পালক আমাদের প্রভু যীশুকে ঈশ্বর মৃতলোক থেকে ফিরিয়ে এনেছেন। তাঁর সিঞ্চিত রক্তের গুণে চিরস্থায়ী সন্ধি স্থাপিত হয়েছে। শান্তিদাতা ঈশ্বর তাঁর ইচ্ছা সাধনের উদ্দেশ্যে সর্বপ্রকার সদ্‌গুণে তোমাদের বিভূষিত করুন। যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে আমাদের তিনি তাঁর মনোমত করে গড়ে নিন। যুগে যুগে তাঁরই মহিমা হোক। আমেন। 
Hebrews13:21  
Hebrews13:22 বন্ধুগণ, আমার অনুরোধ, এই আশ্বাসবাণী তোমরা ধৈর্য ধরে শুনবে, কারণ আমি সংক্ষেপে এই চিঠি লিখলাম।" 
Hebrews13:23 তোমরা জেনো যে আমাদের ভ্রাতা তিমথি কারামুক্ত হয়েছেন। তিনি যদি অবিলম্বে আসেন তাহলে আমি তাঁর সঙ্গে তোমাদের দেখতে যাব। 
Hebrews13:24 তোমাদের নেতৃবৃন্দ ও খ্রীষ্টান বাইদের আমার অভিনন্দন জানিও। আমাদের ইতালীয় বন্ধুরা তোমাদের অভিনন্দন জানাচ্ছেন। ঈশ্বর তোমাদের সকলের মঙ্গল করুন। 
James1:1 ইসরায়েলীদের দ্বাদশ গোষ্ঠীর প্রবাসীজন সমীপে —ঈশ্বর ও প্রভু যীশু খ্রীষ্টেরর দাস যাকোবেরর প্রীতি সম্ভাষণ। 
James1:2 বন্ধুগণ, তোমরা যখন নানাবিধ পরীক্ষার সম্মুখীন হবে তখন নিজেদের ভাগ্যবান বলে মনে করো।" 
James1:3 একথা জেনো যে তোমাদের বিশ্বাসের যাচাইয়ের মধ্যে দিয়েই ধৈর্য উৎপন্ন হয়। 
James1:4 তোমরা শেষ পর্যন্ত ধৈর্য ধরে থাক তাহলে তোমরা হবে সিদ্ধ ও লাভ করবে জীবনের পূর্ণতা। কোন বিষয়ে তোমাদের দৈন্য থাকবে না। 
James1:5 তোমাদের কারও যদি জ্ঞানের অভাব হয়, ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করো, পাবে। তিনি কোন অনুযোগ না করে উদারহস্তে অকারতের সকলকে দিয়ে থাকেন।" 
James1:6 কিন্তু মনে কোন সন্দেহ না রেখে বিশ্বাসে নিভ3র করে চাইতে হবে। কারণ যে সন্দেহ করে সে বায়ুতাড়িত ইতস্ততঃ বিক্ষিপ্ত সমুদ্র তরঙ্গের মত। 
James1:7 এই ধরণের দ্বিধাগ্রস্ত ব্যক্তি, যার মনের স্থিরতা নেই সে যেন প্রভুর কাছ থেকে কিছু পাওয়ার প্রত্যাশা না করে।" 
James1:8  
James1:9 দরিদ্র খ্রীষ্ট বিশ্বাসী ভ্রাতাকে ঈশ্বর যখন মর্যাদায় উন্নীত করেন, তখন সে আনন্দিত হোক এবং" 
James1:10 ধনী ভ্রাতার জীবনে ঈশ্বর যখন দৈন্যদশা আনেন, তখনও সে আনন্দিত হোক, কারণ ঘাসের ফুলের মতই সে লুপ্ত হবে।" 
James1:11 সূর্যের উদয় হলে তার প্রখর তাপে তৃণ শুকায়, ঝরে পড়ে ফুল, নষ্ট হয়ে যায় তার সৌন্দর্য। বিত্তবানও সেইভাবে বিত্ত আহরণ করতে গিয়ে বিলুপ্ত হয়ে যাবে।" 
James1:12 পরীক্ষা-সঙ্কটের মাঝে যে অবিচল থাকে সে-ই ধন্য, উত্তীর্ণ হলে সে জীবনমুকুট পাবে। যারা প্রভুকে ভালবাসে তাদের তিনি এই মুকুট দানের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন।" 
James1:13 প্রলোভনের সম্মুখীন হলে কেউ যেন একথা না বলে যে ঈশ্বরই তাকে প্রলুব্ধ করেছেন। কারণ মন্দের দ্বারা ঈশ্বরকে প্রলুব্ধ করা যায় না এবং তিনিও কাউকে প্রলুব্ধ করেন না। 
James1:14 প্রত্যেকে নিজের কামনা-বাসনার আকর্ষণে প্রলুব্ধ হয়ে পরীক্ষায় পড়ে। 
James1:15 কামনা পূর্ণগর্ভ হয়ে পাপ প্রসব করে এবং পাপ পূর্ণতা লাভ করে মৃত্যুর জন্ম দেয়। 
James1:16 প্রিয় বন্ধুগণ, তোমরা কেউ ভুল বুঝো না।" 
James1:17 সমস্ত উত্তম দান, সমস্ত উৎকৃষ্ট বর দিব্যলোক থেকে জ্যোতিষ্কমণ্ডলীর জনক, পিতা ঈশ্বরের কাছ থেকে আসে। তিনি অপরিবর্তনীয়, আবর্তনের কোন ছায়াও তাঁর উপর পড়ে না।" 
James1:18 তিনি আপন পরিকল্পনা অনুযায়ী সত্য বাক্‌দ্বারা আমাদের সৃষ্টি করেছেন, যেন আমরাই তার সৃষ্টির প্রথম ফসলরূপে গণ্য হতে পারি।" 
James1:19 প্রিয় বন্ধুগণ, শোন, তোমরা শ্রবণে আগ্রহী হও, বাক্‌ সংযত কর, অল্পে ক্রুদ্ধ হয়ো না।" 
James1:20 কারণ মানুষের ক্রোধে ঈশ্বরের শুষ্ক পরিকল্পনা সফল হয় না। 
James1:21 এইজন্য মনের মধ্যে আগাছার মত যতসব কলুষ কালিমা রয়েছে তা পরিষ্কার কর এবং ঈশ্বর যে বাক্য-বীজ তোমাদের অন্তরে বপন করেছেন, বিনম্র চিত্তে গ্রহণ কর এবং তার পরিচর্যা কর। এই বাক্য-বীজই তোমাদের উদ্ধার করবে।" 
James1:22 সেই বাণীর শ্রোতামাত্র হয়ে তোমরা আত্ম-প্রতারণা করো না এবং তোমাদের জীবনাচরণে তাকে প্রকাশ কর। 
James1:23 কারণ কেউ যদি সেই বাণী অনুযায়ী কাজ না করে শুদু শুনেই যায়, তাহলে সে হবে এমন একজন লোকের মত যে আয়নায় নিজের চেহারা দেখেই" 
James1:24 চলে যায় এবং পরক্ষণেই নিজের চেহারা কেমন তা ভুলে যায়। 
James1:25 কিন্তু যে মুক্ত জীবনের আদর্শ বিধান দর্শন করে ও মনে রাখে, সে শ্রোতামাত্র নয় বরং সেই অনুযায়ী কাজ করে। সে কাজ করেই ধন্য হয়।" 
James1:26 কেউ যদি নিজেকে খুব ধার্মিক বলে মনে করে, অথচ রসনা সংযত করতে না পারে, সে নিজেকেই ঠকায়। তার ধর্মকর্ম সবই অসার।" 
James1:27 বিপদে আপদে অনাথ শিশু ও বিধবাদের সাহায্য করা এবং সংসারের কলুষ থেকে নিজেকে বাঁচিয়ে চলাই হচ্ছে পিতা ঈশ্বরের বিচারে এক অনাবিল পবিত্র ধর্ম। 
James2:1 বন্ধুগণ, আমাদের প্রভু মহিমান্বিত যীশু খ্রীষ্টের উপর তোমরা বিশ্বাস করেছ বলে তোমাদের আচরণ হোক পক্ষপাতশূন্য।" 
James2:2 মনে কর, তোমাদের উপাসনা-সভায় একজন সোনার আঙটি ও জমকালো পোষাক পরে এসেছে এবং আর একজন গরীব ময়লা কাপড় পরে এসেছে।" 
James2:3 তোমরা যদি দামী পোষাক পরা লোকটিকে বিশেষ সম্মান দেখিয়ে বল, আসুন, দয়া করে এখানে বসুন এবং সেই গরীব লোকটিকে বল, ওখানে দাঁড়াও, কিম্বা এখানে আমার পায়ের কাছে বস," 
James2:4 তাহলে কি তোমরা নিজেদের মধ্যে ভেদাভেদ সৃষ্টি করে অবিচার করছ না? 
James2:5 প্রিয় বন্ধুগণ, শোন, এ সংসারে যারা গরীব, ঈশ্বর কি তাদের মনোনীত করেননি? বিশ্বাসের ঐশ্বর্যে তারা ঐশরাজ্যের অধিকারী হবে। —যারা তাঁকে ভালবাসে তাদের তিনি এই অধিকার দিয়েছেন।" 
James2:6 কিন্তু তোমরা সেই দরিদ্রের অবমাননা করেছ। ধনীরাই কি তোমাদের উৎপীড়ন করে না? তারাই কি তোমাদের আদালতে টেনে নিয়ে যায় না? 
James2:7 যাঁর বরেণ্য নামে তোমরা দীক্ষিত হয়েছ তারা কি তোমাদের আদালতে টেনে নিয়ে যায় না? 
James2:8 যাঁর বরেণ্য নামে তোমরা দীক্ষিত হয়েছ তারা কি তাঁরই কুৎসা করে না? 
James2:9 ‘প্রতিবেশীকে নিজের মত ভালবেস’, শাস্ত্রের এই শ্রেষ্ঠ বিধান যদি তোমরা যথার্থই পালন করে থাক তাহলে ভালই। 9 কিন্তু যদি তোমরা পক্ষপাতিত্ব করে থাক তাহলে পাপ করেছ এবং বিধান অনুযায়ী তোমরা দোষী।" 
James2:10 কারণ যে ব্যক্তি সমস্ত বিধান পালন করেও কেবলমাত্র একটি পালনে ব্যর্থ হয় তাহলে সে সমগ্র বিশ্বাস লঙ্ঘনের দায়ে দোষী। 
James2:11 কারণ ‘ব্যভিচার করো না’ —এই নির্দেশ যিনি দিয়েছেন, তিনিই আবার আদেশ দিয়েছেন, ‘নরহত্যা করো না’। তুমি যদি ব্যভিচার না করে নরহত্যা কর তাহলেও তোমার বিধান অমান্য করা হবে।" 
James2:12 যে বিধান মুক্তি আনে সেই জীবনের বিধান অনুযায়ী তোমাদের বিচার হবে, এই কথা মনে রেখে তোমরা কথা বলো ও কাজ করো," 
James2:13 কারণ যে দয়া করেনি, বিচারে সে দয়া পাবে না। বিচারকালে দয়াধর্ম অগ্রাধিকার পাবে।" 
James2:14 বন্ধুগণ, কেউ যদি বলে যে তার বিশ্বাস আছে, কিন্তু তার কর্মে যদি তা প্রকাশ না পায় তাহলে কি লাভ? সেই বিশ্বাস কি তাকে উদ্ধার করতে পারে?" 
James2:15 কোন ভ্রাতা কি ভগ্নীর যদি অন্নবস্ত্রের সংস্থান না হয় 
James2:16 এবং তোমাদের মধ্যে যদি কেউ তাদের বলে, ‘তোমরা কুশলে থাক, তোমাদের অন্নবস্ত্রের অভাব না হোক’ —কিন্তু তাদের অভাব মিটানোর জন্য কিছুই না করে তবে তাতে কি লাভ?" 
James2:17 বিশ্বাস যদি কর্মে রূপায়িত না হয় তবে তা নিরর্থক। 
James2:18 কেউ হয়তো বলবে, তোমার বিশ্বাস আছে, আর আমার আছে কর্ম। বেশ, তাহলে আমি বলব, কর্ম ছাড়া তোমার বিশ্বাসের প্রমাণ আমাকে দাও, আর আমি কর্মের মধ্য দিয়ে আমার বিশ্বাসের প্রমাণ তোমাকে দেব।" 
James2:19 তুমি কি বিশ্বাস কর ঈশ্বর এক, তাহলে ভালই কর। ভূতেরাও একথা বিশ্বাস করে এবং ভয়ে কাঁপে।" 
James2:20 ওরে নির্বোধ, কর্মবিহীন বিশ্বাস যে নিষ্ফল তার প্রমাণ কি তুমি চাও?" 
James2:21 আমাদের পিতৃপুরুষ অব্রাহাম তাঁর পুত্র ইসহাককে বেদীর উপরে উৎসর্গ করেছিলেন। তাঁর সেই কাজের দ্বারাই কি তিনি ধার্মিক বলে গণ্য হননি? 
James2:22 সুতরাং দেখতে পাচ্ছ, তাঁর বিশ্বাস তাঁর কর্মের মধ্যেই সক্রিয় ছিল এবং কর্মের মধ্যে দিয়েই তাঁর বিশ্বাস পূর্ণতা লাভ করেছিল।" 
James2:23 শাস্ত্রের এই বাণী পূর্ণ হল, ‘অব্রাহাম ঈশ্বরকে বিশ্বাস করলেন এবং তা-ই তাঁর দার্মিকতা বলে গণ্য হল এবং ‘ঈশ্বরের বন্ধু’ বলেল তিনি খ্যাত হলেন।’" 
James2:24 সুতরাং বুঝতে পারছ যে কর্মের দ্বারাই মানুষ ধার্মিক বলে গণ্য হয়, শুধু বিশ্বাসের দ্বারা নয়।" 
James2:25 একইভাবে বারাঙ্গনা রাহাবও কি তার কর্মের দ্বারাই ধার্মিক বলে গণ্য হয়নি? সে গুপ্তচরদের আশ্রয় দিয়েছিল এবং অন্য পথ দিয়ে তাদের বার হয়ে যেতে সাহায্য করেছিল। 
James2:26 আত্মাবিহীন* দেহ যেমন মৃত, কর্মবিহীন বিশ্বাসও তেমনি মৃত।" 
James3:1 প্রিয় বন্ধুগণ, তোমরা সকলেই শিক্ষক হতে যেও না। তোমরা নিশ্চয়ই জান, আমরা যারা শিক্ষা দিয়ে থাকি তাদের দণ্ড আরও কঠোর হবে।" 
James3:2 কারণ আমরা সকলেই অনেক ভুল করি। যদি কেউ কখনও ভুল কথা না বলে তাহলে সে তো সিদ্ধপুরুষ, সে তার সমগ্র দেহকে বশে রাখতে সমর্থ।" 
James3:3 ঘোড়াকে বশে আনতে হলে আমরা তার মুখে লাগাম পরাই, তখন তাকে আমরা ইচ্ছামত ঘোরাতে ফেরাতে পারি।" 
James3:4 কিম্বা জাহাজের কথাই ধর, এগুলি কত বড় এবং প্রবল বাতাসে চলে। ছোট একটা হালের সাহায্যে সারেং তাকে যেদিকে ইচ্ছা সেইদিকে ঘোরাতে পারে।" 
James3:5 ঠিক তেমনি, ইভ আকারে ছোট হলেও বড় বড় বিষয় নিয়ে অহঙ্কারের কথা বলতে পারে। সামান্য একটু আগুনের ফুলকি যেমন বিরাট বনকে জ্বালিয়ে দিতে পারে," 
James3:6 জিভ্য তেমনি আগুনের মত। আমাদের অঙ্গপ্রত্যঙ্গগুলির মধ্যে জিভ নিজেই খলতায় পরিপূর্ণ এক জগত বিশেষ। জিভ আমাদের সমগ্র সত্তা কলুষিত করে, সংসারচক্রে আগুন জ্বালায় এবং নরকের আগুনে নিজেও জ্বলে।" 
James3:7 সব পশু, পাখি, সরীসৃপ, এমনকি সামুদ্রিক প্রাণীকে বশ করা যায় এবং মানুষ তাদের বশ করেছেও।" 
James3:8 কিন্তু জিভকে বশে আনার ক্ষমতা কোন মানুষের নেই। এ অস্থির, অনিষ্টকর, মারাত্মক গরলে ভরা।" 
James3:9 জিভ দিয়েই আমরা প্রভু ও পিতার প্রশস্তি করি, আবার তা দিয়েই আমরা ঈশ্বরের সাদৃশ্যে সৃষ্ট মানুষকে অভিসম্পাত করি।" 
James3:10 একই মুখে প্রশস্তি ও অভিশাপ উচ্চারিত হয়। বন্ধুগণ, এরকম হওয়া কিন্তু উচিত নয়।" 
James3:11 ঝর্ণার উৎসমুখ থেকে কি একই সঙ্গে মিষ্ট ও বিস্বাদ —দুই প্রকার জলধারা উৎসারিত হয়? 
James3:12 বন্ধুগণ, ডুমুর গাছে কি জলপাই কিম্বা আঙ্গুর গাছে কি ডুমুর ফলে? লবণাক্ত প্রস্রবণ সেইরকম সুমিষ্ট জল দিতে পারে না।" 
James3:13 তোমাদের মধ্যে প্রাজ্ঞ ও ধীমান কে আছে? সে তার সৎ জীবন ও জ্ঞানীসুলভ বিনয় ও সদাচরণের দ্বারা তার প্রমাণ দিক। 
James3:14 কিন্তু তোমাদের অন্তরে যদি ঈর্ষার তিক্ততা এবং স্বার্থসিদ্ধির অভিসন্ধি থাকে, তবে গর্বভরে সত্যের অপলাপ করো না।" 
James3:15 এই ধরণের জ্ঞান, স্বর্গ থেকে আসে না, এ নিতান্তই জাগতিক, জৈব এবং পৈশাচিক।" 
James3:16 কারণ যেখানে ঈর্ষা ও স্বার্থান্বেষণ, সেখানেই বিশৃঙ্খলা ও সর্বপ্রকার দুষ্কর্ম ঘটে থাকে।" 
James3:17 কিন্তু যে জ্ঞান স্বর্গ থেকে আসে তা মূলতঃ বিশুদ্ধ, শান্ত, সহনশীল, যুক্তিপূর্ণ, সদয়, শুভফলপ্রদ, এ জ্ঞান সংশয় ও কপটতামুক্ত।" 
James3:18 যারা শান্তিকামী, তারা শান্তিতেই ধর্মের বীজ বপন করে এবং তার ফসল আহরণ করে।" 
James4:1 তোমাদের মধ্যে যে বিরোধ ও কলহ-বিবাদ হয়, তার উৎস কোথায়? তোমাদের সত্তার গভীরে দৈহিক কামনা-বাসনার যে অন্তর্দ্বন্দ্ব চলেছে সেখানে নয় কি?" 
James4:2 তোমরা যা কামনা কর তা পাও না। তাই তোমরা হত্যা কর। তোমরা ঈর্ষান্বিত হও। কিন্তু তাতেও তোমাদের অভীষ্ট লাভ হয় না। তোমরা বিরোধ কর। বাদপ্রতিবাদ কর। কিন্তু যা চাও তা পাও না, কারণ তোমরা তার জন্য প্রার্থনা কর না।" 
James4:3 তোমরা প্রার্থনা করলেও তা পাও না। কারণ তোমরা মন্দ উদ্দেশ্যে, তোমাদের কামনা-বাসনা পূরণের জন্য প্রার্থনা করে থাক।" 
James4:4 নষ্টভ্রষ্টের দল, তোমরা কি জান না যে সংসারের প্রতি আসক্তি ঈশ্বরের সঙ্গে শত্রুতারই নামান্তর? সুতরাং সংসারের সঙ্গে যে মৈত্রী স্থাপন করতে চায় সে নিজেকে ঈশ্বরের শত্রু করে তোলে।" 
James4:5 কিম্বা তোমরা কি মনে কর শাস্ত্রের এই বাণী মিথ্যা? ঈশ্বর যে আত্মা আমাদের অন্তরে প্রতিষ্ঠিত করেছেন তার জন্য তিনি আগ্রহে আকুল। 
James4:6 তাই তাঁর অনুগ্রহের দান আরও বেশী। তাই শাস্ত্রে বলা হয়েছে,'ঈশ্বর অহঙ্কারীদের প্রতিরোধ করেনকিন্তু নম্রদের করেন করুণা।’" 
James4:7 সুতরাং তোমরা ঈশ্বরের বাধ্য হও। শয়তানকে প্রতিহত কর। তাহলে সে তোমাদের কাছ থেকে পালিয়ে যাবে। 
James4:8 ঈশ্বরের সান্নিধ্যে আসবেন। পাপীরা, তোমরা হাতের মলিনতা ধুয়ে ফেল। হে কপট চিত্তেরা, তোমরা অন্তর শুদ্ধ কর।" 
James4:9 তোমরা পাপের জন্য অনুশোচনা কর, শোক ও বিলাপ কর। তোমাদের হাসি পরিণত হোক কান্নায় এবং আনন্দ পরিণত হোক বিষাদে।" 
James4:10 প্রভুর সম্মুখে মাথা নত কর, তিনি তোমাদের উন্নত করবেন।" 
James4:11 বন্ধুগণ, তোমরা অপরের নিন্দা করো না। যে ভাইয়ের নিন্দা করে, তার বিচার করে, সে বিধানেরই নিন্দা করে, তার বিচার করে, সে বিধানেরই নিন্দা করে ও বিধানের বিচার করে। তুমি যদি বিধানের বিচার কর তাহলে তুমি আর তা মানছ না, কিন্তু তার বিচারক হয়ে পড়েছ।" 
James4:12 বিধানদাতা ও বিচারক একজনই আছেন। উদ্ধার ও বিনাশ করার ক্ষমতা কেবলমাত্র তাঁরই আছে। কিন্তু তুমি কে, যে তোমার প্রতিবেশীর বিচার করতে যাও?" 
James4:13 শোন, তোমরা যারা বলে থাক, আজকালের মধ্যেই আমরা অমুক শহরে গিয়ে এক বছর থাকব এবং ব্যবসাবাণিজ্য করে অর্থ-উপার্জন করব।" 
James4:14 কিন্তু আগামীকাল তোমাদের জীবনে কি ঘটবে তা তোমরা জান না। তোমরা কুয়াশার মতই ক্ষণস্থায়ী, ক্ষণকাল পরেই যা মিলিয়ে যায়।" 
James4:15 তোমাদের বরং বলা উচিত, প্রভুর ইচ্ছা হলে আমরা বেঁচে থাকব এবং এই সমস্ত কাজ করব।" 
James4:16 কিন্তু তা না বলে তোমরা এখন তোমাদের সৌভাগ্যের বড়াই করছ। এ ধরণের গর্ব করা অন্যায়। 
James4:17 সৎকাজ করতে জেনেও যে করে না, সে পাপ করে।" 
James5:1 হে ধনবানেরা, শোন, তোমাদের যে দুর্দশা আসছে তার জন্য রোদন ও হাহাকার কর।" 
James5:2 তোমাদের ধনসম্পদ পচন ধরেছে। তোমাদের পোষাক পরিচ্ছদ পোকায় কেটেছে। 
James5:3 তোমাদের সোনারূপোয় কলঙ্ক লেগেছে। সেই কলঙ্কই তোমাদেরর বিরুদ্ধে যাবে। আগুনের মত তোমাদেরর গ্রাস করবে। এই অন্তিম কালের জন্য তোমরা সম্পদ সঞ্চয় করে স্তূপাকার করে চলেছ। 
James5:4 কিন্তু দেখ, তোমাদের ক্ষেতের ফসল যারা কেটেছে, তাদের যে মজুরী তোমরা প্রতারণা করে দাওনি তা এখন তোমাদের বিরুদ্ধে আর্তনাদ করছে। ক্ষেতমজুরদের সেই কাতর ক্রন্দন সর্বাধিপতি প্রভু পরমেশ্বরের কানে পৌঁছেছে।" 
James5:5 তোমরা ইহজীবন ভোগবিলাসে ও ইন্দ্রিয়সেবায় কাটিয়েছ। তোমরা বলির পশুর মত নিজেদের হৃষ্টপুষ্ট করে তুলেছ। সেই বলির দিন এখন সমাগত। 
James5:6 তোমরা ধার্মিককে দোষী সাব্যস্ত করে হত্যা করেছ, সে তোমাদের বাধা দেয়নি।" 
James5:7 এইজন্য, বন্ধুগণ, প্রভুর আগমন পর্যন্ত ধৈর্য ধর। দেখ, চাষী তার ক্ষেতের বহুমূল্য ফসল পাওয়ার অপেক্ষায় থাকে এবং যতদিন সেই জমি প্রথম ও শেষ বর্ষা না পায় ততদিন ধৈর্য ধরে থাকে।" 
James5:8 তোমরাও তেমনি ধৈর্যশীল হও, অটল থাক।" 
James5:9 বন্ধুগণ, তোমরা অপরের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ প্রকাশ করো না, তাহলে তোমাদের বিচারের সম্মুখীন হতে হবে না। দেখ, বিচারক দুয়ারে দাঁড়িয়ে আছেন।" 
James5:10 বন্ধুগণ, যে প্রবক্তা নবীরা প্রভুর পক্ষে কথা বলেছেন, তাঁদের দুঃখকষ্ট ও সহিষ্ণুতা তোমরা আদর্শরূপে গ্রহণ কর।" 
James5:11 দেখ, যাঁরা ধৈর্য ধরে সব কিছু সহ্য করেছেন আমরা তাঁদেরই ধন্য বলে থাকি। তোমরা ইয়োবের ধৈর্যের কথা শুনেছ, শেষে প্রভু তাঁর জন্য কি করলেন তাও দেখেছ। প্রভু কত স্নেহশীল ও করুণাময়।" 
James5:12 বন্ধুগণ, সবচেয়ে বড় কথা এই যে, তোমরা শপথ করো না। স্বর্গ বা পৃথিবী বা অন্য কিছুরই দিব্য দিও না। তোমরা যদি ‘হ্যাঁ বলতে চাও, তাহলে শুধু ‘হ্যাঁ’ বলবে। আর যদি ‘না’ বলতে চাও, তবে শুধু ‘না’ বলবে। তাহলে তোমাদের বিচারে দাঁড়াতে হবে না।" 
James5:13 তোমাদের মধ্যে কেউ যদি দুঃখকষ্টে থাকে, তবে সে প্রার্থনা করুক। কেউ যদি সুখে থাকে, সে স্তুতিগান করুক।" 
James5:14 তোমাদের মধ্যে যদি কেউ অসুস্থ হয়ে পড়ে তাহলে সে মণ্ডলীর প্রবীণদের ডেকে পাঠাবে। তাঁরা তাকে প্রভুর নামে তৈলাভিষিক্ত করে তার জন্য প্রার্থনা করবেন। 
James5:15 বিশ্বাসপূর্ণ সেই প্রার্থনা রোগীকে সুস্থ করবে। প্রভু তাকে নিরাময় করবেন। সে যদি কোন পাপ করে থাকে তবে সে ক্ষমালাভ করবে। 
James5:16 তোমরা পরস্পরের কাছে পাপ স্বীকার কর এবং পরস্পরের রোগমুক্তির জন্য প্রার্থনা কর। ধার্মিকের প্রার্থনায় অনেক কাজ হয়, তার প্রার্থনায় প্রভূত শক্তি নিহিত আছে।" 
James5:17 এলিয় আমাদেরই মত মানুষ ছিলেন। কিন্তু তিনি একাগ্রচিত্তে প্রার্থনা করলেন যেন বৃষ্টি হয়নি। 
James5:18 পরে আবার তিনি প্রার্থনা করলেন, তখন আকাশ বারিবর্ষণ করল এবং ভূমি হল শস্য-শ্যামলা।" 
James5:19 বন্ধুগণ, তোমাদের মধ্যে কেউ যদি সত্যভ্রষ্ট হয় এবং কেউ যদি আবার তাকে ফিরিয়ে আনে তাহলে সে মৃত্যুর হাত থেকে তার প্রাণ রক্ষা করে এবং পাপরাশির মার্জনা লাভ করে।" 
1Peter1:1 পত্রলেখক যীশু খ্রীষ্টের প্রেরিত শিষ্য পিতর, ঈশ্বরের মনোনীত জন, যারা পন্ত, গালাতীয়া, কাপ্পাদকিয়া, এশিয়া ও বিথুনিয প্রদেশের বিভিন্ন অঞ্চলে প্রবাসে আছ, তাদের সমীপে।" 
1Peter1:2 পিতা ঈশ্বরের পূর্বপরিকল্পনা অনুযায়ী যীশু খ্রীষ্টের অনুগত এবং তাঁর রক্তে সিঞ্চিত হওযার জন্য পবিত্র আত্মা তোমাদের শুচিশুদ্ধ করেছেন। করুণা ও শান্তিতে পূর্ণ হোক তোমাদের জীবন। 
1Peter1:3 ধন্য ঈশ্বর, আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের পিতা। তিনি তাঁর দয়ায় মৃত্যুলোক থেকে যীশু খ্রীষ্টকে পুনরুত্থিত করে জীবন্ত এক প্রত্যাশার ভিত্তিতে আমাদের নবজন্ম দান করেছেন।" 
1Peter1:4 তিনি দিয়েছেন অক্ষয়, অম্লান ও নিষ্কলঙ্ক এক উত্তরাধিকার যা স্বর্গে তোমাদের জন্য সঞ্চিত রয়েছে।" 
1Peter1:5 তোমরা ঈশ্বরে বিশ্বাস কর, তাই তিনি নিজ পরাক্রমে তোমাদের সেই অধিকার রক্ষা করছেন যেন তোমরা যুগান্ত কালে প্রকাশ্যে তাঁর পরিত্রাণ দেখতে পাও।" 
1Peter1:6 এর জন্য তোমরা আনন্দ কর, যদিও এখন নানা পরীক্ষার সম্মুখীন হয়ে কিছুদিন তোমাদের দুঃখ পেতে হচ্ছে।" 
1Peter1:7 সোনাকে আগুনে পুড়িয়ে শুদ্ধ করা হয়। নশ্বর সোনার চেয়েও অনেক বেশী মূল্যবান তোমাদের বিশ্বাসও তেমনি অগ্নিশুদ্ধ হয়েছে যেন যীশু খ্রীষ্টের আবির্ভাব কালে তা প্রশংসা, গৌরব ও মর্যাদা লাভ করতে পারে।" 
1Peter1:8 তোমরা তাঁকে না দেখেও ভালবেসেছ, না দেখা সত্ত্বেও এখনি তাঁকে বিশ্বাস করে অনির্বচনীয় পরম আনন্দ উপভোগ করছ" 
1Peter1:9 এবং মুক্ত জীবন লাভ করে তোমরা সেই বিশ্বাসের লক্ষ্যে পৌঁছাতে পেরেছ। 
1Peter1:10 তোমরা যে অনুগ্রহ লাভ করেছ তার সম্পর্কে যে নবীরা ভাবোক্তি করে গেছেন, তাঁরাও বহু অন্বেষণের পর এই পরিত্রাণের আভাস পেয়েছেন।" 
1Peter1:11 তাঁদের হৃদিস্থিত খ্রীষ্টের আত্মা যখন তাঁদের কাছে খ্রীষ্টের দুঃখবরণ ও পরবর্তী কালের মহিমার কথা প্রকাশ করেছিলেন তখন কোন সময় এবং কি পরিস্থিতিতে তা ঘটবে সে বিষয়েও তাঁরা অনুসন্ধান করেছিলেন। 
1Peter1:12 তাঁদের কাছে এ কথা প্রকাশিত হয়েছিল যে তাঁরা যেসব কথা প্রচার করেছিলেন তা তাঁদের কালে নয় কিন্তু তোমাদের যুগে ফলবে। এখন সেই সমস্ত বিষয় স্বর্গ থেকে প্রেরিত পবিত্র আত্মার প্রেরণায় সুসমাচার প্রচারকেরা তোমাদের কাছে ঘোষণা করছেন। স্বর্গদূতেরাও এই সমস্ত বিষয়ে কৌতূহলী। 
1Peter1:13 সুতরাং তোমরা সচেতন হও, মনকে সংযত কর এবং যীশু খ্রীষ্টের আবির্ভাবকালে যে অনুগ্রহ তোমরা লাভ করবে তার উপর পূর্ণ আস্থা রাখ।" 
1Peter1:14 তোমরা বাধ্য সন্তান হও, আগে অজ্ঞতাবশত নিজেদের বাসনা অনুযায়ী যেমন চলতে তেমনভাবে আর জীবন যাপন করো না," 
1Peter1:15 বরং যিনি তোমাদের আহ্বান করেছেন তিনি যেমন পবিত্র, তোমাদের জীবনাচরণও তেমনি পবিত্র কর।" 
1Peter1:16 কারণ শাস্ত্রের বাণী এই: তোমরাও পবিত্র হও, কারণ আমি পবিত্র।" 
1Peter1:17 যিনি নিরপেক্ষভাবে প্রত্যেকের কর্ম অনুযায়ী বিচার করেন, তাঁকে যদি তোমরা ‘পিতা’ বলে সম্বোধন কর, তাহলে তাঁর প্রতি সম্ভ্রম অক্ষুণ্ণ রেখে এই প্রবাসজীবন যাপন কর।" 
1Peter1:18 তোমরা জান যে পরম্পরাগত অসার রীতিনীতি ও সংস্কারের বন্ধন থেকে সোনা বা রূপোর মত কোন নশ্বর বস্তুর বিনিময়ে তোমরা মুক্ত হওনি," 
1Peter1:19 নিখুঁত ও নিষ্কলঙ্ক মেষরূপী খ্রীষ্টের অমূল্য রক্তেই অর্জিত হয়েছে তোমাদের মুক্তি। 
1Peter1:20 বিশ্বসৃষ্টির পূর্বেই তিনি এর জন্য নির্দিষ্ট হয়েছিলেন, কিন্তু এই যুগান্তকালে তিনি তোমাদের জন্যই প্রকাশিত হয়েছেন," 
1Peter1:21 তাঁর জন্যই তোমরা ঈশ্বরে বিশ্বাসী হয়েছ, ঈশ্বর মৃত্যুলোক থেকে তাঁকে পুনরুজ্জীবিত করে মহিমান্বিত করেছেন যেন তোমরা তোমাদের বিশ্বাস ও আস্থা ঈশ্বরেই স্থাপন করতে পার।" 
1Peter1:22 সত্যের অনুসরণ করে তোমাদের চিত্তশুদ্ধি হয়েছে, সুতরাং তোমাদের ভ্রাতৃপ্রেম হোক অকপট, অন্তর থেকে উৎসারিত প্রেমে তোমরা পরস্পরকে একাগ্রভাবে ভালবাস।" 
1Peter1:23 নশ্বর কোন বীজ থেকে নয়, কিন্তু ঈশ্বরের জীবন্ত চিরস্থায়ী বাক্‌রূপী অবিনশ্বর বীজ থেকে তোমরা নবজন্ম লাভ করেছ।" 
1Peter1:24 কারণ, “জীবমাত্রই তৃণ সদৃশ, তৃণফুলের মতই তার যত শোভা, অচিরে তৃণ শুকায়,ঝরে যায় তার ফুল," 
1Peter1:25 কিন্তু প্রভুর বাক্যই থাকে চিরকাল।” আর এই বাক্য হচ্ছে সুসমাচার যা তোমাদের কাছে প্রচার করা হয়েছে। 
1Peter2:1 তোমরা সর্বপ্রকার হিংসা, ছলনা, কপটতা, ঈর্ষা ও পরনিন্দা পরিহার কর।" 
1Peter2:2 নবজাত শিশুর মত তোমরাও বিশুদ্ধ পারমার্থিক দুগ্ধের জন্য তৃষিত হও। এতেই তোমরা পুষ্টিলাভ করে পরিত্রাণ পাবে। 
1Peter2:3 তোমরা অবশ্যই প্রভুর করুণার স্বাদ পেয়েছ। 
1Peter2:4 তোমরা সেই জীবন্ত শিলার কাছে এস, যা মানুষের কাছে উপেক্ষিত কিন্তু ঈশ্বরের মনোনীত ও তাঁর দৃষ্টিতে মহামূল্যবান।" 
1Peter2:5 তাঁর কাছে এসে তোমরাও জীবন্ত শিলা হয়ে আধ্যাত্মিক মন্দির গঠনের কাজে নিজেদের নিবেদন কর, যেখানে তোমরা পবিত্র পৌরোহিত্যের ব্রত গ্রহণ করে যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে ঈশ্বরের উদ্দেশে গ্রহণযোগ্য আত্মিক বলি উৎসর্গ করবে।" 
1Peter2:6 এই জন্যই শাস্ত্রে বলা হয়েছে: ‘দেখ, আমি সিয়োনে কোণের ভিত্তিপ্রস্তররূপে স্থাপন করেছি আমার মনোনীতএক মহামূল্য শিলাখণ্ড, তার উপর যে ভরসা রাখেনিরাশ হবে না সে, হবে না হতমান।’" 
1Peter2:7 তোমরা যারা বিশ্বাসী তাদের কাছে এ শিলা মহামূল্যবান, কিন্তু অবিশ্বাসীদের ক্ষেত্রে সেটি হলঃ ‘স্থপতিরা যে শিলা অগ্রাহ্য করলতা-ই হয়ে উঠল কোণের প্রধান ভিত্তি প্রস্তর’।" 
1Peter2:8 এ এমন এক প্রস্তর যাতে লোকে উছোট খাবে, পতন হবে তার। ঈশ্বরের আদেশ অমান্য করার জন্যই পতন হয়, এই হয় তার ঈশ্বর নির্ধারিত পরিণাম।" 
1Peter2:9 কিন্তু তোমরা মনোনীত বংশ, রাজকীয় যাজক শ্রেণী, পবিত্র জাতি, ঈশ্বরের নিজস্ব প্রজা। তিনিই তোমাদের অন্ধকার থেকে তাঁর বিস্ময়কর জ্যোতির মাঝে আহ্বান করে এনেছেন যেন তোমরা তাঁর গুণগান করতে পার।" 
1Peter2:10 এককালে তোমাদের কোন পরিচয় ছিল না কিন্তু এখন তোমরা ঈশ্বরের প্রজা হয়েছ, এক সময়ে তাঁর দয়ার কথা তোমরা জানতে না কিন্তু এখন তাঁর দয়ার অধিকারী হয়েছ।" 
1Peter2:11 প্রিয় বন্ধুগণ, এ জগতে তোমরা নিজেদের পরবাসে ভিন্‌দেশী মনে করে আত্মহানিকর জৈব কামনা-বাসনা থেকে দূরে থাক।" 
1Peter2:12 অন্যান্যদের দৃষ্টিতেও তোমাদের আচরণ হোক উত্তম। তারা যদিও তোমাদের দুর্জন বলে অপবাদ দেয়, তাহলেও তারা তোমাদের সৎকর্মের মর্ম বুঝে আগমনের দিনে ঈশ্বরের প্রশস্তি করবে।" 
1Peter2:13 প্রভুর মুখ চেয়ে তোমরা মানুষের গড়া আইনকানুন মেনে চল। 
1Peter2:14 কিম্বা তিনি দুষ্টের দমন ও শিষ্টের পালনের জন্য যে প্রশাসকদের নিয়োগ করেছেন, তাঁদের অনুগত হও।" 
1Peter2:15 কারণ ঈশ্বরের ইচ্ছা এই যে ন্যায়সঙ্গত আচরণের দ্বারাই তোমরা নির্বোধ ও অজ্ঞ লোকদের সমালোচনা স্তব্ধ করে দেব। 
1Peter2:16 তোমরা স্বাধীন কিন্তু এই স্বাধীনতাকে তোমরা দুষ্কর্মের আড়ালরূপে ব্যবহার করো না, বরং ঈশ্বরের দাসের মতন জীবন যাপন কর।" 
1Peter2:17 সকলকে শ্রদ্ধা কর, ভ্রাতৃসঙ্ঘকে ভালবাস, ঈশ্বরকে সম্ভ্রম কর এবং সম্রাটকে মান্য কর।" 
1Peter2:18 সেবকেরা, তোমরা মনিবদের কর্তৃত্ব মাথা পেতে নাও, কেবল সজ্জন ও ভদ্রদের নয়, কিন্তু অত্যাচারী মনিবদেরও বাধ্য হও।" 
1Peter2:19 কারণ ঈশ্বরকে স্মরণ করে কেউ যদি অন্যায় অত্যাচার সহ্য করে, তবে তার পক্ষে তা প্রশংসনীয়" 
1Peter2:20 অন্যায় করে যদি মার খাও তবে সেই আঘাত সহ্য করায় কিসের কৃতিত্ব? বরং ভাল কাজের জন্য যদি দুঃখ পাও এবং তা মেনে নাও, তবে তা-ই হবে ঈশ্বরের কাছে সন্তোষজনক।" 
1Peter2:21 এই উদ্দেশ্যেই তোমাদের আহ্বান করা হয়েছে, কারণ খ্রীষ্টও তোমাদের জন্য দুঃখ বরণ করে তোমাদের সম্মুখে এক আদর্শ স্থাপন করে গেছেন যেন তোমরাও তাঁর পদাঙ্ক অনুসরণ কর।" 
1Peter2:22 তিনি পাপ করেননি, তাঁর মুখে ছিল না কোন ছল।" 
1Peter2:23 তিনি বিদ্রূপের প্রতিবাদে বিদ্রূপ করেননি, নির্যাতিত হয়েও কোন কটূ বাক্য উচ্চারণ করেননি, কিন্তু ন্যায়বিচারক ঈশ্বরের হাতে বিচারের ভার অর্পণ করেছেন।" 
1Peter2:24 আমাদের পাপরাশি তিনি নিজের দেহে গ্রহণ করে ক্রুশবিদ্ধ হলেন, যেন আমরা পাপময় জীবনের মৃত্যু ঘটিয়ে ধর্মনিষ্ঠ জীবনে উত্তীর্ণ হই। তাঁর মৃত্যু আমাদের এনে দিয়েছে পরিত্রাণ*।" 
1Peter2:25 তোমরা ছিল পথভ্রান্ত মেষের মত, কিন্তু যিনি আমাদের জীবনের রক্ষক ও প্রতিপালক, সেই মেষপালকের কাছে এখন তোমরা ফিরে এসেছ।" 
1Peter3:1 সেইভাবে, পত্নী পতির বাধ্য হও। তাদের মধ্যে কেউ যদি সুসমাচারে বিশ্বাস না করে" 
1Peter3:2 তাহলেও তারা তোমাদের ভক্তিশ্রদ্ধা ও শুদ্ধ আচরণ লক্ষ্য করে সুসমাচার না শুনেও স্ত্রীর প্রভ7আবে আমাদের পক্ষে আসতে পারে। 
1Peter3:3 নিজেদের সৌন্দর্য বাড়ানোর জন্য তোমরা বিচিত্র কেশবিন্যাস, অলঙ্কার, গয়নাগাঁটি কিম্বা সাজপোষাকের জৌলুসের উপর নির্ভর করো না," 
1Peter3:4 বরং ঈশ্বরের দৃষ্টিতে যা বহুমূল্য সেই শান্ত ও নম্র স্বভাবের অক্ষয় আভরণে তোমাদের নিভৃত সত্তা সুন্দর হয়ে উঠুক। 
1Peter3:5 পুরাকালে ঈশ্বরভক্ত সতীসাধ্বী নারীরা স্বামীর অনুগত হয়ে এভাবেই নিজেদের সাজাতেন। 
1Peter3:6 এভাবেই অব্রাহামের অনুগত হয়ে তাঁর স্ত্রী সারা তাঁকে ‘নাথ’ বলে সম্বোধন করতেন। তোমরা জননী সারার কন্যা, কোন কিছুর ভয় না করে সৎকাজ করে যাও।" 
1Peter3:7 স্বামীরা, তোমরাও সেইভাবে বিচার বিবেচনা করে স্ত্রীকে নিয়ে সংসার কর। মেয়েরা তোমাদের চেয়ে দুর্বল বলেই তাদের যথাযোগ্য মর্যাদা দাও, কারণ তোমরা দুজনেই ঈশ্বরদত্ত জীবনের শরিক। তাহলে তোমাদের প্রার্থনায় কোন বাধা সৃষ্টি হবে না।" 
1Peter3:8 শেষ কথা এই, তোমরা সকলে এক মন ও এক প্রাণ হয়ে পরস্পরকে ভালবাস। দয়ালু ও নম্র হও।" 
1Peter3:9 অপকারের পরিবর্তে অপকারর কিম্বা কটূবাক্যের পরিবর্তে কটূক্তি করো না। বরং আশীর্বাদ কর, কারণ ঈশ্বরের প্রতিশ্রুত আশীর্বাদ লাভের জন্যই তোমরা আহূত হয়েছ।" 
1Peter3:10 শাস্ত্রে আছেঃ ‘জীবন উপভোগ করতে তোমরা কে চাও? সুখের জন্য কে চাও দীর্ঘ আয়ু? তাহলে শোন বলি,বাক্‌সংযম কর, অপবাদ দিও না কাউকে,থামাও মধুর মিথ্যা ভাষণ।" 
1Peter3:11 মন্দ থেকে দূরে যাওনিবিষ্ট থাক সৎকর্মে শান্তির অন্বেষণ কর, অনুসরণ কর তাকে।" 
1Peter3:12 দৃষ্টি রাখেন প্রভু ধর্মনিষ্ঠের প্রতি, শোনেন তাদের আর্তনাদ।প্রভু পরমেশ্বর দুষ্কৃতির প্রতি চরম বিমুখ, তিনি মুছে ফেলবেন তাদের সকল স্মৃতিপৃথিবীর বুক থেকে।’" 
1Peter3:13 তোমরা যদি সত্যিই সৎকর্ম করতে চাও, তাহলে কে তোমাদের অনিষ্ট করবে?" 
1Peter3:14 ধার্মিকতার জন্য যদি তোমরা নির্যাতিতও হও তাহলে তোমরা ধন্য। ‘ওদের ভয়ে তোমরা ভীত কিম্বা বিচলিত হয়ো না।’ 
1Peter3:15 তোমাদের হৃদয়ে ভক্তির আসনে খ্রীষ্টকেই প্রভু বলে প্রতিষ্ঠা কর। যদি কেউ তোমাদের অন্তরের প্রত্যাশা সম্পর্কে জানতে চায় তবে তাকে যথাযোগ্য উত্তর দেওয়ার জন্য সর্বদা প্রস্তুত থেক। শ্রদ্ধাভক্তি সহকারে সবিনয়ে তোমাদের বক্তব্য পেশ করবে। 
1Peter3:16 তোমরা বিবেক অমলিন রেখে খ্রীষ্টানুসারী জীবন যাপন কর। তাহলে তোমরা যখন নিন্দিত হবে তখন সদাচরণের জন্য যারা তোমাদের নিন্দা করে তারাই হবে লজ্জিত। 
1Peter3:17 যদি ঈশ্বরের ইচ্ছায় লাঞ্ছনাভোগ করতেই হয় তবে অপকর্মের চেয়ে সৎকর্মের জন্যই লাঞ্ছিত হওয়া ভাল। 
1Peter3:18 কারণ খ্রীষ্ট অধার্মিকদের পাপের প্রায়শ্চিত্তের জন্য একবারই মৃত্যুবরণ করেছেন যেন তিনি আমাদের ঈশ্বরের সান্নিধ্যে নিয়ে যেতে পারেন। দৈহিকভাবে তিনি নিহত হলেন কিন্তু পুনর্জীবিত হলেন আত্মার শক্তিতে 
1Peter3:19 এবং সেই ভাবেই তিনি বন্দী আত্মাদের কাছে গিয়ে সুসমাচার প্রচার করলেন। 
1Peter3:20 এরা বহুপূর্বে নোহের আমলে ঈশ্বরের অবাধ্য হয়েছিল। সেইসময় জাহাজ তৈরী না হওয়া পর্যন্ত ঈশ্বর ধৈর্য ধারণ করেছিলেন। সেই জাহাজে চড়ে মাত্র কয়েকজন অর্থাৎ আটটি প্রাণী জলপ্লাবন থেকে উদ্ধার পেয়েছিল। 
1Peter3:21 বাপ্তিষ্ম এই ঘটনার প্রতিরূপ যার দ্বারা তোমরা এখন উদ্ধার লাভ কর। এই বাপ্তিষ্ম দেহের মলিনতা অপসারণের জন্য নয় কিন্তু এ হচ্ছে ঈশ্বরের কাছে নিষ্কলুষ আত্মনিবেদন স্বরূপ, যীশু খ্রীষ্টের পুনরুত্থানের গুণেই এসব কার্যকরী হয়।" 
1Peter3:22 তিনি স্বর্গারোহণ করে এখন ঈশ্বরের দক্ষিণ পার্শ্বে অধিষ্ঠিত, স্বর্গদূতগণ এবং সর্বপ্রকার আধ্যাত্মিক পৌরোহিত্য ও কর্তৃত্ব তাঁরই হস্তগত।" 
1Peter4:1 খ্রীষ্ট যেমন দৈহিক দুঃখকষ্ট সহ্য করেছেন, তোমরাও তেমন মানসিক প্রস্তুতি গড়ে তোল কারণ যে ব্যক্তি দৈহিক কষ্ট সহ্য করেছে সে পাপে লিপ্ত হয় না।" 
1Peter4:2 সে তখন বাকী জীবন জাগতিক কামনা-বাসনা পূরণের জন্য নয় কিন্তু ঈশ্বরের ইচ্ছা পালনের জন্য জীবন যাপন করবে। 
1Peter4:3 তোমরা অতীতে বিজাতীয় আচার-আচরণ করে যথেষ্ট কালই তো কাটিয়েছ। তখন তোমরা ভ্রষ্টাচার, ব্যভিচার, মদের আসর, উচ্ছৃঙ্খলতা, মত্ততা এবং অলীক প্রতিমা পূজা করতে।" 
1Peter4:4 তোমরা এখন আর তাদের মত উদ্দাম উচ্ছৃঙ্খল আচরণ কেন কর না, তা তারা বুঝতে পারে না বলেই তোমাদের সম্বন্ধে কটূক্তি করে।" 
1Peter4:5 যিনি অচিরে জীবিত ও মৃত সকলেরই বিচার করবেন তাঁর কাছে এর জন্য তাদের জবাবদিহি করতে হবে। 
1Peter4:6 এই জন্যই মৃতদের কাছেও সুসমাচার প্রচারিত হয়েছিল যেন দৈহিকভাবে সাধারণ মানুষের মত দণ্ডিত হলেও, আত্মিকভাবে তারা ঐশ্বরিক জীবন লাভ করতে পারে।" 
1Peter4:7 সব কিছুরই শেষ ঘনিয়ে আসছে, সুতরাং সুস্থির ও সংযত জীবন যাপন কর যাতে প্রার্থনায় মনোনিবেশ করতে পার।" 
1Peter4:8 সর্বোপরি তোমরা পরস্পরকে গভীরভাবে ভালবেস কারণ প্রেম বহু পাপরাশি নিবারিত করে। 
1Peter4:9 উদার চিত্তে অতিথি সেবা কর। তোমরা প্রত্যেকে যে যেমন বর লাভ করেছ তা-ই দিয়ে পরস্পরের সেবা কর। 
1Peter4:10 এই হল ঈশ্বরের বহুবিধ অনুগ্রহপ্রাপ্ত সুযোগ্য দেওয়ানের কাজ। 
1Peter4:11 কেউ যদি প্রচার করতে চায় তবে সে ঈশ্বরের বাণীই প্রচার করুক। যে সেবা করতে চায়, সে ঈশ্বরের দেওয়া শক্তিতেই সেবা করুক। সর্ববিষয়ে যেন যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমেই ঈশ্বরের গৌরব হয়। সকল মহিমা ও পরাক্রম যুগে যুগে তাঁরই। আমেন।" 
1Peter4:12 প্রিয় বন্ধুগণ, তোমাদের যাচাই করার জন্য যে অগ্নিপরীক্ষা হচ্ছে তা অস্বাভাবিক মনে করে বিচলিত হয়ো না," 
1Peter4:13 বরং যে পরিমাণে তোমরা খ্রীষ্টের দুঃখ ক্লেশের শরিক হচ্ছ, সেই পরিমাণে আনন্দ কর যেন তাঁর মহিমা যখন প্রকাশিত হবে তখন তোমরাও আনন্দিত ও উল্লাসিত পার।" 
1Peter4:14 খ্রীষ্টের নামের জন্য তোমরা যদি অপমানিত হও তাহলে তোমরা ধন্য, কারণ ঈশ্বরের গৌরবোজ্জ্বল আত্মা তোমাদের উপরে অধিষ্ঠিত।" 
1Peter4:15 কিন্তু তোমাদের মধ্যে কেউ যেন হত্যা, চুরি, রাহাজানি কিম্বা অন্য কোন অপরাধেরর জন দণ্ডিত না হয়।" 
1Peter4:16 কেউ যদি খ্রীষ্টান বলে নির্যাতিত হয় তবে সে যেন লজ্জা বোধ না করে বরং সেই পরিচয়েই সে ঈশ্বরের জয়গান করুক। 
1Peter4:17 বিচারের কাল সমাগত, ঈশ্বরের আপনজনদের দিয়েই তা হবে সুরু। যদি তা প্রথমে আমাদের উপরেই আরম্ভ হয় তাহলে যারা ঈশ্বরের সুসমাচার গ্রহণ করেনি তাদের পরিণাম কি হবে?" 
1Peter4:18 ধার্মিকের পরিত্রাণ যদি এত কষ্টসাধ্য হয় তাহলে নাস্তিক ও পাপীদের গতি কি হবে? 
1Peter4:19 সুতরাং যারা ঈশ্বরের সঙ্কল্প অনুযায়ী নির্যাতন ভোগ করে তারা সৎকর্ম করে চলুক এবং সৃষ্টিকর্তারর হাতেই জীবন সমর্পণ করুক, তিনি পরম নির্ভরযোগ্য।" 
1Peter5:1 তোমাদের মধ্যে যারা মণ্ডলীর প্রবীণ পদে রয়েছ তাদের বলছি। আমি তোমাদেরই একজন এবং খ্রীষ্টের দুঃখবরণের সাক্ষী ও ভবিষ্যতে তাঁর যে মহিমা প্রকাশিত হবে তারও অংশীদার। সেই হিসাবে আমি তোমাদের অনুরোধ করছি," 
1Peter5:2 ঈশ্বরের যে মেষপাল তোমাদের তত্ত্বাবধানে আছে, তাদের পালন কর। বাধ্য হয়ে নয়, কিন্তু স্বেচ্ছায়, ঈশ্বর যেভাবে চান সেইভাবে। কোন স্বার্থসিদ্ধির জন্য নয়, কিন্তু আগ্রহভরে এই কাজ কর।" 
1Peter5:3 যারা তোমাদের দায়িত্বে আছে তাদের উপর কর্তৃত্ব করার জন নয়, কিন্তু পালের সম্মুখে আদর্শস্বরূপ হয়ে তাদের পালন কর।" 
1Peter5:4 তাহলে প্রধান পালরক্ষক যখন আবির্ভূত হবেন তখন তোমরা গৌরবের অম্লান মুকুট লাভ করবে। 
1Peter5:5 তরুণেরা, তোমরাও ঠিক সেইভাবে বয়োজ্যেষ্ঠদের বাধে হয়ে চল। পরস্পরের প্রতি তোমাদের আচরণ নম্রতামণ্ডিত হোক, কারণ ঈশ্বর দাম্ভিকদের প্রতি বিমুখ কিন্তু বিনম্রদের করেন অনুগ্রহ।" 
1Peter5:6 সুতরাং ঈশ্বরের মহাপরাক্রমের সম্মুখে নতি স্বীকার কর, যথাসময়ে তিনিই তোমাদের উন্নত করবেন।" 
1Peter5:7 তোমাদের সমস্ত ভাবনাচিন্তার ভার তাঁর উপরে ছেড়ে দাও, কারণ তিনি তোমাদের জন্য চিন্তা করেন।" 
1Peter5:8 সংযমী হও, সচেতন থাক। তোমাদের শত্রু শয়তান কাকে গ্রাস করবে সেই চেষ্টায় সিংহের মত চারিদিকে গর্জন করে বেড়াচ্ছে।" 
1Peter5:9 বিশ্বাসে অটল থেকে তাকে প্রতিরোধ কর। জেনে রাখ, এ জগতে তোমাদের খ্রীষ্টান ভাইদেরও একই প্রকার নির্যাতন ভোগ করতে হচ্ছে।" 
1Peter5:10 যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে সর্ব অনুগ্রহের আধার ঈশ্বর তাঁর শাশ্বত মহিমা তোমাদের দান করার জন্য আহ্বান করেছেন। তিনিই এই ক্ষণস্থায়ী নির্যাতন ভোগের পর তোমাদের সক্ষম, সবল, সুস্থ এবং সুপ্রতিষ্ঠিত করবেন।" 
1Peter5:11 যুগে যুগে চিরকাল বিরাজিত হোক তাঁরই আধিপত্য। আমেন। 
1Peter5:12 সীলকে আমি বিশ্বস্ত ভ্রাতা বলে মনে করি, তাকে দিয়ে তোমাদের কাছে এই সংক্ষিপ্ত পত্রটি আমি লিখলাম। আমি তোমাদের উৎসাহ দিতে চাই এবং এই সাক্ষ্য দিচ্ছি যে এই-ই হচ্ছে ঈশ্বরের অনুগ্রহ লাভের প্রকৃত পন্থা। তোমরা এই পথেই স্থির থাক।" 
1Peter5:13 তোমাদের মতই ঈশ্বরের মনোনীত সেই ব্যাবিলনবাসী* এবং সেই সঙ্গে আমার পুত্রপ্রতিম মার্ক তোমাদের অভিনন্দন জানাচ্ছে। 
1Peter5:14 প্রীতিচুম্বনে তোমরা পরস্পরকে অভিনন্দিত কর। খ্রীষ্টাশ্রিত তোমাদের সকলের মাঝে বিরাজ করুক শান্তি। 
2Peter1:1 ঈশ্বর এবং আমাদের পরিত্রাতা যীশু খ্রীষ্টের ধার্মিকতার গুণে যারার আমাদের ধর্মবিশ্বাসের অধিকারী হয়েছ তোমাদের সকলের কাছে আমি শিমোন পিতর, যীশু খ্রীষ্টের সেবক ও প্রেরিতশিষ্য এই পত্র লিখছি।" 
2Peter1:2 ঈশ্বর এবং আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের বিষয়ে জ্ঞান লাভের সঙ্গে সঙ্গে তোমরা প্রচুর অনুগ্রহ ও শান্তি লাভ কর। 
2Peter1:3 যিনি আপন গৌরব ও মাহাত্ম্যে আমাদের আহ্বান করেছেন তাঁরই ঐশীশক্তিবলে আমরা তাঁর সম্পর্কে জ্ঞানলাভ করেছি এবং জীবনযাপন ও ধর্মাচরণ সংক্রান্ত সমস্ত বিষয় আমরা জানতে পেরেছি। 
2Peter1:4 এর দ্বারাই আমাদের কাছে ব্যক্ত হয়েছে তাঁর মহামূল্য ও সুমহান প্রতিশ্রুতি যাতে সেগুলির সাহায্যে তোমরা জাগতিক কামনা-বাসনা সঞ্জাত মালিন্যের স্পর্শ এড়িয়ে ঐস্বরিক প্রকৃতি লাভ করতে পার। 
2Peter1:5 এইজন্যই তোমরা বিশেষভাবে চেষ্টা কর যাতে তোমাদের বিশ্বাসের সঙ্গে সদাচরণের, সদাচরণের সঙ্গে প্রজ্ঞার," 
2Peter1:6 প্রজ্ঞার সঙ্গে আত্মসংযমের, আত্মসংযমের সঙ্গে ধৈর্যের, ধৈর্যের সঙ্গে নিষ্ঠার," 
2Peter1:7 নিষ্ঠার সঙ্গে ভ্রাতৃস্নেহের এবং ভ্রাতৃস্নেহের সঙ্গে প্রেমের ঘনিষ্ঠ সংযোগ স্থাপিত হয়। 
2Peter1:8 কারণ এই গুণগুলি যদি তোমাদের থাকে ও বিকশিত হয়, তাহলে এগুলিই তোমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্ট সংক্রান্ত জ্ঞান লাভে সাহায্য করবে, তোমাদের নিষ্ক্রিয় ও বিফল হতে দেবে না।" 
2Peter1:9 এগুলি যার নেই সে অদূরদর্শী, অন্ধ। তার বিগত জীবনের পাপ যে ক্ষমা করা হয়েছে সেকথা ভুলে গেছে।" 
2Peter1:10 সেইজন্যই, বন্ধুগণ, তোমাদের আহ্বান ও মনোনযন সম্পর্কে সুনিশ্চিত হওয়ার জন্য তোমরা আরও বেশী সচেষ্ট হও। চেষ্টা করলে তোমরা কখনও বিফল হবে না।" 
2Peter1:11 এভাবে চললে তোমরা লাভ করবে আমাদের প্রভু ও পরিত্রাতা যীশু খ্রীষ্টের শাশ্বত রাজ্যে প্রবেশ করার অবাধ অধিকার। 
2Peter1:12 সেইজন্য এ সব কথা বারবার তোমাদের স্মরণ করিয়ে দিতে আমি ইতস্ততঃ করি না। যদিও এ সবই তোমরা জান এবং যে সত্য তোমরা জেনেছ সেই সত্যেই তোমরা এখন সংস্থিত। 
2Peter1:13 যতদিন এই দেহ শিবিরে আমার আবাস ততদিন তোমাদের সচেতন করার জন্য এসব কথা স্মরণ করিয়ে দেওয়া আমার কর্তব্য বলে মনে করি। 
2Peter1:14 আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্ট এ কথা আমার কাছে প্রকাশ করেছেন বলে আমি জানি যে শীঘ্রই আমাকে এ শিবির ছেড়ে যেতে হবে। 
2Peter1:15 আমি বিশেষভাবে চেষ্টা করব যেন আমি গত হওয়ার পরও তোমরা এসব কথা সর্বদা স্মরণে রাখতে পার। 
2Peter1:16 কাল্পনিক কোন রূপকথার উপর ভিত্তি করে আমরা আমাদের প্রভু যীশু খ্রীষ্টের পরাক্রম ও পুনরাগমনের কথা তোমাদের কাছে বলিনি। আমরা তাঁর মহিমার প্রত্যক্ষদর্শী। 
2Peter1:17 তিনি যখন পিতা ঈশ্বর কর্তৃক সম্মানিত ও গৌরবান্বিত হয়েছিলেন তখন মহাপ্রতাপ ও মহিমাদৃপ্ত কণ্ঠে এই দৈববাণী উচ্চারিত হয়েছিল, ‘উনিই আমার প্রিয় পুত্র, আমার পরম প্রীতিভাজন’।" 
2Peter1:18 স্বর্গ থেকে ঘোষিত এই বাণী আমরা শুনেছিলাম কারণ আমরা তখন তাঁর সঙ্গে সেই পবিত্র পর্বতে ছিলাম। 
2Peter1:19 এর দ্বারা আমাদের কাছে নবীদের বাণীতে আমাদের প্রত্যয় আরও সুদৃঢ় হয়েছে। তোমরা তাতে মনোনিবেশ করলে ভালই হবে, কারণ যতদিন না দিনের আলো ফুটে ওঠে এবং তোমাদের হৃদয়াকাশে প্রভাতী তারার উদয় হয় ততদিন এই বাণীই হবে অন্ধকারে প্রদীপের মত।" 
2Peter1:20 প্রথমে জেনে রাখ, শাস্ত্রে নবীদের যে সব উক্তি আছে, কোন ব্যক্তি তার নিজের কোন ব্যাখ্যা দিতে পারে না।" 
2Peter1:21 কারণ ঐশীবাণী কখনও কোন মানুষের কল্পনা অনুযায়ী উচ্চারিত হয়নি। পবিত্র আত্মা দ্বারা নিয়ন্ত্রিত মানুষেরাই ঈশ্বরের বাণী ঘোষণা করেছেন। 
2Peter2:1 একদিন সমাজে যেভাবে ভণ্ড নবীদের উদ্ভব হয়েছিল, সেইভাবে তোমাদের মাঝেও ভণ্ড গুরুদের আবির্ভাব ঘটবে। তারা সন্তর্পণে সর্বনাশা ভ্রান্ত মত প্রচার করবে। যিনি তাদের উদ্ধার করেছেন, সেই প্রভুকেই তারা অস্বীকার করে নিজেদের বিনাশ দ্রুত ডেকে আনবে।" 
2Peter2:2 অনেকে তাদের কবলে পড়ে ভ্রষ্টাচারী হবে এবং এদেরই জন্য সত্য পথ নিন্দিত হবে। 
2Peter2:3 লোভের বশে এরা মিথ্যা বলবে এবং অন্যায়ভাবে তোমাদের শোষণ করবে। বহুপূর্বে তাদের সম্পর্কে উচ্চারিত দণ্ডাদেশ বৃথা হবে না, ধ্বংসের হাত থেকে তারা রেহাই পাবে না।" 
2Peter2:4 কারণ যে স্বর্গদূতেরা পাপ করেছিল ঈশ্বর তাদের নিষ্কৃতি দেননি, নরকে নিক্ষেপ করেছিলেন এবং বিচারের দিন পর্যন্ত বন্দী রাখার জন্য তাদের অন্ধকারাচ্ছন্ন পাতালে রেখেছেন।" 
2Peter2:5 তিনি প্লাবনে অনাচারীদের ধ্বংস করার সময় পুরাকালের জগতকে রেহাই দেননি, কেবলমাত্র ধর্মশীলতার প্রচারক নোহ এবং তাঁর সাতজন সঙ্গীর প্রাণ রক্ষা করেছিলেন।" 
2Peter2:6 তিনি সদোম ও ঘমোরা নগর দুটিকে সম্পূর্ণ ভস্মীভূত করে অসাধু লোকেদের সম্মুখে তা দৃষ্টান্তস্বরূপ স্থাপন করলেন। 
2Peter2:7 কিন্তু দুর্জনদের অত্যাচারে নিপীড়িত লোটকে তিনি উদ্ধার করলেন। 
2Peter2:8 সেই সাধু ব্যক্তি তাদের সমাজে বাস করার সময় দিনের পর দিন তাদের অনাচার দেখে নিদারুণ দুঃখ পেতেন। 
2Peter2:9 এ থেকেই বোঝা যায় যে প্রভু পরমেশ্বর সঙ্কট থেকে ধর্মনিষ্ঠদের উদ্ধার করতে পারেন এবং বিচারের দিন পর্যন্ত অনাচারীদের দণ্ডাধীন রাখতে পারেন। 
2Peter2:10 বিশেষ করে যারা অশুচি দৈহিক কামনা-বাসনার বশে চলে এবং শাসন অমান্য করে, তাদের তিনি অবশ্যই দণ্ড দেবেন। এরা উদ্ধত ও স্বেচ্ছাচারী। মহিমান্বিত ঊর্ধ্বলোকবাসীদেরও নিন্দা করতে এরা ভয় পায় না।" 
2Peter2:11 কিন্তু এদের চেয়ে শক্তিধর ও বিক্রমী স্বর্গদূতেরা প্রভু পরমেশ্বরের সামনে এদের নিন্দা বা বিচার করেন না। 
2Peter2:12 এরা এমন নির্বোধ পশুর মত, যারা প্রবৃত্তির বশে পরিচালিত এবং বলি হওয়ার জন্যই যাদের জন্ম। এই অনাচারীরা যে বিষয়ে অজ্ঞ সেই বিষয় সম্পর্কেও এরা অপপ্রচার করে। ঐ পশুদের মতই তারা মারা পড়বে।" 
2Peter2:13 এদের অপকর্মের প্রতিফল এরা পাবে। প্রকাশ্য দিবালোকে জৈব ক্ষুধা নিবৃত্তিতেই এদের আনন্দ। তোমাদের সঙ্গে এরা যখন ভোজে যোগ দেয় তখন এরা লজ্জা ও কলঙ্কের কারণ হয়, এরা তখন ভোগবিলাসে মেতে ওঠে।" 
2Peter2:14 তাদের দৃষ্টি সর্বদাই থাকে ব্যভিচারের দিকে। পাপ থেকে তারা কখনও বিরত হয় না। অস্থিরমতি লোকদের তারা ফাঁদে ফেলে। তারা সর্বদা লোভ চরিতার্থ করতে সুদক্ষ, ঈশ্বরের অভিশাপের পাত্র তারা।" 
2Peter2:15 সত্যের পথ ত্যাগ করে তারা বিপথগামী হয়েছে। বিয়োরের পুত্র বিলিয়ম অর্থের বিনিময়ে অন্যায় করত। এরা তারই পন্থায় চলেছে। 
2Peter2:16 কিন্তু বিলিয়ম তার অপরাধের জন্য তিরস্কৃত হয়েছিল। তার গাধা মানুষের ভাষায় কথা বলে সেই নবী বিলিয়মের অন্যায় কার্যকলাপ সংযত করেছিল। 
2Peter2:17 এরা জলহীন প্রস্রবণের মত। ঝড়ে উড়ে যাওয়া কুয়াশার মত। এদের জন্য ঘোর অন্ধকারাচ্ছ্ন গহ্বর নির্দিষ্ট রয়েছে। 
2Peter2:18 ভ্রান্ত মতাবলম্বীদের প্রচার থেকে যারা সদ্য উদ্ধার পেয়েছে তাদের কাছে এরা অসার আস্ফালন করে এবং দৈহিক কামনাবাসনার প্রলোভন দেখিয়ে ফাঁদে ফেলে। 
2Peter2:19 এরা তাদের মুক্তির প্রতিশ্রুতি দেয়। কিন্তু এরা নিজেরাই অনাচারের ক্রীতদাস। কারণ যে যার দ্বারা বশীভূত সে তারই দাস। 
2Peter2:20 আমাদের প্রভু ও পরিত্রাতা যীশু খ্রীষ্টের বিষয়ে জ্ঞান লাভ করে জগতের অশুচিতা থেকে উদ্ধার পাওয়ার পরেও যদি তারা আবার ঐ সমস্ত ব্যাপারে জড়িয়ে পড়ে পরাজিত হয়, তাহলে তাদের আগের চেয়ে শেষের দশা আরও খারাপ হবে।" 
2Peter2:21 ধর্মের পথ জানার পর তাদের যে সমস্ত পবিত্র নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল তা অমান্য করার চেয়ে বরং সেই পথ না জানাই তাদের পক্ষে ভাল ছিল। 
2Peter2:22 তাদের সম্পর্কে এই প্রবাদবাক্য সত্য বলে প্রমাণিত হলঃ কুকুর ফিরে যায় নিজের বমির দিকে, স্নানের পরেও শুয়োর ছোটে কাদায় গড়াগড়ি দিতে।" 
2Peter3:1 প্রিয় বনধুগণ, তোমাদের কাছে এটি আমার দ্বিতীয় পত্র। উভয় পত্রেই তোমাদের সরল চিন্তাকে সচেতন করার জন্য আমি তোমাদের জানা কথাই মনে করিয়ে দিয়েছি," 
2Peter3:2 যাতে পূতচরিত্র নবীরা অতীতে যে সব ভবিষ্যদ্বাণী করে গিয়েছেন এবং আমাদের প্রভু ও পরিত্রাতার যে সমস্ত নির্দেশ প্রেরিত-শিষ্যেরা তোমাদের জানিয়েছেন তা সবই তোমরা স্মরণে রাখতে পার। 
2Peter3:3 প্রথমে জেনে রাখ যে শেষের দিনগুলিতে স্বেচ্ছাচারী উচ্ছৃঙ্খল ধর্মনিন্দুকদের আবির্ভাব হবে। 
2Peter3:4 তারা বলবে, ‘তাঁর আগমনের প্রতিশ্রুতির কি হল?’ আমাদের পিতৃপুরুষেরা তো গত হয়েছেন, কিন্তু সৃষ্টির আদি থেকে যেমন ছিল এখনও সব কিছুই তেমনি চলছে।’" 
2Peter3:5 তারা ইচ্ছা করেই এ কথা এড়িয়ে যাবে যে ঈশ্বরের নির্দেশে আকাশমণ্ডল বহু পূর্বেই প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। জল থেকে এবং জলের উপাদানেই এই পৃথিবী সৃষ্টি হয়েছিল। 
2Peter3:6 তাঁর নির্দেশেই পৃথিবী জলে প্লাবিত হয়ে ধ্বংস হয়েছিল। 
2Peter3:7 বর্তমান আকাশমণ্ডল ও পৃথিবী সেই একই নির্দেশে আগুনে ধ্বংস হওয়ার জন্য সংরক্ষিত হয়েছে। অধার্মিক লোকদের বিচার ও ধ্বংসের দিন পর্যন্ত এই পৃথিবী সংরক্ষিত হবে। 
2Peter3:8 কিন্তু বন্ধুগণ, এ কথা ভুলে যেও না যে, প্রভুর দৃষ্টিতে একটি দিন সহস্র বছরের মত এবং সহস্র বছর একটি দিনের সমান।" 
2Peter3:9 প্রভু তাঁর প্রতিশ্রুতি পূরণে বিলম্ব করেন না, যদিও কেউ কেউ এ কথা মনে করে। তোমাদের প্রতি অসীম তাঁর ধৈর্য। তাঁর ইচ্ছা নয় যে কেউ ধ্বংস হোক। তিনি চান, সকলেই যেন হৃদয় পরিবর্তন করে।" 
2Peter3:10 মনে রেখো, প্রভুর দিন চোরের মত আসবে। সেদিন আকাশমণ্ডল প্রচণ্ড শব্দে লুপ্ত হবে। মৌলিক পদার্থগুলি আগুনের তাপে বিলীন হবে এবং পৃথিবী সমেত সবকিছুই হবে ধ্বংস।" 
2Peter3:11 সবকিছুই যখন এইভাবে ধ্বংস হতে চলেছে তখন তোমরা যারা ঈশ্বরের দিনের সত্বর আগমনেরর জন্য আকুল আগ্রহে অপেক্ষা করছ, তোমাদের জীবন কতই না পবিত্র ও সৎ হওয়া উচিত। সেদিন আকাশমণ্ডল আগুনে জ্বলে লুপ্ত হবে এবং মৌলিক পদার্থগুলি আগুনে পুড়ে গলে যাবে।" 
2Peter3:12  
2Peter3:13 কিন্তু তাঁর প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী আমরা এক নতুন আকাশ ও নতুন পৃথিবীর প্রতীক্ষায় আছি। সেখানে সবই ধর্মময়। 
2Peter3:14 প্রিয় বন্ধুগণ, যেহেতু তোমরা এরই প্রতীক্ষায় রয়েছ সেইজন্য বিশেষ চেষ্টা কর, যাতে তোমরা নিষ্কলঙ্ক ও নিখুঁতভাবে শান্তিতে তাঁর সম্মুখে উপস্থিত হতে পার।" 
2Peter3:15 মনে রেখো, আমাদের প্রভুর অপার সহিষ্ণুতার জন্যই আমরা পরিত্রাণ পেয়েছি। আমাদের প্রিয় ভ্রাতা পৌল যে প্রজ্ঞা লাভ করেছেন তদনুযায়ী তিনি তোমাদের কাছে এই কথাই লিখেছেন।" 
2Peter3:16 তাঁর সমস্ত পত্রে এই প্রসঙ্গে তিনি একই কথা বলেছেন। তাঁর পত্রগুলির কোন কোন কথা দুর্বোধ্য। অজ্ঞ ও চঞ্চল লোকেরা শাস্ত্রের অন্যান্য কথার যেমন বিকৃত ব্যাখ্যা করে, তেমনি তাঁর এই কথাগুলিরও কদর্থ করে নিজেদের সর্বনাশ ডেকে আনছে।" 
2Peter3:17 প্রিয় বন্ধুগণ, এ সমস্ত ব্যাপার তোমরা আগেই জেনেছ। তাই সাবধান হও যেন স্বেচ্ছাচারী লোকদের ভ্রান্ত মতের প্রতি আকৃষ্ট হয়ে পদস্খলিত না হও।" 
2Peter3:18 বরং আমাদের প্রভু ও পরিত্রাতা যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহে ও জ্ঞানে তোমরা পরিপুষ্ট হতে থাক। তাঁরই মহিমা হোক এখন ও চিরকাল। আমেন। 
1John1:1 আদি থেকেই যা বিদ্যমান, যা আমরা শুনেছি, স্বচক্ষে দেখেছি, নিরীক্ষণ করেছি এবং আমাদের হাত যা স্পর্শ করেছে —জীবনময় সেই বাক্‌-এর কথাই আমরা লিখছি।" 
1John1:1 আদি থেকেই যা বিদ্যমান, যা আমরা শুনেছি, স্বচক্ষে দেখেছি, নিরীক্ষণ করেছি এবং আমাদের হাত যা স্পর্শ করেছে —জীবনময় সেই বাক্‌-এর কথাই আমরা লিখছি।" 
1John1:2 চিরন্তন যে বাক্‌ ছিল ঈশ্বরের অভিমুখী, আমাদের কাছে প্রকাশিত সেই বাক্‌-এর পরম উপলব্ধি সঞ্জাত সেই জীবনের কথা আমরা তোমাদের কাছে ঘোষণা করছি।" 
1John1:2 চিরন্তন যে বাক্‌ ছিল ঈশ্বরের অভিমুখী, আমাদের কাছে প্রকাশিত সেই বাক্‌-এর পরম উপলব্ধি সঞ্জাত সেই জীবনের কথা আমরা তোমাদের কাছে ঘোষণা করছি।" 
1John1:3 আমরা যা দেখেছি এবং শুনেছি, তাই তোমাদের কাছে ঘোষণা করছি যেন তোমরাও আমাদের সঙ্গে সেই মিলনের বন্ধনে মিলিত হয়ে থাক, যে বন্ধনে আমরা পরম পিতা এবং তাঁর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের সঙ্গে মিলিত হয়ে আছি।" 
1John1:3 আমরা যা দেখেছি এবং শুনেছি, তাই তোমাদের কাছে ঘোষণা করছি যেন তোমরাও আমাদের সঙ্গে সেই মিলনের বন্ধনে মিলিত হয়ে থাক, যে বন্ধনে আমরা পরম পিতা এবং তাঁর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের সঙ্গে মিলিত হয়ে আছি।" 
1John1:4 একথা আমরা লিখছি যেন আমাদের আনন্দ পূর্ণতা লাভ করে। 
1John1:4 একথা আমরা লিখছি যেন আমাদের আনন্দ পূর্ণতা লাভ করে। 
1John1:5 আমরা তাঁর কাছ থেকে যে বার্তা শুনেছি তা-ই তোমাদের কাছে ঘোষণা করছি: ঈশ্বর জ্যোতিস্বরূপ, তাঁর মাঝে নেই অন্ধকারের লেশ।" 
1John1:5 আমরা তাঁর কাছ থেকে যে বার্তা শুনেছি তা-ই তোমাদের কাছে ঘোষণা করছি: ঈশ্বর জ্যোতিস্বরূপ, তাঁর মাঝে নেই অন্ধকারের লেশ।" 
1John1:6 আমরা যদি বলি যে আমরা তাঁর সাহচর্য লাভ করেছি অথচ তিমিরে বিচরণ করি তাহলে আমরা মিথ্যা কথা বলি, সত্য আচরণ করি না।" 
1John1:6 আমরা যদি বলি যে আমরা তাঁর সাহচর্য লাভ করেছি অথচ তিমিরে বিচরণ করি তাহলে আমরা মিথ্যা কথা বলি, সত্য আচরণ করি না।" 
1John1:7 তিনি যেমন জ্যোতির মাঝে বিরাজ করেন তেমনি আমরা যদি জ্যোতির মাঝে বিচরণ করি, তাহলে আমরা পরস্পর সংযুক্ত থাকি। তাঁর পুত্র যীশুর রক্ত সর্ব পাপ থেকে আমাদের শুচিশুদ্ধ করে।" 
1John1:7 তিনি যেমন জ্যোতির মাঝে বিরাজ করেন তেমনি আমরা যদি জ্যোতির মাঝে বিচরণ করি, তাহলে আমরা পরস্পর সংযুক্ত থাকি। তাঁর পুত্র যীশুর রক্ত সর্ব পাপ থেকে আমাদের শুচিশুদ্ধ করে।" 
1John1:8 আমরা যদি বলি, ‘আমরা নিষ্পাপ’ তাহলে বুঝতে হবে আমরা আত্মপ্রতারণা করছি, আমরা সত্যনিষ্ঠ নই।" 
1John1:8 আমরা যদি বলি, ‘আমরা নিষ্পাপ’ তাহলে বুঝতে হবে আমরা আত্মপ্রতারণা করছি, আমরা সত্যনিষ্ঠ নই।" 
1John1:9 কিন্তু আমরা যদি আমাদের পাপ স্বীকার করি তাহলে তিনি আমাদের পাপ ক্ষমা করবেন এবং সমস্ত অধার্মিকতা থেকে আমাদের শুচি করবেন। তিনি নির্ভরযোগ্য ও ধর্মময়। 
1John1:9 কিন্তু আমরা যদি আমাদের পাপ স্বীকার করি তাহলে তিনি আমাদের পাপ ক্ষমা করবেন এবং সমস্ত অধার্মিকতা থেকে আমাদের শুচি করবেন। তিনি নির্ভরযোগ্য ও ধর্মময়। 
1John1:10 যদি আমরা বলি, ‘আমরা পাপ করিনি’ তাহলে আমরা তাঁকে মিথ্যাবাদী প্রতিপন্ন করি, তাঁর বাক্‌ আমাদের অন্তরে স্থান পায়নি।" 
1John1:10 যদি আমরা বলি, ‘আমরা পাপ করিনি’ তাহলে আমরা তাঁকে মিথ্যাবাদী প্রতিপন্ন করি, তাঁর বাক্‌ আমাদের অন্তরে স্থান পায়নি।" 
1John2:1 প্রিয় বৎসগণ, এ সব কথা আমি তোমাদের লিখছি যেন তোমরা পাপ না কর। কেউ যদি পাপ করে তাহলে পিতার কাছে আমাদের জন্য অনুরোধ করার একজন আছেন, তিনি ধর্মময় যীশু খ্রীষ্ট।" 
1John2:1 প্রিয় বৎসগণ, এ সব কথা আমি তোমাদের লিখছি যেন তোমরা পাপ না কর। কেউ যদি পাপ করে তাহলে পিতার কাছে আমাদের জন্য অনুরোধ করার একজন আছেন, তিনি ধর্মময় যীশু খ্রীষ্ট।" 
1John2:2 তিনিই আমাদের পাপের প্রায়শ্চিত্ত করেছেন, কেবল আমাদের নয় সারা জগতের পাপের প্রায়শ্চিত্ত করেচেন। তাঁরই মাধ্যমে আমরা পাপের ক্ষমা পাই।" 
1John2:2 তিনিই আমাদের পাপের প্রায়শ্চিত্ত করেছেন, কেবল আমাদের নয় সারা জগতের পাপের প্রায়শ্চিত্ত করেচেন। তাঁরই মাধ্যমে আমরা পাপের ক্ষমা পাই।" 
1John2:3 আমরা যদি তাঁরর সমস্ত আদেশ পালন করি তাহলেই প্রমাণ হবে যে আমরা তাঁকে জানি। 
1John2:3 আমরা যদি তাঁরর সমস্ত আদেশ পালন করি তাহলেই প্রমাণ হবে যে আমরা তাঁকে জানি। 
1John2:4 যে বলে, ‘আমি তাঁকে জানি’ অথচ তাঁর আদেশ পালন করে না, সে মিথ্যাবাদী, তার অন্তরে সত্যের কোন স্থান নেই।" 
1John2:4 যে বলে, ‘আমি তাঁকে জানি’ অথচ তাঁর আদেশ পালন করে না, সে মিথ্যাবাদী, তার অন্তরে সত্যের কোন স্থান নেই।" 
1John2:5 কিন্তু যে তাঁর আদেশ অনুযায়ী চলে তার অন্তরে দিব্যপ্রেম সার্থকতা লাভ করেছে। এর দ্বারাই আমরা বুঝতে পারি যে আমরা তাঁর মাঝে আছি। 
1John2:5 কিন্তু যে তাঁর আদেশ অনুযায়ী চলে তার অন্তরে দিব্যপ্রেম সার্থকতা লাভ করেছে। এর দ্বারাই আমরা বুঝতে পারি যে আমরা তাঁর মাঝে আছি। 
1John2:6 যে বলে খ্রীষ্টেতে সে অবস্থান করে, তাহলে তিনি যেমন আচরণ করতেন তারও সেইরকম আচরণ করা উচিত।" 
1John2:6 যে বলে খ্রীষ্টেতে সে অবস্থান করে, তাহলে তিনি যেমন আচরণ করতেন তারও সেইরকম আচরণ করা উচিত।" 
1John2:7 স্নেহাস্পদেরা আমি তোমাদের নতুন কোন নির্দেশ দিচ্ছি না, পুরানো কথাই লিখছি, প্রতম থেকেই যা তোমরা শুনেছ। এই পুরানো নির্দেশ হচ্ছে সেই বাণী যা তোমরা গ্রহণ করেছ।" 
1John2:7 স্নেহাস্পদেরা আমি তোমাদের নতুন কোন নির্দেশ দিচ্ছি না, পুরানো কথাই লিখছি, প্রতম থেকেই যা তোমরা শুনেছ। এই পুরানো নির্দেশ হচ্ছে সেই বাণী যা তোমরা গ্রহণ করেছ।" 
1John2:8 আবার এক নতুন নির্দেশও আমি তোমাদের জন্য লিখছি, প্রকৃতপক্ষে তা খ্রীষ্টেরই এবং তোমাদের কাছেও তার সত্যতা প্রমাণিত। কারণ অন্ধকার বিলীয়মান, প্রকৃত জ্যোতি ক্রম-উদ্ভাসিত।" 
1John2:8 আবার এক নতুন নির্দেশও আমি তোমাদের জন্য লিখছি, প্রকৃতপক্ষে তা খ্রীষ্টেরই এবং তোমাদের কাছেও তার সত্যতা প্রমাণিত। কারণ অন্ধকার বিলীয়মান, প্রকৃত জ্যোতি ক্রম-উদ্ভাসিত।" 
1John2:9 যে বলে সে জ্যোতির মাঝে আছে, অথচ অপরকে ঘৃণা করে, সে এখনও অন্ধকারেই রয়এছে।" 
1John2:9 যে বলে সে জ্যোতির মাঝে আছে, অথচ অপরকে ঘৃণা করে, সে এখনও অন্ধকারেই রয়এছে।" 
1John2:10 যে অপরকে ভালবাসে সে জ্যোতিতেই বিরাজ করে, তার পদস্খলনের ভয় নেই।" 
1John2:10 যে অপরকে ভালবাসে সে জ্যোতিতেই বিরাজ করে, তার পদস্খলনের ভয় নেই।" 
1John2:11 কিন্তু যে অন্যের প্রতি বিদ্বেষপরায়ণ, সে অন্ধকারে রয়এছে, অন্ধকারেই তার বিচরণ। সে জানে না কোথায় সে যাচ্ছে কারণ অন্ধকার তাকে অন্ধ করেছে।" 
1John2:11 কিন্তু যে অন্যের প্রতি বিদ্বেষপরায়ণ, সে অন্ধকারে রয়এছে, অন্ধকারেই তার বিচরণ। সে জানে না কোথায় সে যাচ্ছে কারণ অন্ধকার তাকে অন্ধ করেছে।" 
1John2:12 বৎসগগণ, তোমাদের কাছে এ কথা লিখছি কারণ তাঁর নামের গুণে তোমাদের সকল পাপ ক্ষমা করা হয়েছে।" 
1John2:12 বৎসগগণ, তোমাদের কাছে এ কথা লিখছি কারণ তাঁর নামের গুণে তোমাদের সকল পাপ ক্ষমা করা হয়েছে।" 
1John2:13 পিতারা, তোমাদের এ কথা লিখছি কারণ আদি থেকে যিনি বিদ্যমান তাঁকে তোমরা জান। যুব সম্প্রদায়, তোমাদের লিখছি কারণ দুরাত্মাকে তোমরা পরাস্ত করেছ।" 
1John2:13 পিতারা, তোমাদের এ কথা লিখছি কারণ আদি থেকে যিনি বিদ্যমান তাঁকে তোমরা জান। যুব সম্প্রদায়, তোমাদের লিখছি কারণ দুরাত্মাকে তোমরা পরাস্ত করেছ।" 
1John2:14 শিশুরা, তোমাদের লিখলাম কারণ তোমরা পিতাকে জান। পিতারা, তোমাদের লিখলাম, কারণ আদি থেকে যিনি বিদ্যমান তাঁকে তোমরা জান। যুবসম্প্রদায়, তোমাদের লিখলাম কারণ তোমরা শক্তিমান। ঈশ্বরের বাক্‌ তোমাদের অন্তরে আছে আর তোমরা সেই অশুভ শক্তিকে পরাস্ত করেছ।" 
1John2:14 শিশুরা, তোমাদের লিখলাম কারণ তোমরা পিতাকে জান। পিতারা, তোমাদের লিখলাম, কারণ আদি থেকে যিনি বিদ্যমান তাঁকে তোমরা জান। যুবসম্প্রদায়, তোমাদের লিখলাম কারণ তোমরা শক্তিমান। ঈশ্বরের বাক্‌ তোমাদের অন্তরে আছে আর তোমরা সেই অশুভ শক্তিকে পরাস্ত করেছ।" 
1John2:15 তোমরা এই জগত সংসারে ও তার কোন কিছুতেই আসক্ত হয়ো না। সংসারে যে আসক্ত, পিতার জন্য ভালবাসা তার হৃদয়ে নেই।" 
1John2:15 তোমরা এই জগত সংসারে ও তার কোন কিছুতেই আসক্ত হয়ো না। সংসারে যে আসক্ত, পিতার জন্য ভালবাসা তার হৃদয়ে নেই।" 
1John2:16 কারণ জগতে যা আছে —দৈহিক কামনা, নয়নের বাসনা, জীবন ও যৌবনের অসার গর্ব —এর কোন কিছুরই উৎস পিতা নন, এ জগতই এ সব কিছুর উৎপত্তিস্থল।" 
1John2:16 কারণ জগতে যা আছে —দৈহিক কামনা, নয়নের বাসনা, জীবন ও যৌবনের অসার গর্ব —এর কোন কিছুরই উৎস পিতা নন, এ জগতই এ সব কিছুর উৎপত্তিস্থল।" 
1John2:17 এ জগত লুপ্ত হতে চলেছে, সেই সঙ্গে এর কামনা-বাসনাও। কিন্তু ঈশ্বরের ইচ্ছা যে পালন করে সে চিরকাল থাকবে।" 
1John2:17 এ জগত লুপ্ত হতে চলেছে, সেই সঙ্গে এর কামনা-বাসনাও। কিন্তু ঈশ্বরের ইচ্ছা যে পালন করে সে চিরকাল থাকবে।" 
1John2:18 প্রিয় বৎসগণ, এই কাল সমাপ্তপ্রায়। তোমরা শুনেছ যে খ্রীষ্ট বৈরীর আবির্ভাব হবে, বস্তুতঃ ইতিমধ্যেই আমাদের মধ্যে অনেক খ্রীষ্টবৈরীর উদ্ভব হয়েছে। এতেই আমরা বুঝতে পারি যে শেষ কাল আগত।" 
1John2:18 প্রিয় বৎসগণ, এই কাল সমাপ্তপ্রায়। তোমরা শুনেছ যে খ্রীষ্ট বৈরীর আবির্ভাব হবে, বস্তুতঃ ইতিমধ্যেই আমাদের মধ্যে অনেক খ্রীষ্টবৈরীর উদ্ভব হয়েছে। এতেই আমরা বুঝতে পারি যে শেষ কাল আগত।" 
1John2:19 এরা আমাদের মধ্যে থেকে বেরিয়ে গেছে, তবে এরা আমাদের কেউ ছিল না। এরা যদি আমাদের লোকহত তাহলে আমাদের সঙ্গেই থাকত। এরা বেরিয়ে যাওয়াতে এ কথাই স্পষ্ট হল যে এদের রসকলেই আমাদের সংঘভুক্ত নয়।" 
1John2:19 এরা আমাদের মধ্যে থেকে বেরিয়ে গেছে, তবে এরা আমাদের কেউ ছিল না। এরা যদি আমাদের লোকহত তাহলে আমাদের সঙ্গেই থাকত। এরা বেরিয়ে যাওয়াতে এ কথাই স্পষ্ট হল যে এদের রসকলেই আমাদের সংঘভুক্ত নয়।" 
1John2:20 কিন্তু তোমরা সেই পুণ্যময় পুরুষের দ্বারা অভিষিক্ত, তোমরা সব কিচুই জান।" 
1John2:20 কিন্তু তোমরা সেই পুণ্যময় পুরুষের দ্বারা অভিষিক্ত, তোমরা সব কিচুই জান।" 
1John2:21 সত্য কি তা তোমরা জান না বলে নয়, বরং তোমরা তা জান বলেই এবং মিথ্যা থেকে সত্যের উদ্ভব হতে পারে না এ কথা তোমাদের জানা আছে বলেই এসব বিষয় আমি তোমাদের কাছে লিখলাম।" 
1John2:21 সত্য কি তা তোমরা জান না বলে নয়, বরং তোমরা তা জান বলেই এবং মিথ্যা থেকে সত্যের উদ্ভব হতে পারে না এ কথা তোমাদের জানা আছে বলেই এসব বিষয় আমি তোমাদের কাছে লিখলাম।" 
1John2:22 মিথ্যাবাদী কে? যীশুই যে খ্রীষ্ট তা যে অস্বীকার করে সে-ই। খ্রীষ্টবৈরী হচ্চে সে-ই যে পিতা ও পুত্রকে অস্বীকার করে। 
1John2:22 মিথ্যাবাদী কে? যীশুই যে খ্রীষ্ট তা যে অস্বীকার করে সে-ই। খ্রীষ্টবৈরী হচ্চে সে-ই যে পিতা ও পুত্রকে অস্বীকার করে। 
1John2:23 পুত্রকে অগ্রাহ্য করে কেউ পিতার পরিচয় লাভ করতে পারে না। পুত্রকে যে স্বীকার করে সে পিতাকে জানে। 24 প্রথম যে স্বীকার করে সে পিতাকে জানে। 
1John2:23 পুত্রকে অগ্রাহ্য করে কেউ পিতার পরিচয় লাভ করতে পারে না। পুত্রকে যে স্বীকার করে সে পিতাকে জানে। 24 প্রথম যে স্বীকার করে সে পিতাকে জানে। 
1John2:24 প্রথম থেকে তোমরা যা শুনেছ তা যেন তোমাদের মনে থাকে। প্রথম থেকে যা তোমরা শুনেছ তা যদি তোমাদের অন্তরে থাকে তাহলে তোমরা পুত্রর এবং পিতার আশ্রিত হবে। 
1John2:24 প্রথম থেকে তোমরা যা শুনেছ তা যেন তোমাদের মনে থাকে। প্রথম থেকে যা তোমরা শুনেছ তা যদি তোমাদের অন্তরে থাকে তাহলে তোমরা পুত্রর এবং পিতার আশ্রিত হবে। 
1John2:25 এ হল শাশ্বত জীবনের সেই প্রতিশ্রুতি যা তিনি আমাদের দিয়েছেন। 
1John2:25 এ হল শাশ্বত জীবনের সেই প্রতিশ্রুতি যা তিনি আমাদের দিয়েছেন। 
1John2:26 যারা তোমাদের প্রতারিত করবে তাদের সম্পর্ক এ কথা আমি তোমাদের লিখলাম। 
1John2:26 যারা তোমাদের প্রতারিত করবে তাদের সম্পর্ক এ কথা আমি তোমাদের লিখলাম। 
1John2:27 এই অভিষেকের মাধ্যমে তোমরা তাঁর কাছ থেকে যে দীক্ষা লাভ করেছ, তা তোমাদের অন্তরে সঞ্চয় হয়ে আছে। অন্য কারও কাছ থেকে শিক্ষা নেওয়ার প্রয়োজন তোমাদের নেই। তাঁর সেই দীক্ষাই তোমাদর সর্ববিষয়ে শিক্ষা দেয় এবং তা সত্য। মিথ্যা নয়। সেইজন্য তোমরা যেমন শিক্ষা পেয়েছ সেই অনুযায়ী তাঁকেই আশ্রয় করে থেক।" 
1John2:27 এই অভিষেকের মাধ্যমে তোমরা তাঁর কাছ থেকে যে দীক্ষা লাভ করেছ, তা তোমাদের অন্তরে সঞ্চয় হয়ে আছে। অন্য কারও কাছ থেকে শিক্ষা নেওয়ার প্রয়োজন তোমাদের নেই। তাঁর সেই দীক্ষাই তোমাদর সর্ববিষয়ে শিক্ষা দেয় এবং তা সত্য। মিথ্যা নয়। সেইজন্য তোমরা যেমন শিক্ষা পেয়েছ সেই অনুযায়ী তাঁকেই আশ্রয় করে থেক।" 
1John2:28 সুতরাং বৎসেরা, তোমরা তাঁকেই আশ্রয় কর। তিনি যখন আবির্ভূত হবেন তখন যেন আমরা নির্ভয়ে নিঃসঙ্কোচে তাঁর সামনে দাঁড়াতে পারি এবং যেন লজ্জায় আমাদের তাঁর কাছ থেকে মুখ না লুকাতে হয়।" 
1John2:28 সুতরাং বৎসেরা, তোমরা তাঁকেই আশ্রয় কর। তিনি যখন আবির্ভূত হবেন তখন যেন আমরা নির্ভয়ে নিঃসঙ্কোচে তাঁর সামনে দাঁড়াতে পারি এবং যেন লজ্জায় আমাদের তাঁর কাছ থেকে মুখ না লুকাতে হয়।" 
1John2:29 তোমরা যদি জেনে থাক যে তিনি ধর্মময়, তাহলে একথাও তোমাদের নিশ্চিত জানা উচিত যে যারা ধার্মিক তিনিই তাদের সকলের জনক।" 
1John2:29 তোমরা যদি জেনে থাক যে তিনি ধর্মময়, তাহলে একথাও তোমাদের নিশ্চিত জানা উচিত যে যারা ধার্মিক তিনিই তাদের সকলের জনক।" 
1John3:1 দেখ, পিতা আমাদের কত বালবাসেন। তিনি আমাদের তাঁর সন্তান নামে আখ্যা দিয়েছেন এবং প্রকৃতপক্ষে আমরা তাঁরই সন্তান। জগৎসংসার তাঁর পরিচয় পায়নি বলেই আমাদের বুঝতে পারে না।" 
1John3:1 দেখ, পিতা আমাদের কত বালবাসেন। তিনি আমাদের তাঁর সন্তান নামে আখ্যা দিয়েছেন এবং প্রকৃতপক্ষে আমরা তাঁরই সন্তান। জগৎসংসার তাঁর পরিচয় পায়নি বলেই আমাদের বুঝতে পারে না।" 
1John3:2 স্নেহাস্পদেরা, এখন আমরা ঈশ্বরের সন্তান, পরে কি হব তা এখনও প্রকাশিত হয়নি। তবে আমরা জানি যে তিনি যখন আবির্ভূত হবেন তখন আমরা তাঁর সাদৃশ্য লাভ করব, কারণ আমরা তখন তাঁর সাদৃশ্য লাভ করব, কারণ আমরা যখন তাঁর স্বরূপ প্রত্যক্ষ করব।" 
1John3:2 স্নেহাস্পদেরা, এখন আমরা ঈশ্বরের সন্তান, পরে কি হব তা এখনও প্রকাশিত হয়নি। তবে আমরা জানি যে তিনি যখন আবির্ভূত হবেন তখন আমরা তাঁর সাদৃশ্য লাভ করব, কারণ আমরা তখন তাঁর সাদৃশ্য লাভ করব, কারণ আমরা যখন তাঁর স্বরূপ প্রত্যক্ষ করব।" 
1John3:3 যে তাঁর কাছে এই প্রত্যাশা করে সে নিজেকে তাঁর মতই নির্মল করে। 
1John3:3 যে তাঁর কাছে এই প্রত্যাশা করে সে নিজেকে তাঁর মতই নির্মল করে। 
1John3:4 যে পাপ করে সে বিধান লঙ্ঘন করে, এই বিধান লঙ্ঘনই পাপ।" 
1John3:4 যে পাপ করে সে বিধান লঙ্ঘন করে, এই বিধান লঙ্ঘনই পাপ।" 
1John3:5 তোমরা জান যে পাপ হরণ করার জন্য তিনি আবির্ভূত হয়েছিলেন, তিনি নিজে কিন্তু নিষ্পাপ।" 
1John3:5 তোমরা জান যে পাপ হরণ করার জন্য তিনি আবির্ভূত হয়েছিলেন, তিনি নিজে কিন্তু নিষ্পাপ।" 
1John3:6 যে তাঁর মাঝে স্থিতি লাভ করেছে সে পাপ করে না। যে পাপী, সে তাঁকে দেখেনি, তাঁকে জানেও না।" 
1John3:6 যে তাঁর মাঝে স্থিতি লাভ করেছে সে পাপ করে না। যে পাপী, সে তাঁকে দেখেনি, তাঁকে জানেও না।" 
1John3:7 বৎসগণ, কেউ যেন তোমাদের প্রতারিত না করে। যে ন্যায্য আচরণ করে সে ধার্মিক, যেমন তিনি ধর্মময়।" 
1John3:7 বৎসগণ, কেউ যেন তোমাদের প্রতারিত না করে। যে ন্যায্য আচরণ করে সে ধার্মিক, যেমন তিনি ধর্মময়।" 
1John3:8 যে পাপ করে সে শয়তান থেকে উদ্ভূত, কারণ শয়তান প্রথম থেকে পাপাচারী। শয়তানের কার্যকলাপ ধ্বংস করার জন্যই ঈশ্বরের পুত্রর আবির্ভূত হলেন।" 
1John3:8 যে পাপ করে সে শয়তান থেকে উদ্ভূত, কারণ শয়তান প্রথম থেকে পাপাচারী। শয়তানের কার্যকলাপ ধ্বংস করার জন্যই ঈশ্বরের পুত্রর আবির্ভূত হলেন।" 
1John3:9 ঈশ্বর থেকে জাত কোন ব্যক্তি পাপ করে না কারণ ঐশ্বরিক স্বভাব তার মাঝে আছে। সে পাপ করতে পারে না কারণ সে ঈশ্বর থেকে জাত। 
1John3:9 ঈশ্বর থেকে জাত কোন ব্যক্তি পাপ করে না কারণ ঐশ্বরিক স্বভাব তার মাঝে আছে। সে পাপ করতে পারে না কারণ সে ঈশ্বর থেকে জাত। 
1John3:10 কারা ঈশ্বরের সন্তান আর কারা শয়তানের সন্তান তা এর দ্বারাই প্রকাশ পায়। যে ন্যায্য আচরণ করে না এবং যে নিজের ভাইকে ভালবাসে না সে ঈশ্বর থেকে জাত নয়। 
1John3:10 কারা ঈশ্বরের সন্তান আর কারা শয়তানের সন্তান তা এর দ্বারাই প্রকাশ পায়। যে ন্যায্য আচরণ করে না এবং যে নিজের ভাইকে ভালবাসে না সে ঈশ্বর থেকে জাত নয়। 
1John3:11 তোমরা প্রথম থেকেই যে নির্দেশ শুনে আসছ তা হচ্ছে এই, আমাদের পরস্পরকে ভালবাসা উচিত।" 
1John3:11 তোমরা প্রথম থেকেই যে নির্দেশ শুনে আসছ তা হচ্ছে এই, আমাদের পরস্পরকে ভালবাসা উচিত।" 
1John3:12 সেই দুরাত্মার সন্তান কয়িন যেমন নিজের ভাইকে হত্যা করেছিল, আমরা যেন তেমন না করি। সে কেন তার ভাইকে খুন করেছিল? কারণ তার নিজের কাজ ছিল মন্দ, কিন্তু তার ভাইয়ের কাজ ছিল ভাল।" 
1John3:12 সেই দুরাত্মার সন্তান কয়িন যেমন নিজের ভাইকে হত্যা করেছিল, আমরা যেন তেমন না করি। সে কেন তার ভাইকে খুন করেছিল? কারণ তার নিজের কাজ ছিল মন্দ, কিন্তু তার ভাইয়ের কাজ ছিল ভাল।" 
1John3:13 বন্ধুগণ, সংসার যদি তোমাদের ঘৃণা করে তাহলে অবাক হয়ো না।" 
1John3:13 বন্ধুগণ, সংসার যদি তোমাদের ঘৃণা করে তাহলে অবাক হয়ো না।" 
1John3:14 আমরা আমাদের ভাইদের ভালবাসি বলেই জানি যে মৃত্যু থেকে আমরা জীবনে উত্তীর্ণ হয়েছি। যে ভালবাসে না সে মৃত্যুর মাঝে রয়েছে। 
1John3:14 আমরা আমাদের ভাইদের ভালবাসি বলেই জানি যে মৃত্যু থেকে আমরা জীবনে উত্তীর্ণ হয়েছি। যে ভালবাসে না সে মৃত্যুর মাঝে রয়েছে। 
1John3:15 যে নিজের ভাইকে ঘৃণা করে সে খুনী, তোমরা জান যে খুন করে সে অনন্ত জীবনের অধিকারী হতে পারে না।" 
1John3:15 যে নিজের ভাইকে ঘৃণা করে সে খুনী, তোমরা জান যে খুন করে সে অনন্ত জীবনের অধিকারী হতে পারে না।" 
1John3:16 তিনি আমাদের জন্য নিজ প্রাণ উৎসর্গ করেছেন। এর দ্বারাই আমরা জানতে পেরেছি প্রেমের স্বরূপ কি। সুতরাং আমাদের কর্তব্য, আমরাও যেন ভ্রাতৃবৃন্দের জন্য নিজেদের প্রাণ দান করি।" 
1John3:16 তিনি আমাদের জন্য নিজ প্রাণ উৎসর্গ করেছেন। এর দ্বারাই আমরা জানতে পেরেছি প্রেমের স্বরূপ কি। সুতরাং আমাদের কর্তব্য, আমরাও যেন ভ্রাতৃবৃন্দের জন্য নিজেদের প্রাণ দান করি।" 
1John3:17 বিত্তবান কোন ব্যক্তি যদি অভাবগ্রস্ত কোন মানুষকে দেখেও মুখ ফিরিয়ে নেয়, ঈশ্বরের প্রেম কি করে তার অন্তরে থাকবে?" 
1John3:17 বিত্তবান কোন ব্যক্তি যদি অভাবগ্রস্ত কোন মানুষকে দেখেও মুখ ফিরিয়ে নেয়, ঈশ্বরের প্রেম কি করে তার অন্তরে থাকবে?" 
1John3:18 স্নেহাস্পদেরা, শুধু মুখের কথায় ও ভাষণে নয় কিন্তু আমাদের কর্মে সেই প্রকৃত প্রেমের প্রকাশ ঘটুক।" 
1John3:18 স্নেহাস্পদেরা, শুধু মুখের কথায় ও ভাষণে নয় কিন্তু আমাদের কর্মে সেই প্রকৃত প্রেমের প্রকাশ ঘটুক।" 
1John3:19 এর দ্বারাই আমরা বুঝব যে আমরা সত্য থেকে উদ্ভূত। 
1John3:19 এর দ্বারাই আমরা বুঝব যে আমরা সত্য থেকে উদ্ভূত। 
1John3:20 তাঁর কাছে আমরা নিজেদের দোষী মনে করলেও আমাদের হৃদয়কে সান্ত্বনা দিতে পারব, কারণ আমাদের বিবেকের চেয়েও ঈশ্বর মহান, তাঁর অজানা কিছুই নেই।" 
1John3:20 তাঁর কাছে আমরা নিজেদের দোষী মনে করলেও আমাদের হৃদয়কে সান্ত্বনা দিতে পারব, কারণ আমাদের বিবেকের চেয়েও ঈশ্বর মহান, তাঁর অজানা কিছুই নেই।" 
1John3:21 স্নেহাস্পদেরা, আমাদের বিবেক যদি আমাদের দোষী না করে তাহলে আমরা ঈশ্বরের সামনে যাবার সাহস পাই।" 
1John3:21 স্নেহাস্পদেরা, আমাদের বিবেক যদি আমাদের দোষী না করে তাহলে আমরা ঈশ্বরের সামনে যাবার সাহস পাই।" 
1John3:22 আমরা যা চাই, তাঁর কাছ থেকে তা আমরা পাই, কারণ আমরা তাঁর সব নির্দেশ পালন করি এবং তিনি যা ভালবাসেন আমরা তা-ই করি।" 
1John3:22 আমরা যা চাই, তাঁর কাছ থেকে তা আমরা পাই, কারণ আমরা তাঁর সব নির্দেশ পালন করি এবং তিনি যা ভালবাসেন আমরা তা-ই করি।" 
1John3:23 তাঁর নির্দেশ এই, আমরা যেন তাঁর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের নামে বিশ্বাস করি এবং তাঁর আদেশ অনুযায়ী পরস্পরকে ভালবাসি।" 
1John3:23 তাঁর নির্দেশ এই, আমরা যেন তাঁর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের নামে বিশ্বাস করি এবং তাঁর আদেশ অনুযায়ী পরস্পরকে ভালবাসি।" 
1John3:24 যারা তাঁর নির্দেশ পালন করে তারা তাঁর মাঝে আশ্রিত এবং তিনি তাদের হৃদয়ে অধিষ্ঠান করেন। তিনি যে পবিত্র আত্মাকে আমাদের দান করেছেন তাঁর প্রসাদেই আমরা জানি যে তিনি আমাদেরর অন্তরে আচেন। 
1John3:24 যারা তাঁর নির্দেশ পালন করে তারা তাঁর মাঝে আশ্রিত এবং তিনি তাদের হৃদয়ে অধিষ্ঠান করেন। তিনি যে পবিত্র আত্মাকে আমাদের দান করেছেন তাঁর প্রসাদেই আমরা জানি যে তিনি আমাদেরর অন্তরে আচেন। 
1John4:1 স্নেহাস্পদেরা, সব আত্মাকে বিশ্বাস করো না, বরং আত্মাদের পরীক্ষা করে দেখ, তারা ঈশ্বরপ্রেরিত কিনা, কারণ জগতে অনেক ভূয়ো নবীর আবির্ভাব হয়েছে।" 
1John4:1 স্নেহাস্পদেরা, সব আত্মাকে বিশ্বাস করো না, বরং আত্মাদের পরীক্ষা করে দেখ, তারা ঈশ্বরপ্রেরিত কিনা, কারণ জগতে অনেক ভূয়ো নবীর আবির্ভাব হয়েছে।" 
1John4:2 এর দ্বারা তোমরা চিনতে পারবে কোনটি ঈশ্বরের আত্মা —যে আত্মা স্বীকার করে যে যীশু খ্রীষ্ট মানবদেহে আবির্ভূত হয়েছেন সেই আত্মা ঈশ্বর-প্রেরিত। 
1John4:2 এর দ্বারা তোমরা চিনতে পারবে কোনটি ঈশ্বরের আত্মা —যে আত্মা স্বীকার করে যে যীশু খ্রীষ্ট মানবদেহে আবির্ভূত হয়েছেন সেই আত্মা ঈশ্বর-প্রেরিত। 
1John4:3 যে আত্মা যীশুকে স্বীকার করে না তা ঈশ্বরের নয়। তা হচ্ছে খ্রীষ্টবৈরীর আত্মা, যার আবির্ভাব সম্পর্কে তোমরা শুনেছ। সে এখন সংসারে উপস্থিত হয়েছে।" 
1John4:3 যে আত্মা যীশুকে স্বীকার করে না তা ঈশ্বরের নয়। তা হচ্ছে খ্রীষ্টবৈরীর আত্মা, যার আবির্ভাব সম্পর্কে তোমরা শুনেছ। সে এখন সংসারে উপস্থিত হয়েছে।" 
1John4:4 বৎসগণ, তোমরা ঈশ্বরের প্রভা, তোমরা ঐ আত্মাদের পরাস্ত করেছ, কারণ তোমাদের অন্তরে যিনি বাস করেন তিনি জগতে যে বিচরণ করছে তার চেয়ে মহান।" 
1John4:4 বৎসগণ, তোমরা ঈশ্বরের প্রভা, তোমরা ঐ আত্মাদের পরাস্ত করেছ, কারণ তোমাদের অন্তরে যিনি বাস করেন তিনি জগতে যে বিচরণ করছে তার চেয়ে মহান।" 
1John4:5 এরা সংসারের লোক তাই এরা সংসারের কথাই বলে এবং সংসার এদের কথাই শোনে। 
1John4:5 এরা সংসারের লোক তাই এরা সংসারের কথাই বলে এবং সংসার এদের কথাই শোনে। 
1John4:6 আমরা ঈশ্বরের প্রজা, ঈশ্বরকে যে জানে সে আমাদের কথা শোনে। যে আত্মা ঈশ্বরের প্রজা নয় সে আমাদের কথা শোনে না। এর দ্বারাই আমরা সত্যাশ্রয়ী ও বিভ্রান্তিকারী আত্মাকে চিনতে পারি।" 
1John4:6 আমরা ঈশ্বরের প্রজা, ঈশ্বরকে যে জানে সে আমাদের কথা শোনে। যে আত্মা ঈশ্বরের প্রজা নয় সে আমাদের কথা শোনে না। এর দ্বারাই আমরা সত্যাশ্রয়ী ও বিভ্রান্তিকারী আত্মাকে চিনতে পারি।" 
1John4:7 স্নেহাস্পদেরা এস, আমরা পরস্পরকে ভালবাসি কারণ প্রেম ঈশ্বর-সঞ্জাত। যে ভালবাসে সে ঈশ্বর-সঞ্জাত এবং সে ঈশ্বরকে জানে।" 
1John4:7 স্নেহাস্পদেরা এস, আমরা পরস্পরকে ভালবাসি কারণ প্রেম ঈশ্বর-সঞ্জাত। যে ভালবাসে সে ঈশ্বর-সঞ্জাত এবং সে ঈশ্বরকে জানে।" 
1John4:8 যে ভালবাসে না সে ঈশ্বরকে জানে না, কারণ ঈশ্বর প্রেমস্বরূপ।" 
1John4:8 যে ভালবাসে না সে ঈশ্বরকে জানে না, কারণ ঈশ্বর প্রেমস্বরূপ।" 
1John4:9 এর দ্বারাই ঈশ্বরের প্রেম আমাদের কাছে প্রকাশিত হয়েছে যে ঈশ্বর তাঁর অনন্য পুত্রকে এ জগতে পাঠিয়েছেন যেন আমরা তাঁর দ্বারা জীবন-লাভ করি। 
1John4:9 এর দ্বারাই ঈশ্বরের প্রেম আমাদের কাছে প্রকাশিত হয়েছে যে ঈশ্বর তাঁর অনন্য পুত্রকে এ জগতে পাঠিয়েছেন যেন আমরা তাঁর দ্বারা জীবন-লাভ করি। 
1John4:10 প্রেম বলতে বোঝায় আমরা যে ঈশ্বরকে ভালবেসেছি তা নয়, তিনিই আমাদের ভালবেসেছেন এবং আমাদের পাপের প্রায়শ্চিত্তের জন্য তাঁর পুত্রকে পাঠিয়েছেন।" 
1John4:10 প্রেম বলতে বোঝায় আমরা যে ঈশ্বরকে ভালবেসেছি তা নয়, তিনিই আমাদের ভালবেসেছেন এবং আমাদের পাপের প্রায়শ্চিত্তের জন্য তাঁর পুত্রকে পাঠিয়েছেন।" 
1John4:11 স্নেহাস্পদেরা, ঈশ্বর যদি আমাদের এত ভালবেসে থাকেন তাহলে আমাদেরও উচিত পরস্পরকে ভালাবাসা।" 
1John4:11 স্নেহাস্পদেরা, ঈশ্বর যদি আমাদের এত ভালবেসে থাকেন তাহলে আমাদেরও উচিত পরস্পরকে ভালাবাসা।" 
1John4:12 ঈশ্বরকে কেউ কখনও দেখেনি, কিন্তু আমরা যদি পরস্পরকে ভালবাসি তাহলে ঈশ্বর আমাদের অন্তরে বাস করেন এবং তাঁর প্রেম আমাদের মাঝে পূর্ণতা লাভ করে।" 
1John4:12 ঈশ্বরকে কেউ কখনও দেখেনি, কিন্তু আমরা যদি পরস্পরকে ভালবাসি তাহলে ঈশ্বর আমাদের অন্তরে বাস করেন এবং তাঁর প্রেম আমাদের মাঝে পূর্ণতা লাভ করে।" 
1John4:13 এর দ্বারাই আমরা জানতে পারি যে তিনি আমাদের আপন আত্মার অংশীদার করেছেন এবং আমাদের অন্তরে তিনি অধিষ্ঠিত কারণ তিনি তাঁর আত্মা আমাদের দিয়েছেন," 
1John4:13 এর দ্বারাই আমরা জানতে পারি যে তিনি আমাদের আপন আত্মার অংশীদার করেছেন এবং আমাদের অন্তরে তিনি অধিষ্ঠিত কারণ তিনি তাঁর আত্মা আমাদের দিয়েছেন," 
1John4:14 আর আমরা দেখেছি, সাক্ষ্যও দিচ্ছি যে পিতা তাঁর পুত্রকে জগতের উদ্ধারকর্তারূপে প্রেরণ করেছেন।" 
1John4:14 আর আমরা দেখেছি, সাক্ষ্যও দিচ্ছি যে পিতা তাঁর পুত্রকে জগতের উদ্ধারকর্তারূপে প্রেরণ করেছেন।" 
1John4:15 যে একথা স্বীকার করে যে যীশু ঈশ্বরের পুত্র, তার অন্তরে ঈশ্বর বিরাজ করেন এবং সে ঈশ্বর আশ্রিত।" 
1John4:15 যে একথা স্বীকার করে যে যীশু ঈশ্বরের পুত্র, তার অন্তরে ঈশ্বর বিরাজ করেন এবং সে ঈশ্বর আশ্রিত।" 
1John4:16 আমাদের প্রতি ঈশ্বরের যে ভালবাসা, তার স্বরূপ আমরা জেনেছি ও বিশ্বাস করেছি। ঈশ্বর প্রেমস্বরূপ, প্রেমে যে অবস্থিত সে ঈশ্বরে আশ্রিত এবং ঈশ্বর তার অন্তরে অধিষ্ঠিত।" 
1John4:16 আমাদের প্রতি ঈশ্বরের যে ভালবাসা, তার স্বরূপ আমরা জেনেছি ও বিশ্বাস করেছি। ঈশ্বর প্রেমস্বরূপ, প্রেমে যে অবস্থিত সে ঈশ্বরে আশ্রিত এবং ঈশ্বর তার অন্তরে অধিষ্ঠিত।" 
1John4:17 বিচার-দিনে আমরা যাতে নির্ভয় হতে পারি তার জন্যই আমাদের মাঝে প্রেম পূর্ণতা লাভ করেছে। কারণ তিনি যেমন আমরাও তেমনি এ জগতে রয়েছি। 
1John4:17 বিচার-দিনে আমরা যাতে নির্ভয় হতে পারি তার জন্যই আমাদের মাঝে প্রেম পূর্ণতা লাভ করেছে। কারণ তিনি যেমন আমরাও তেমনি এ জগতে রয়েছি। 
1John4:18 প্রেম নির্ভয়, শুদ্ধ প্রেম-ভয়কে দূর করে। দণ্ডের সঙ্গেই ভয়ের সম্পর্ক। যে ভয় করে সে প্রেমে পূর্ণতা লাভ করেনি।" 
1John4:18 প্রেম নির্ভয়, শুদ্ধ প্রেম-ভয়কে দূর করে। দণ্ডের সঙ্গেই ভয়ের সম্পর্ক। যে ভয় করে সে প্রেমে পূর্ণতা লাভ করেনি।" 
1John4:19 আমরা ভালবাসি, কারণ তিনি প্রথমে আমাদের ভালবেসেছেন।" 
1John4:19 আমরা ভালবাসি, কারণ তিনি প্রথমে আমাদের ভালবেসেছেন।" 
1John4:20 কেউ যদি বলে, আমি ঈশ্বরকে ভালবাসি, কিন্তু যদি বলে, আমি ঈশ্বরকে ভালবাসি, কিন্তু সে যদি তার ভাইকে হিংসা করে তবে সে মিথ্যাবাদী কারণ যে বাইকে সে দেখে তাকে যদি ভালবাসতে না পারে, তাহলে যাকে সে দেখেনি সেই ঈশ্বরকে কি করে ভালবাসবে?" 
1John4:20 কেউ যদি বলে, আমি ঈশ্বরকে ভালবাসি, কিন্তু যদি বলে, আমি ঈশ্বরকে ভালবাসি, কিন্তু সে যদি তার ভাইকে হিংসা করে তবে সে মিথ্যাবাদী কারণ যে বাইকে সে দেখে তাকে যদি ভালবাসতে না পারে, তাহলে যাকে সে দেখেনি সেই ঈশ্বরকে কি করে ভালবাসবে?" 
1John4:21 আর আমরা তাঁর কাছ থেকে এই নির্দেশই পেয়েছি, যে ঈশ্বরকে ভালবাসে সে তার ভাইকেও ভালবাসবে।" 
1John4:21 আর আমরা তাঁর কাছ থেকে এই নির্দেশই পেয়েছি, যে ঈশ্বরকে ভালবাসে সে তার ভাইকেও ভালবাসবে।" 
1John5:1 যে ব্যক্তি বিশ্বাস করে যে যীশুই খ্রীষ্ট, সে ঈশ্বর থেকে জাত। যে পিতাকে ভালবাসে সে তাঁর সন্তানকেও ভালবাসে।" 
1John5:1 যে ব্যক্তি বিশ্বাস করে যে যীশুই খ্রীষ্ট, সে ঈশ্বর থেকে জাত। যে পিতাকে ভালবাসে সে তাঁর সন্তানকেও ভালবাসে।" 
1John5:2 ঈশ্বরের প্রতি আমাদের ভালবাসা ও তাঁর নির্দেশ পালনের মধ্য দিয়েই আমরা বুঝতে পারি যে আমরা তাঁর সন্তানদের ভালবাসি। 
1John5:2 ঈশ্বরের প্রতি আমাদের ভালবাসা ও তাঁর নির্দেশ পালনের মধ্য দিয়েই আমরা বুঝতে পারি যে আমরা তাঁর সন্তানদের ভালবাসি। 
1John5:3 ঈশ্বরকে ভালবাসার অর্থ হল তাঁর আদেশ পালন করা। তাঁর আদেশ দুর্বহ নয়। 
1John5:3 ঈশ্বরকে ভালবাসার অর্থ হল তাঁর আদেশ পালন করা। তাঁর আদেশ দুর্বহ নয়। 
1John5:4 কারণ ঈশ্বর থেকে যে জাত তা জগজ্জয়ী এবং জগতকে যা জয় করেছে তা হচ্ছে আমাদের বিশ্বাস। 
1John5:4 কারণ ঈশ্বর থেকে যে জাত তা জগজ্জয়ী এবং জগতকে যা জয় করেছে তা হচ্ছে আমাদের বিশ্বাস। 
1John5:5 কে জগতকে জয় করতে পারে? একমাত্র সে-ই যে বিশ্বাস করে যে যীশু ঈশ্বরের পুত্র। 
1John5:5 কে জগতকে জয় করতে পারে? একমাত্র সে-ই যে বিশ্বাস করে যে যীশু ঈশ্বরের পুত্র। 
1John5:6 যীশু খ্রীষ্টই সেই ব্যক্তি, যিনি জল ও রক্তের মধ্য দিয়ে এসেছিলেন। শুধু জল নয়, জল এবং রক্ত।" 
1John5:6 যীশু খ্রীষ্টই সেই ব্যক্তি, যিনি জল ও রক্তের মধ্য দিয়ে এসেছিলেন। শুধু জল নয়, জল এবং রক্ত।" 
1John5:7 একজন সাক্ষী আছেন তিনি হলেন সত্যস্বরূপ পবিত্র আত্মা। প্রকৃতপক্ষে, এই তিন সাক্ষী আচেন।" 
1John5:7 একজন সাক্ষী আছেন তিনি হলেন সত্যস্বরূপ পবিত্র আত্মা। প্রকৃতপক্ষে, এই তিন সাক্ষী আচেন।" 
1John5:8 আত্মা, জল এবং রক্ত, এই তিনের সাক্ষ্য এক।" 
1John5:8 আত্মা, জল এবং রক্ত, এই তিনের সাক্ষ্য এক।" 
1John5:9 যদি আমরা মানুষের সাক্ষ্যে বিশ্বাস করতে পারি তাহলে ঈশ্বরের সাক্ষ্য আরও কত বিশ্বাসযোগ্য কারণ ঈশ্বর তাঁর পুত্র সম্পর্কে সাক্ষ্য দিয়েছেন। এই হল ঈশ্বরের সাক্ষ্য। 
1John5:9 যদি আমরা মানুষের সাক্ষ্যে বিশ্বাস করতে পারি তাহলে ঈশ্বরের সাক্ষ্য আরও কত বিশ্বাসযোগ্য কারণ ঈশ্বর তাঁর পুত্র সম্পর্কে সাক্ষ্য দিয়েছেন। এই হল ঈশ্বরের সাক্ষ্য। 
1John5:10 ঈশ্বরের পুত্রে যে বিশ্বাস করে সে তার অন্তরে এই সাক্ষ্য উপলব্ধি করে। যে ঈশ্বরকে বিশ্বাস করে না সে তাঁকে মিথ্যাবাদী আখ্যা দিয়েছে কারণ ঈশ্বর তাঁর পুত্রের বিষয়ে যে সাক্ষ্য দিয়েছেন তা সে বিশ্বাস করেনি। 
1John5:10 ঈশ্বরের পুত্রে যে বিশ্বাস করে সে তার অন্তরে এই সাক্ষ্য উপলব্ধি করে। যে ঈশ্বরকে বিশ্বাস করে না সে তাঁকে মিথ্যাবাদী আখ্যা দিয়েছে কারণ ঈশ্বর তাঁর পুত্রের বিষয়ে যে সাক্ষ্য দিয়েছেন তা সে বিশ্বাস করেনি। 
1John5:11 সেই সাক্ষ্য এই যে, ঈশ্বর আমাদের সাশ্বত জীবন দান করেছেন এবং তাঁর পুত্রই সেই জীবনের আধার।" 
1John5:11 সেই সাক্ষ্য এই যে, ঈশ্বর আমাদের সাশ্বত জীবন দান করেছেন এবং তাঁর পুত্রই সেই জীবনের আধার।" 
1John5:12 পুত্রকে যে পেয়েছে সে জীবন পেয়েছে। ঈশ্বরের পুত্রকে যে আশ্রয় করেনি সে জীবন লাভ করেনি। 
1John5:12 পুত্রকে যে পেয়েছে সে জীবন পেয়েছে। ঈশ্বরের পুত্রকে যে আশ্রয় করেনি সে জীবন লাভ করেনি। 
1John5:13 তোমরা যারা ঈশ্বরের পুত্রের নামে বিশ্বাস করেছ, তোমাদের কাছে আমি এসব কথা লিখলাম যেন তোমরা জানতে পার যে তোমরা অনন্ত জীবনের অধিকারী হয়েছ।" 
1John5:13 তোমরা যারা ঈশ্বরের পুত্রের নামে বিশ্বাস করেছ, তোমাদের কাছে আমি এসব কথা লিখলাম যেন তোমরা জানতে পার যে তোমরা অনন্ত জীবনের অধিকারী হয়েছ।" 
1John5:14 তাঁর কাছে আমরার এই ভরসা পেয়েছি যে তাঁর ইচ্ছানুসারে আমরা যদি কিছু চাই তাহলে তিনি আমাদের প্রার্থনা গ্রাহ্য করেন। 
1John5:14 তাঁর কাছে আমরার এই ভরসা পেয়েছি যে তাঁর ইচ্ছানুসারে আমরা যদি কিছু চাই তাহলে তিনি আমাদের প্রার্থনা গ্রাহ্য করেন। 
1John5:15 তিনি আমাদের আবেদন শোনেন, এ সম্বন্ধে আমরা যদি নিশ্চিত হয়ে থাকি, তাহলে এ সম্বন্ধেও নিশ্চিত যে আমরা যা চাই তাই পাই।" 
1John5:15 তিনি আমাদের আবেদন শোনেন, এ সম্বন্ধে আমরা যদি নিশ্চিত হয়ে থাকি, তাহলে এ সম্বন্ধেও নিশ্চিত যে আমরা যা চাই তাই পাই।" 
1John5:16 যদি কেউ কোন ব্যক্তিকে এমন পাপ করতে দেখে যা মারাত্মক নয়, তাহলে সে প্রার্থনা করুক, তিনি তাকে জীবন দান করবেন। যারা মারাত্মক পাপ করেনি তাদের জন্যই একথা। এক ধরণের পাপ আছে যা মারাত্মক, সে সম্পর্কে আমি কাউকে প্রার্থনা করতে বলিনি।" 
1John5:16 যদি কেউ কোন ব্যক্তিকে এমন পাপ করতে দেখে যা মারাত্মক নয়, তাহলে সে প্রার্থনা করুক, তিনি তাকে জীবন দান করবেন। যারা মারাত্মক পাপ করেনি তাদের জন্যই একথা। এক ধরণের পাপ আছে যা মারাত্মক, সে সম্পর্কে আমি কাউকে প্রার্থনা করতে বলিনি।" 
1John5:17 সর্বপ্রকার অধর্মাচরণই পাপ, কিন্ত উএমন পাপ আছে যে পাপ মৃত্যু ডেকে আনে।" 
1John5:17 সর্বপ্রকার অধর্মাচরণই পাপ, কিন্ত উএমন পাপ আছে যে পাপ মৃত্যু ডেকে আনে।" 
1John5:18 আমরা জানি যে ঈশ্বরর থেকে যে জাত সে পাপ করে না, যিনি ঈশ্বরের আত্মজ তিনিই তাকে রক্ষা করেন। শয়তান তাকে স্পর্শ করতে পারে না।" 
1John5:18 আমরা জানি যে ঈশ্বরর থেকে যে জাত সে পাপ করে না, যিনি ঈশ্বরের আত্মজ তিনিই তাকে রক্ষা করেন। শয়তান তাকে স্পর্শ করতে পারে না।" 
1John5:19 আমরা জানি, আমরা ঈশ্বরের প্রজা। সমগ্র জগত শয়তানের আয়ত্তে।" 
1John5:19 আমরা জানি, আমরা ঈশ্বরের প্রজা। সমগ্র জগত শয়তানের আয়ত্তে।" 
1John5:20 কিন্তু আমরা জানি যে ঈশ্বরের পুত্র এসেছেন এবং তিনি আমাদের সত্য ঈশ্বরকে জানার বোধশক্তি দিয়েছেন। যিনি সত্যস্বরূপ আমরা তাঁর ও তাঁর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের মাঝে অবস্থিত। তিনিই সত্য ঈশ্বর এবং অনন্ত জীবনের আধার। 
1John5:20 কিন্তু আমরা জানি যে ঈশ্বরের পুত্র এসেছেন এবং তিনি আমাদের সত্য ঈশ্বরকে জানার বোধশক্তি দিয়েছেন। যিনি সত্যস্বরূপ আমরা তাঁর ও তাঁর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের মাঝে অবস্থিত। তিনিই সত্য ঈশ্বর এবং অনন্ত জীবনের আধার। 
1John5:21 বৎসগণ, পৌত্তলিকতা থেকে তোমরা দূরে থাক।" 
1John5:21 বৎসগণ, পৌত্তলিকতা থেকে তোমরা দূরে থাক।" 
2John1:1 ঈশ্বরের মনোনীত ভদ্রমহিলা ও তাঁর সন্তানদের সমীপে নেতৃস্থানীয় প্রবীণের পত্র: এদের আমি সত্যই ভালবাসি, কেবল আমি নই, যারা সত্যের পরিচয় লাভ করেছে তারাও সকলে ভালবাসে।" 
2John1:1 ঈশ্বরের মনোনীত ভদ্রমহিলা ও তাঁর সন্তানদের সমীপে নেতৃস্থানীয় প্রবীণের পত্র: এদের আমি সত্যই ভালবাসি, কেবল আমি নই, যারা সত্যের পরিচয় লাভ করেছে তারাও সকলে ভালবাসে।" 
2John1:2 কারণ সেই সত্য আমাদের অন্তরে আছে, চিরকাল আমাদের সঙ্গে থাকবে।" 
2John1:2 কারণ সেই সত্য আমাদের অন্তরে আছে, চিরকাল আমাদের সঙ্গে থাকবে।" 
2John1:3 পিতা ঈশ্বর এবং পিতারর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহ, দয়া ও শান্তি, সত্য ও প্রেমে মণ্ডিত হয়ে আমাদের জীবনে বিরাজ করবে।" 
2John1:3 পিতা ঈশ্বর এবং পিতারর পুত্র যীশু খ্রীষ্টের অনুগ্রহ, দয়া ও শান্তি, সত্য ও প্রেমে মণ্ডিত হয়ে আমাদের জীবনে বিরাজ করবে।" 
2John1:4 আমরা পিতার কাছ থেকে যেমন নির্দেশ পেয়েছি সেই অনুসারে তোমার কয়েকটি সন্তান সত্যের অনুগামী হয়েছে জেনে আমি পরম আনন্দ লাভ করেছি। 
2John1:4 আমরা পিতার কাছ থেকে যেমন নির্দেশ পেয়েছি সেই অনুসারে তোমার কয়েকটি সন্তান সত্যের অনুগামী হয়েছে জেনে আমি পরম আনন্দ লাভ করেছি। 
2John1:5 কল্যাণীয়া, নতুন কোন আদেশ নয়, বরং প্রথম থেকেই যে নির্দেশ আমরা পেয়েছি তার কথাই আমি লিখছি, তোমার কাছে এখন আমার অনুরোধ —আমরা যেন পরস্পরকে ভালবাসি।" 
2John1:5 কল্যাণীয়া, নতুন কোন আদেশ নয়, বরং প্রথম থেকেই যে নির্দেশ আমরা পেয়েছি তার কথাই আমি লিখছি, তোমার কাছে এখন আমার অনুরোধ —আমরা যেন পরস্পরকে ভালবাসি।" 
2John1:6 প্রেমের অর্থ হল —আমরা যেন তাঁর আদেশ মেনে চলি। তাঁর এই আদেশ প্রথম থেকেই তোমরা শুনে আসছ–তোমার প্রেমের পথে চল। 
2John1:6 প্রেমের অর্থ হল —আমরা যেন তাঁর আদেশ মেনে চলি। তাঁর এই আদেশ প্রথম থেকেই তোমরা শুনে আসছ–তোমার প্রেমের পথে চল। 
2John1:7 জগতে অনেকেই এসেছে যারা যীশু খ্রীষ্টের মানবদেহে আগমনের কথা স্বীকার করে না। এরাই বিভ্রান্ত সৃষ্টিকারী ও খ্রীষ্টবৈরী। 
2John1:7 জগতে অনেকেই এসেছে যারা যীশু খ্রীষ্টের মানবদেহে আগমনের কথা স্বীকার করে না। এরাই বিভ্রান্ত সৃষ্টিকারী ও খ্রীষ্টবৈরী। 
2John1:8 আমাদের পরিশ্রমের ফলে যে সম্পদ তোমরা লাভ করেছ, সাবধান, সেই সম্পদ তোমরা নষ্ট করে ফেলো না বরং পূর্ণমাত্রায় তার পুরস্কার লাভ কর।" 
2John1:8 আমাদের পরিশ্রমের ফলে যে সম্পদ তোমরা লাভ করেছ, সাবধান, সেই সম্পদ তোমরা নষ্ট করে ফেলো না বরং পূর্ণমাত্রায় তার পুরস্কার লাভ কর।" 
2John1:9 খ্রীষ্টের শিক্ষায় অবিচল না থেকে যে তা লঙ্ঘন করে সে ঈশ্বরকে পায়নি। যে সেই শিক্ষায় অবিচল থাকে সে পিতা ও পুত্র উভয়কেই পেয়েছে। 
2John1:9 খ্রীষ্টের শিক্ষায় অবিচল না থেকে যে তা লঙ্ঘন করে সে ঈশ্বরকে পায়নি। যে সেই শিক্ষায় অবিচল থাকে সে পিতা ও পুত্র উভয়কেই পেয়েছে। 
2John1:10 তোমাদের কাছে এসে যে এই তত্ত্ব প্রচার করবে না, তাকে তোমরা ঘরে ঠাঁই দিও না, তাকে কুশল সম্ভাষণও করো না।" 
2John1:10 তোমাদের কাছে এসে যে এই তত্ত্ব প্রচার করবে না, তাকে তোমরা ঘরে ঠাঁই দিও না, তাকে কুশল সম্ভাষণও করো না।" 
2John1:11 কারণ যে তাকে সম্ভাষণ জানায় সে তার দোষের ভাগী হয়। 
2John1:11 কারণ যে তাকে সম্ভাষণ জানায় সে তার দোষের ভাগী হয়। 
2John1:12 তেআমাদের কাছে আমার অনেক কথা বলার ছিল, কিন্তু কাগজে-কলমে তা বলতে চাই না। আমি আশা করি তোমাদের কাছে গিয়ে সাক্ষাতে সব কথা বলতে পারব। তাহলেই আমরা পূর্ম আনন্দ লাভ করতে পারব।" 
2John1:12 তেআমাদের কাছে আমার অনেক কথা বলার ছিল, কিন্তু কাগজে-কলমে তা বলতে চাই না। আমি আশা করি তোমাদের কাছে গিয়ে সাক্ষাতে সব কথা বলতে পারব। তাহলেই আমরা পূর্ম আনন্দ লাভ করতে পারব।" 
2John1:13 ঈশ্বরের মনোনীত তোমার বোনের ছেলেমেয়েরা তোমাকে শুভেচ্ছা জানাচ্ছে। 
2John1:13 ঈশ্বরের মনোনীত তোমার বোনের ছেলেমেয়েরা তোমাকে শুভেচ্ছা জানাচ্ছে। 
3John1:1 প্রীতিভাজন গাইয়াস সমীপে, মণ্ডলীর নেতৃস্থানীয় প্রবীণ: তোমাকে আমি সত্যিই ভালবাসি।" 
3John1:1 প্রীতিভাজন গাইয়াস সমীপে, মণ্ডলীর নেতৃস্থানীয় প্রবীণ: তোমাকে আমি সত্যিই ভালবাসি।" 
3John1:2 প্রিয় বন্ধু, আমি জানি আধ্যাত্মিকভাবে তুমি ভাল আছ। আমার প্রার্থনা, তোমার সার্বিক কল্যাণ হোক এবং কামনা করি তোমার শারীরিক সুস্থতা।" 
3John1:2 প্রিয় বন্ধু, আমি জানি আধ্যাত্মিকভাবে তুমি ভাল আছ। আমার প্রার্থনা, তোমার সার্বিক কল্যাণ হোক এবং কামনা করি তোমার শারীরিক সুস্থতা।" 
3John1:3 কয়েকজন ভ্রাতা এখানে এসে জানিয়েছেন, তুমি সত্যানুগামী, তোমার আচরণ সত্যনিষ্ঠ। একথা শুনে আমি পরম আনন্দ লাভ করেছি।" 
3John1:3 কয়েকজন ভ্রাতা এখানে এসে জানিয়েছেন, তুমি সত্যানুগামী, তোমার আচরণ সত্যনিষ্ঠ। একথা শুনে আমি পরম আনন্দ লাভ করেছি।" 
3John1:4 আমার সন্তানেরা সত্যের পথে চলছে শুনে যে আনন্দ হয় তার চেয়ে বেশী আনন্দ আমার আর কিছুতে নেই। 
3John1:4 আমার সন্তানেরা সত্যের পথে চলছে শুনে যে আনন্দ হয় তার চেয়ে বেশী আনন্দ আমার আর কিছুতে নেই। 
3John1:5 প্রিয় বন্ধু, ভ্রাতৃবৃন্দের, বিশেষ করে বিদেশী ভ্রাতাদের সেবা করে তুমি আনুগত্যের পরিচয় দিয়েছ।" 
3John1:5 প্রিয় বন্ধু, ভ্রাতৃবৃন্দের, বিশেষ করে বিদেশী ভ্রাতাদের সেবা করে তুমি আনুগত্যের পরিচয় দিয়েছ।" 
3John1:6 তাঁরা মণ্ডলীর কাছে তোমার এই ভালবাসার কথা বলেছেন। ঈশ্বরের সুযোগ্য সেবকদের যাত্রার সুব্যবস্থা করে দিলে তুমি ভাল কাজই করবে। 
3John1:6 তাঁরা মণ্ডলীর কাছে তোমার এই ভালবাসার কথা বলেছেন। ঈশ্বরের সুযোগ্য সেবকদের যাত্রার সুব্যবস্থা করে দিলে তুমি ভাল কাজই করবে। 
3John1:7 কারণ খ্রীষ্টেরই কাজে তাঁরা পথে বেরিয়েছেন। অন্য ধর্মাবলম্বীদের কাছ থেকে তাঁরা কিছুই গ্রহণ করেননি। 
3John1:7 কারণ খ্রীষ্টেরই কাজে তাঁরা পথে বেরিয়েছেন। অন্য ধর্মাবলম্বীদের কাছ থেকে তাঁরা কিছুই গ্রহণ করেননি। 
3John1:8 এই ধরণের লোকদের সাহায্য করা আমাদের কর্তব্য, যেন এভাবেই আমরা সত্য প্রচারের কাজে তাঁদের সহকর্মী হতে পারি।" 
3John1:8 এই ধরণের লোকদের সাহায্য করা আমাদের কর্তব্য, যেন এভাবেই আমরা সত্য প্রচারের কাজে তাঁদের সহকর্মী হতে পারি।" 
3John1:9 মণ্ডলীর কাছে আমি কিছু লিখেছিলাম কিন্তু প্রাধান্য লাভে আগ্রহী দিয়ত্রিফিস সবার উপরে থাকতে ভালবাসে, সে আমাদের গ্রাহ্য করে না।" 
3John1:9 মণ্ডলীর কাছে আমি কিছু লিখেছিলাম কিন্তু প্রাধান্য লাভে আগ্রহী দিয়ত্রিফিস সবার উপরে থাকতে ভালবাসে, সে আমাদের গ্রাহ্য করে না।" 
3John1:10 আমি ওখানে গেলে তার সব কথাই বলব। আমাদের সম্বন্ধে সে কুৎসা রটনা করছে, এতেও সে সন্তুষ্ট নয়। এর উপরেও সে ভ্রাতাদের অভ্যর্থনা করে না, যারা করতে চায় তাদেরও সে বাধা দেয়, এমনকি মণ্ডলীচ্যুত করে।" 
3John1:10 আমি ওখানে গেলে তার সব কথাই বলব। আমাদের সম্বন্ধে সে কুৎসা রটনা করছে, এতেও সে সন্তুষ্ট নয়। এর উপরেও সে ভ্রাতাদের অভ্যর্থনা করে না, যারা করতে চায় তাদেরও সে বাধা দেয়, এমনকি মণ্ডলীচ্যুত করে।" 
3John1:11 প্রিয় বন্ধু, মন্দের অনুকরণ করো না, যা বাল তারই অনুকরণ কর। যে ভাল কাজ করে সে ঈশ্বর থেকে উদ্ভূত, যে মন্দ করে সে ঈশ্বরকে দেখেনি।" 
3John1:11 প্রিয় বন্ধু, মন্দের অনুকরণ করো না, যা বাল তারই অনুকরণ কর। যে ভাল কাজ করে সে ঈশ্বর থেকে উদ্ভূত, যে মন্দ করে সে ঈশ্বরকে দেখেনি।" 
3John1:12 দিমিত্রিয়াসের সুখ্যাতি সকলেই করে, সত্য তার পক্ষে। আমি নিজেও তার বিষয়ে বলছি এবং তুমি জান যে আমার কথা সত্য।" 
3John1:12 দিমিত্রিয়াসের সুখ্যাতি সকলেই করে, সত্য তার পক্ষে। আমি নিজেও তার বিষয়ে বলছি এবং তুমি জান যে আমার কথা সত্য।" 
3John1:13 তোমার কাছে অনেক কথা লেখার ছিল। কিন্তু কাগজে-কলমে তা লিখতে চাই না। 
3John1:13 তোমার কাছে অনেক কথা লেখার ছিল। কিন্তু কাগজে-কলমে তা লিখতে চাই না। 
3John1:14 আশা করি শীঘ্রই তোমার সঙ্গে দেখা হবে, তখন আমরা সব কথা সাক্ষাতে বলব।" 
3John1:14 আশা করি শীঘ্রই তোমার সঙ্গে দেখা হবে, তখন আমরা সব কথা সাক্ষাতে বলব।" 
3John1:15 তোমার মঙ্গল হোক। তোমার বন্ধুরা তোমাকে শুভেচ্ছা জানাচ্ছেন। ওখানকার বন্ধুদের সকলকে আমাদের প্রীতি নমস্কার জানিও। 
3John1:15 তোমার মঙ্গল হোক। তোমার বন্ধুরা তোমাকে শুভেচ্ছা জানাচ্ছেন। ওখানকার বন্ধুদের সকলকে আমাদের প্রীতি নমস্কার জানিও। 
Jude1:1 যারা ঈশ্বরের আহূত, তাঁর প্রীতিভাজন এবং যীশু খ্রীষ্টেরর জন্য সংরক্ষিত, তাদের সমীপে আমি যীশু খ্রীষ্টের সেবক যাকোবের ভ্রাতা যিহুদা তোমাদের এই পত্র লিখছি।" 
Jude1:2 করুণা, শান্তি এবং প্রীতির প্রাচুর্য তোমাদের জন্য কামনা করি।" 
Jude1:3 প্রিয় বন্ধুগণ, যে পরিত্রাণের শরিক আমরা সকলেই তার বিষয তোমাদের কাছে লেখবার কুব ইচ্ছা হল। মনে হল, তোমাদের উৎসাহ দেবার জন্য অবস্যই কিছু লেখা দরকার যাতে যে প্রত্যয় ঈশ্বরের আপনজনদের একবারই চিরকালের জন্য দেওয়া হয়েছে তা রক্ষার জন্য তোমরা সংগ্রাম করতে পার।" 
Jude1:4 কারণ আমাদের মধ্যে এমন কিছু লোক অনুপ্রবেশ করেছে যাদের দণ্ড পূর্বনির্ধারিত। তাদের মন ভক্তিহীনতায় পূর্ণ। ঈশ্বর করুণাময় —এই দোহাই দিয়ে তারা উচ্ছৃঙ্খলতা চালিয়ে যায় যিনি আমাদের একমাত্র অধীশ্বর ও প্রভু, সেই যীশু খ্রীষ্টকে তারা অস্বীকার রকরে।" 
Jude1:5 একথা অবশ্যই তোমরা জান, তবু আমি তোমাদের আর একবার মনে করিয়ে দিচ্ছি। প্রভু স্বয়ং মিশর থেকে তাঁর মনোনীত জাতিকে উদ্ধার করে আনা সত্ত্বেও তাদের মধ্যে অবিশ্বস্তদের সংহার করেছিলেন। মনে আছে," 
Jude1:6 যেসব স্বর্গদূত নিজেদের অধিকারের সীমা লঙ্খন করে স্বস্থান ত্যাগ করেছিল, তাদের তিনি মহাবিচারের দিনের জন্য পাতালের অড়্ধকারে চির-বন্ধনে শ-ঙ্খলিত করে রেখেছেন।" 
Jude1:7 সদোম, ঘমোরা এবং নিকটবর্তী শহরগুলি ওদের মত উচ্ছৃঙ্খলতা ও ব্যভিচারে লিপ্ত ছিল বলে অনির্বাণ অগ্নিকাণ্ডের মাঝে চরম দণ্ড লাভ করে সকলের কাছে দৃষ্টান্তস্বরূপ হয়ে দাঁড়িয়েছিল।" 
Jude1:8 তবুও কল্পনাবিলাসী এই লোকগুলি ঐভাবে ভ্রান্তপথে ছুটে চলে। নিজেদের দেহ কলুষিত করে ঈশ্বরের কর্তৃত্ব অমান্য করে এবং দিব্যলোকবাসীদের অপদস্থ করে। 
Jude1:9 অথচ মহাদূত মিখাইয়েল যখন মোশির মৃতদেহ নিয়ে শয়তানের সঙ্গে বাদানুবাদ করেছিলেন, তখন তিনিও শয়তানকে কটু কথা বলতে সাহস পাননি, শুধু বলেছিলেন, “প্রভু, তোমাকে ভর্ৎসনা করুন।”" 
Jude1:10 কিন্তু এই লোকগুলি যা বোঝে না তারই নিন্দা করে এবং অবোধ পশুর মত যেটুকু জানে সেটুকু শুধু সহজাত প্রবৃত্তির সূত্রেই জানে আর তাতেই হয় তাদের রমরণ। 
Jude1:11 ধিক তাদের! কয়িনের মত তারাও বিপথে গেছে। টাকার লোভে বিলিয়ম যে দোষ করেছিল, তারাও একই ভুল করছে। তারা কোরহের মত বিদ্রোহ করে ধ্বংস হযেছে।" 
Jude1:12 তারা নির্লজ্জের মত তোমাদের সঙ্গে প্রীতিভোজে বসে তোমাদের ভোজকে কলঙ্কিত করে। কারণ তারা শুধু নিজেদের স্বার্থের কথা ভাবে। তারা বাতাসে ভাসমান জলহীন মেঘেরর মত, তারা এমন বৃক্ষের মত যা ফলের মরশুমেও ফলহীন, নিষ্পত্র ও সম্পূর্ণভাবে মৃত।" 
Jude1:13 সমুদ্রের উত্তাল তরঙ্গের মত তারা উদ্দাম, তাদের কুকর্ম ফেনায়িত হয়ে তরঙ্গে তরঙ্গে ভেসে ওঠে। কক্ষচ্যুত ভ্রাম্যমান গ্রহের মত তারা। ঈশ্বর পাতালের অন্তহীন ঘোর অন্ধকার তাদের জন্য নির্দিষ্ট করেছেন।" 
Jude1:14 আদমের বংশোদ্ভূত সপ্তম পুরুষ হনোক তাদের বিষয় ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন, ‘প্রবু হাজার হাজার দূত সঙ্গে নিয়ে এসেছেন সকলের বিচার করতে।" 
Jude1:15 তিনি অধর্মের উপযুক্ত দণ্ড দেবেন। অনাচারীদের অধর্ম ও কুকর্মের জন্য এবং তাঁর বিরুদ্ধে কটুকাটব্য করার জন্য দোষী সাব্যস্ত করবেন।’ 
Jude1:16 সর্বদাই তারা বিরক্ত, অসন্তুষ্ট, স্বেচ্ছাচারী, তারা মুখে আস্ফালন করে কিন্তু প্রকৃতপক্ষে তারা সুযোগসন্ধানী তোষামোদকারী।" 
Jude1:17 প্রিয় বন্ধুগণ, প্রভু যীশু খ্রীষ্টের প্রেরিত শিষ্যেরা যা বলে গেছেন, সেই কথা তোমরা মনে রেখো।" 
Jude1:18 তাঁরা বলতেন, অন্তিমকালে উপস্থিত হবে এমন সব লোক যারা ধমকে ব্যঙ্গ-বিদ্রূপ করবে, এমন সব মানুষ যারা কামনা বাসনার বসে অধর্মের পথে যাবে।" 
Jude1:19 তারা বিভেদ সৃষ্টিকারী, ইন্দ্রিয়সর্বস্ব। অধ্যাত্মজীবন তাদের নেই।" 
Jude1:20 কিন্তু প্রিয় বন্ধুগণ, তোমরা পরম পবিত্র বিশ্বাসের ভিত্তির উপর নিজেদের জীবন গড়ে তোল, ঈশ্বর প্রেমে অবিচল থেকো, পবিত্র আত্মার শক্তিতে অনুপ্রাণিত হয়ে প্রার্থনা কর," 
Jude1:21 আর সেই দিনেরর প্রতীক্ষা কর যেদিন প্রভু যীশু খ্রীষ্ট সদয় হয়ে তোমাদের শাশ্বত জীবন দান করবেন। 
Jude1:22 যাদের মনে সংশয় আছে তাদের প্রতি উদার হও," 
Jude1:23 অন্যদের আগুনের মুখ থেকে উদ্ধার কর। অন্যান্যদের অনুকম্পা কর কিন্তু সাবধানে তাদেরর বাসনা কলঙ্কিত বসন ঘৃণা কর। 
Jude1:24 যিনি তোমাদের পদস্খলন থেকে রক্ষা করতে পারেন, অনিন্দ্য ও আনন্দময় অবস্থায় তাঁর গৌরবোজ্জ্বল সান্নিধ্যে উপস্থিত করতে পারেন," 
Jude1:25 আমাদের সেই একমাত্র মুক্তিদাতা ঈশ্বরের কাছে প্রভু যীশু খ্রীষ্টের মাধ্যমে অনাদি মহিমা, মহত্ত্ব, শক্তি এবং ক্ষমতা অনন্তকাল অর্পিত হোক। আমেন।" 
Revelation1:1 যীশু খ্রীষ্টের প্রকাশিত বাক্য। প্রভু পরমেশ্বর স্বয়ং এই বাক্য প্রকাশ করলেন যেন, অনতিবিলম্বে যা অবশ্যই ঘটবে সেই সমস্ত বিষয় তিনি তাঁর সেবকদের অবহিত করতে পারেন। খ্রীষ্ট স্বর্গ‍দূত পাঠিয়ে তাঁর সেবক যোহনের কাছে সেই সমস্ত বিষয় ব্যক্ত করেছেন।" 
Revelation1:2 যোহন দিব্যদর্শনে যা কিছু প্রত্যক্ষ করেছেন, এখানে তারই বিবরণসহ ঈশ্বরের বাণী ও খ্রীষ্টের সুসমাচার সম্পর্কে সাক্ষ্য দিয়েছেন।" 
Revelation1:3 ভাবীকালের এই দিব্যদর্শনের বিবরণ যে পাঠ করে সে ধন্য এবং এতে লিখিত নির্দেশগুলি শুনে যারা পালন করে, তারা ধন্য। কারণ সমাগত সেই কাল।" 
Revelation1:4 এশিয়া প্রদেশের সপ্ত মণ্ডলী সমীপে যোহনের শুভেচ্ছা: যিনি আছেন, ছিলেন এবং যাঁর আবির্ভাব আসন্ন, তাঁর কাছ থেকে, তাঁর সিংহাসনের সম্মুখের সপ্ত আত্মার কাছ থেকে," 
Revelation1:5 এবং ‘বিশ্বস্ত সাক্ষী, ‘মৃতলোক থেকে প্রথমজাত’ ও ‘পৃথিবীর রাজাধিরাজ’ যীশুখ্রীষ্টের কাছ থেকে,অনুগ্রহ ও শান্তি তোমাদের উপরে বর্ষিত হোক।যিনি আমাদের ভালবাসেন এবং নিজের রক্ত সিঞ্চন করে আমাদের পাপমুক্ত করেছেন" 
Revelation1:6 ও আমাদের সকলকে এক রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত করে তাঁর ঈশ্বর ও পিতার পুরোহিত রৃপে নিযুক্ত করেছেন, গৌরব ও মহিমা যুগে যুগে তাঁরই হোক - আমেন।" 
Revelation1:7 দেখ, মেঘবাহনে তিনি আসিতেছেন! প্রতিটি নয়ন তাঁকে দেখবে, দেখবে তারাও যারা তাঁকে বিদ্ধ করেছিল। পৃথিবীর সমস্ত মানবগোষ্ঠী তাঁর জন্য বিলাপ করবে। অবশ্যই করবে, আমেন।" 
Revelation1:8 প্রভু পরমেশ্বর বলেন, ‘আমিই আল্‌ফা ও ওমেগা’। তিনি আছেন, ও ছিলেন ও তাঁর আবির্ভাব আসন্ন। তিনিই সর্বশক্তিমান।" 
Revelation1:9 আমি যোহন, তোমাদের ভ্রাতা, তোমাদের সঙ্গে যীশুতে সংযুক্ত এবং একই যন্ত্রণা, একই রাজ্যাধিকার এবং সহিষ্ণুতার শরিক। আমি ঈশ্বরের বাণী প্রচার এবং যীশুর পক্ষে সাক্ষ্য দেওয়ার অপরাধে পাটমস্ দ্বীপে নির্বাসিত ছিলাম।" 
Revelation1:10 আমি পবিত্র আত্মার আবেশে প্রভুর দিএনে ছিলাম। তখন আমার পিছনে তূর্যনির্ঘোষের মত তীব্র এক কণ্ঠস্বর শুনতে পেলাম। 
Revelation1:11 ঘোষিত হল এই বাণী, ‘তুমি যা কিছু দেখছ সবই একটি গ্রন্থে লেখ এবং ইফিসাস্, স্মার্ণা, পর্গামাস্, থুয়াতিরা, সার্দিস, ফিলাডেলফিয়া ও লায়োদেকিয়া —এই সপ্ত মণ্ডলীর কাছে পাঠিয়ে দাও।" 
Revelation1:12 কার কণ্ঠস্বর আমাকে এ কথা বলছে তা দেখার জন্য আমি ঘুরে দাঁড়ালাম। দেখলাম, সাতটি স্বর্ণময় দীপাধার রয়েছে সেখানে।" 
Revelation1:13 সেই সাতটি দীপাধারের মাঝখানে দেখলাম মানবপুত্রের মত এক পুরুষকে। তাঁর পরণে আপাদ লম্বিত বেশ স্বর্ণপট্টে বেষ্টিত তাঁর বক্ষ," 
Revelation1:14 মস্তক ও কেশ শ্বেত পশম ও তুষারের মত শুভ্র, নয়ন যেন বহ্ণিশিখা।" 
Revelation1:15 তাঁর চরণদুটি অগ্নিশোধিত পিতলের মত উজ্জ্বল এবং কণ্ঠস্বর যেন জলপ্রপাতের গম্ভীর গর্জন। 
Revelation1:16 তাঁর দক্ষিণ হস্ত বিধৃত সপ্ত নক্ষত্র, মুখ থেকে নির্গত দ্বি-ধার তীক্ষ্ণ এক তরবাইর, মুখমণ্ডল পূর্ণদীপ্ত সূর্যের মত।" 
Revelation1:17 তাঁকে দেখামাত্র আমি তাঁর চরণপ্রান্তে মৃতবৎ পতিত হলাম। তিনি দক্ষিণ হস্ত প্রসারিত করে আমাকে স্পর্শ করলেন, বললেন," 
Revelation1:18 ভয় করো না, আমিই আদি এবং অন্ত। আমি জীবন্ময়, আমি মৃত্যুবরণ করেছিলাম, কিন্তু দেখ এখন আমি যুগ পর্যায়ে যুগে যুগে জীবিত। মৃত্যু ও পাতালের চাবি রয়েছে আমার হাতে।" 
Revelation1:19 এখন তুমি যা কিছু দেখলে, সব লেখ। বর্তমানে এবং ভবিষ্যতে এর সব কিছুই ঘটবে।" 
Revelation1:20 আমার ডান হাতে যে সাতটি তারা দেখলেল তার এবং ঐ সাতটি সোনার দীপাধারের নিগূঢ় তত্ত্ব হচ্ছে এই, ঐ সাতটি তারা সাতটি মণ্ডলীর দূত এবং সাতটি দীপাধার হচ্ছে সাতটি মণ্ডলী।" 
Revelation2:1 ইফিসাস মণ্ডলীর দূতকে লেখঃ “যিনি দক্ষিণ হাতে সপ্ত নক্ষত্র ধারণ করে আছেন, যিনি সপ্ত স্বর্ণ-দীপাধারের মাঝে ভ্রমণ করেন," 
Revelation2:2 তিনি বলছেন, তোমার সমস্ত কাজকর্ম, তোমার পরিশ্রম, ধৈর্য ও সহিষ্ণুতা সব কিছুই আমি জানি। আমি জানি তুমি মন্দ লোকদের সহ্য করতে পার না। যারা নিজেদের প্রেরিত শিষ্য বলে, কিন্তু আসলে তা নয়, তাদের তুমি যাচাই করে দেখেছ, জেনেছ তারা ভণ্ড কপট।" 
Revelation2:3 তোমার ধৈর্য আছে। তুমি আমার নামের জন্য অনেক কিছু সহ্য করেছ। কখনও ক্লান্ত হওনি। 
Revelation2:4 তবুও তোমার বিরুদ্ধে আমার বক্তব্য এই, তুমি প্রথম প্রেম থেকে বিচ্যুত হয়েছ।" 
Revelation2:5 ভেবে দেখ, কোথা থেকে কোথায় তোমার পতন হয়েছে। মন পরিবর্তন কর এবং তুমি প্রথমে যে সব কাজ করতে তা-ই কর। যদি না কর এবং মন পরিবর্তন না কর তাহলে আমি তেমার কাছে যাব এবং তোমার দীপাধার অপসারিত করব।" 
Revelation2:6 কিন্তু একটি গুণ তোমার আছে। নিকোলাস্‌-পন্থীদের যেসব কার্যকলাপ আমি ঘৃণা করি,ত তুমিও তা ঘৃণা কর।" 
Revelation2:7 শোনার মত কান যচার আছে সে শুনুক, পবিত্র আত্মা সকল মণ্ডলীকে কি বলছেন, “যে জয়ঈ হবে তাকে আমি পরম দেশে ঈশ্বরের উদ্যানের জীবনবৃক্ষের ফল খেতে দেব।”" 
Revelation2:8 স্মার্ণা মণ্ডলীর দূতকে লেখ:যিনি আদি এবং অন্ত, যিনি মৃত্যুবরণ করেছিলেন এবং পুনর্জীবিত হয়েছেন, তিনি বলছেনঃ" 
Revelation2:9 তোমার দুঃখক্লেশ ও দারিদ্র্যের কথা আমি জানি। কিন্তু তা সত্ত্বেও তুমি ধনী। যারা ইহুদী বলে নিজেদের পরিচয় দেয় অথচ আসলে তা নয়, শয়তানের সমাজভুক্ত তারা যে তোমার নিন্দা করছে তাও আমি জানি।" 
Revelation2:10 ভারী দুঃখকষ্টের জন্য তুমি ভীত হয়ো না। দেখ, তোমাদের যাচাই করার জন্য শয়তান তোমাদের কয়েকতজনকে কারারুদ্ধ করতে উদ্যত, দশ দিন তোমাদের নির্যাতন সহ্য করতে হব। তুমি আমরণ বিশ্বস্ত থেক, তাহলে আমি তোমাকে জীবন-মুকুট দান করব।" 
Revelation2:11 শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক, পবিত্র আত্মা সকল মণ্ডলীকে কি বলচেন। যে জয়ী হবে দ্বিতীয় মৃত্যু তার কোন অনিষ্ট করতে পারবে না।" 
Revelation2:12 পর্গামাস মণ্ডলীর দূতকে লেখ:দ্বি-ধার তীক্ষ্ণ তরবারি যিনি ধারণ করেন তিনি বলেছনঃ 
Revelation2:13 আমি জানি তোমার নিবাস কোথায়, সেখানে রয়েছে শয়তানের সিংহাসন। তুমি আমার নামে নির্ভর করেছ। আমার প্রতি বিশ্বাস হারাওনি। এমনকি তোমাদের মাঝে যেখানে শয়তানের বসতি সেখানে যখন আমার বিশ্বস্ত সাক্ষী আন্তিপাস নিহত হয়েছিল তখনও বিশ্বাস হারাওনি।" 
Revelation2:14 তবুও তোমার বিরুদ্ধে আমার কিছু বলা আছে। তোমাদের ওখানে বিলিয়মের মতাবলম্বী কিছু লোক আছে। এই বিলিয়ম ইসরায়েলীদের সম্মুখে বাধা সৃষ্টি করতে বালাককে পরামর্শ দিয়েছিল, যেন তারা প্রতিমার প্রসাদ গ্রহণ করে এবং ব্যভিচার করে।" 
Revelation2:15 সেইরকম নিকোলাস-পন্থী কিছু লোক তোমাদের মাঝে রয়েছে। 
Revelation2:16 অতএব মন পরিবর্তন কর, তা না হলে আমি শীঘ্রই তোমার কাচে যাব এবং আমার মুখনিঃসৃত তরবারির রদ্বারা তাদের বিরুদ্ধে সংগ্রাম করব।" 
Revelation2:17 শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক, পবিত্র আত্মা সকল মণ্ডলীকে কি বলছেন। যে জয়ী হবে তাকে আমি গুপ্ত মান্নার অংশ দেব। এক খণ্ড শ্বেতপাথরও দেব তাকে, সেই পাথরের উপর লেখা আছে এক নতুন নাম। সেই নাম যাকে দেওয়অ হয়েছে সে ছাড়া আরর কেউ জানে না।" 
Revelation2:18 থিয়াতীরা মণ্ডলীর দূতকে লেখ:যিনি ঈশ্বর-তনয়, নয়ন যার বহ্নিশিখার মত, চরণ উজ্জ্বল পিতলের মত, তিনি বলছেনঃ" 
Revelation2:19 আমি তোমার সমস্ত কাজকর্ম জানি। তোমার প্রেম, বিশ্বাস, সেবা ও সহিষ্ণুতার কথা জানি, তোমার শেষের কার্যগুলি যে পূর্বের কার্যকে অতিক্রম করে গেছে তাও আমি জানি।" 
Revelation2:20 তবুও তোমার বিরুদ্ধে আমার বক্তব্য এই যে তুমি ঈষেবল নামে নারীকে প্রশ্রয় দিচ্ছ। সে নিজেকে নবী বলে জাহির রকরে এবং আমার সেবকদের লাম্পট্য ও প্রতিমার প্রসাদ গ্রহণ করার শিক্ষা দিয়ে বিপথে নিয়ে যাচ্ছে। 
Revelation2:21 আমি তাকে অনুতাপ ও মন পরিবর্তন করার সময় দিয়েছিলাম। কিন্তু সে তার দুষ্কর্মের জন্য অনুতাপ করতে রাজী নয়। 
Revelation2:22 দেখ, যদি সে তার দুষ্কর্মের জন্য অনুতাপ না করে তাহলে আমি তাকে নিদারুণ যন্ত্রণায় শয্যাশায়ী করব এবং যারা তার সঙ্গে ব্যভিচারে রত তাদেরও মহাসঙ্কটে ফেলব যদি তারা অনুতপ্ত হয়ে তার সংসর্গ ত্যাগ না করে।" 
Revelation2:23 আমি তার সন্তানদেরর সংহারক করব। ফলে সকল মণ্ডলী জানবে যে আমিই হৃদয় ও মর্মমূল অড়ুসন্ধান করি এবং আমি তোমাদের প্রত্যেককে তার কর্ম অনুযায়ী প্রতিফল দেব। 
Revelation2:24 কিন্তু থিয়াতীরা মণ্ডলীর অন্যান্য যারা এই মতাবলম্বী নয়, যারা শয়তানের তথাকথিত নিগূঢ় তত্ত্ব অবগত নয়, তাদের সবাইকে আমি বলছি, তোমাদের উপরে আমি আর কোন বোঝা চাপাব না।" 
Revelation2:25 তোমাদের উপর যে দায়িত্ব আছে, আমি না আসা পর্যন্ত শুধু তা-ই পালন কর।" 
Revelation2:26 যে জয়ী হবে, শেষ পর্যন্ত আমার নির্দেশিত কার্য করবে, আমি নিজে আমার পিতার কাছ থেকে যেমন কর্তৃত্ব লাভ করেছি, তাকে তেমনি আমি সর্বজাতির উপরে কর্তৃত্ব দেব। কুম্ভকার যেমন মাটির পাত্র চূর্ণবিচূর্ণ করে সেও তেমনি তাদের চূর্ণবিচূর্ণ করবে, শাসন করবে তাদের লৌহদণ্ডে।" 
Revelation2:27  
Revelation2:28 আমি তাকে দেব প্রভাতী তারা। 
Revelation2:29 শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক পবিত্র আত্মা সকল মণ্ডলীকে কি বলছেন। 
Revelation3:1 সার্দিশ মণ্ডলীর দূতকে লেখ:যিনি ঈশ্বরের সপ্ত আত্মা ও সপ্ত নক্ষত্র ধারণ করে আছেন, তিনি বলছনঃ আমি তোমার সমস্ত কার্যকলাপ জানি। তুমি নামেই জীবিত, কিন্তু প্রকৃতপক্ষে মৃত।" 
Revelation3:2 জেগে ওঠ, এবং তোমার যা কিছু মৃতকল্প হয়ে আছে সঞ্জীবিত কর। কারণ আমি দেখেছি, আমার ঈশ্বরের দৃষ্টিতে তোমার কোন কাজই সুসম্পন্ন হয় নি।" 
Revelation3:3 যে শিক্ষা তুমি পেয়েছ ও শুনেছ তা স্মরণ কর। সবই সযত্নে পালন কর এবং মন পরিবর্তন কর। তুমি যদি জেগে না থাক, তাহলে আমি চোরের মত তোমার কাছে যাব। কোন মুহূর্তে তোমার কাছে যাব তা কখনও তুমি জানতে পারবে না।" 
Revelation3:4 তবুও সার্দিসে এমন কিছু লোক রয়েছে যারা তাদের বসন অশুচি করে নি। তারা শুভ্রবাস পরিহিত হয়ে আমার সঙ্গে চলাফেরা করবে, কারণ তারা যোগ্য।" 
Revelation3:5 যে বিজয়ী হবে তাকে শুভ্রবাস পরানো হবে। আমি তার নাম জীবনপুস্তক থেকে মুছে ফেলব না। আমার পিতা এবং তাঁর দূতবৃন্দের সমক্ষে আমি তাকে স্বীকৃতি দেব। 
Revelation3:6 শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক পবিত্র আত্মা সকল মণ্ডলীকে কি বলছেন। 
Revelation3:7 ফিলাডেলফিয়া মণ্ডলীর দূতকে লেখ:যিনি পবিত্র সত্য স্বরূপ, —দাউদের চাবি রয়েছে তাঁর কাছে, তিনি কুলে দিলে কেউ বন্ধ করতে পারে না কিম্বা বন্ধ করলে কেউ খুলতে পারে না, —তিনি বলছেনঃ" 
Revelation3:8 আমি তোমার কার্যকলাপ জানি, আমি তোমার সামনে একটি দ্বার খোলা রেখেছি, তা বন্ধ করার ক্ষমতা কারও নেই। আমি জানি তোমার সামর্থ্য অল্প হলেও তুমি আমার নির্দেশ পালন করেছ। আমাকে অস্বীকার কর নি।" 
Revelation3:9 শয়তানের সমাজভুক্ত যে সব লোক নিজেদের ইহুদী বলে পরিচয় দেয় অথচ তা নয়, তারা মিথ্যাবাদী, তুমি দেখবে তাদের কি দশা আমি করি। আমি তাদের তোমার পায়ে পড়ে প্রণাম করতে বাধ্য করব। তারা জানবে যে আমি তোমাদের ভালবাসি।" 
Revelation3:10 তুমি নমার নির্দেশে ধৈর্য ধারণ করেছ, তাই পৃথিবীনিবাসীদের পরীক্ষার জন্য সমগ্র জগতে যে সঙ্কটকাল আসন্ন তা থেকে আমি তোমাকে অব্যাহতি দেব।" 
Revelation3:11 আমি শীঘ্রই আসছি, তোমার যা কিছু আছে তা সযত্নে রক্ষা কর। কেউ যেন তোমার প্রাপ্য মুকুট অপহরণ করতে না পারে।" 
Revelation3:12 যে জয়ী হবে আমি তাকে আমার ঈশ্বরের মন্দিরের স্তম্ভস্বরূপ করব, সে কখনও স্থানচ্যূত হবে না। তার উপরে আমি লিখব আমার ঈশ্বরের নাম। লিখব আমার ঈশ্বরের নতুন নগরীর নাম —নতুন জেরুশালেম যা স্বর্গ থেকে, আমার ঈশ্বরের কাছ থেকে নেমে আসছে। আর লিখব আমার নিজের নতুন নাম।" 
Revelation3:13 শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক পবিত্র আত্মা সকল মণ্ডলীকে কি বলছেন। 
Revelation3:14 লায়দেকিয়া মণ্ডলীর দূতকে লেখ:যাঁর নাম আমেন, যিনি বিশ্বস্ত ও প্রকৃত সাক্ষী, ঈশ্বরের সকল সৃষ্টির উৎস যিনি, তিই বলছেনঃ" 
Revelation3:15 তোমার কার্যকলাপ আমি জানি, তুমি শীতল নও, উষ্ণও নও। তুমি শীতল না হয় উষ্ণ হলে ভাল হত।" 
Revelation3:16 তুমি কবোষ্ণ, না শীতল না উষ্ণ। তাই আমি তোমাকে আমার মুখ থেকে উদবমন করব।" 
Revelation3:17 তুমি বলে থাক, আমি ধনী, সমৃদ্ধিশালী, আমার কোন অভাব নেই। কিন্তু তুমি জান না যে তুমি কত হতভাগ্য, কৃপার পাত্র, দরিদ্র, অন্ধ এবং উলঙ্গ।" 
Revelation3:18 এইজন্যই আমি তোমাকে পরামর্শ দিচ্ছি, তুমি আমার কাছ থেকে এই জিনিসগুলো কিনে নাও–অগ্নিশুদ্ধ কাঞ্চন, যেন ধনী হতে পার, শুভ্র বসন, যার দ্বারা তোমার নগ্নতার লজ্জা হবে আবৃত, এবং কাজল, যা চোখে লাগালে তুমি দেখতে পাবে।" 
Revelation3:19 আমি যাদের ভালবাসি তাদের শাসন ও সংশোধন করি। সুতরাং সচেষ্ট হও, মন পরিবর্তন কর।" 
Revelation3:20 দেখ, আমি দুয়ারে দাঁড়িয়ে করাঘাত করছি। যে আমার ডাক শুনে দুয়ার খুলে দেয়, আমি ভতরে তার কাছে যাব, তার সঙ্গে পানাহার করব, সেও আমার সঙ্গে পানাহার করবে।" 
Revelation3:21 আমি নিজে যেমন বিজয়ী হয়েছি, আমার পিতার সঙ্গে সিংহাসনে উপবেশন করেছি তেমনি যে জয়ী হবে, তাকে আমি আমার সঙ্গে সিংহাসনে বসার অধিকার দেব। শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক পবিত্র আত্মা সকল মণ্ডলীকে কি বলছেন।" 
Revelation4:1 এরপর আমি তাকিয়ে দেখলাম স্বর্গের একটি উন্মুক্ত দ্বার এবং তূর্যনির্ঘোষের মত যে কণ্ঠস্বর ধ্বনিত হল, ‘এখানে উঠে এস, এর পরে যা ঘটবে তা আমি তোমাকে দেখাব।’" 
Revelation4:2 আমি তৎক্ষনাৎ পবিত্র আত্মায় আবিষ্ট হলাম। দেখলাম, স্বর্গে রয়েছে এক সিংহাসন, তার উপরে আসীন এক ব্যক্তি।" 
Revelation4:3 সিংহাসনে উপবেশনকারীর রূপ সূর্যকান্ত মণির মত, সার্দিসের মাণিক্যের মত। সিংহাসন ঘিরে রয়েছে এক মেঘধনু যার শোভা মরকত মণির মত।স্বর্গীয় উপাসনা" 
Revelation4:4 সেই সিংহাসনের চারদিকে রয়েছে আরও চব্বিশটি সিংহাসন। সেগুলিতে বসে আছেন চব্বিশজন প্রবীণ। তাঁদের পরণে শুভ্রবসন, মস্তকে সুবর্ণ কিরীট।" 
Revelation4:5 সেই সিংহাসন থেকে নির্গত হচ্ছে বিদ্যুৎশিখা, ধ্বনিতরঙ্গ ও বজ্রনিনাদ। সিংহাসনের সম্মুখে জ্বলছে সাতটি দীপ্ত প্রদীপ, ঈশ্বরের সপ্ত আত্মা।" 
Revelation4:6 মনে হচ্ছিল, সিংহাসনের সামনে রয়েছে স্ফটিকের মত স্বচ্ছ এক কাচের সমুদ্র। সিংহাসন ঘিরে চারিদিকে বিদ্যমান চার প্রাণী। তাঁদের সম্মুখ ও পশ্চাদ্ভাগ চক্ষুতে পরিপূর্ণ।" 
Revelation4:7 প্রথম প্রাণী সিংহ সদৃশ, দ্বিতীয় প্রাণী বৃষ সদৃশ, তৃতীয় প্রাণী উড়ন্ত ঈগল পাখির মত।" 
Revelation4:8 সেই প্রাণী চতুষ্টয়ের প্রত্যেকের ছয়টি পাখা। তাদের সর্বাঙ্গে, ভিতরে ও বাইরে রয়েছে অসংখ্য চক্ষু। দিবসরজনী অবিরাম তাঁরা উচ্চারণ করে চলেছেন, “পবিত্র, পবিত্র, পবিত্র প্রভু, সর্বশক্তিমান ঈশ্বর, তিনি ছিলেন, তিনি আছেন এবং তাঁর আবির্ভাব আসন্ন।”" 
Revelation4:9 সেই প্রাণীরা যখনই সিংহাসনে আসীন চিরজীবী পুরুষের মহিমা ও গরিমা কীর্তন করছিলেন, তাঁর পর্শস্তি করছিলেন," 
Revelation4:10 তখনই সেই চব্বিশ জন প্রবীণ সিংহাসনে আসীন পুরুষের সম্মুখে ভূমিষ্ঠ হয়ে সনাতন পুরুষের পূজা করছিলেন। তাঁরা তাঁদের মুকুট সিংহাসনের সম্মুখে খুলে রেখে এই স্তব করছিলেনঃ 
Revelation4:11 হে আমাদের প্রভু, আমাদের আরাধ্য ঈশ্বর, গৌরব, প্রশস্তি ও পরাক্রম তোমারই, কেননা তুমিই সর্বলোকের স্রষ্টা তোমারই ইচ্ছায় সকলের সৃষ্টি ও স্থিতি।" 
Revelation5:1 আমি দেখলাম সিংহাসনে উপবিষ্ট পুরুষের ডান হাতে একটি গ্রন্থ রয়েছে, তার ভিতরে ও বাইরে দুদিকেই লেখা সাতটি মোহর দিয়ে সীল করা।" 
Revelation5:2 দেখলাম, এক মহাপরাক্রান্ত স্বর্গদূত উচ্চকণ্ঠে ঘোষণা করলেন, “সীলমোহর ভেঙ্গে এই গ্রন্থ খোলার যোগ্যতা কার আছে?” —" 
Revelation5:3 কিন্তু স্বর্গে, মর্ত্যে বা পাতালে এমন কাউকে পাওয়া গেলে না যার ঐ গ্রন্থ খোলার ও তাতে কি লেখা আছে তা পড়ার যোগ্যতা আছে।" 
Revelation5:4 গ্রন্থটি খোলার এবং পড়ার মত যোগ্য কাউকে পাওয়া গেল না বলে আমি কাঁদতে লাগলাম। 
Revelation5:5 তখন প্রবীণদের একজন আমাকে বললেন, কেঁদো না, দেখ, যিনি ‘যিহুদা-কেশরী’ ও ‘দাউদকুলতিলক’ তিনি জয়ী হয়েছেন। তিনিই সাতটি সীলমোহর ভেঙ্গে ঐ গ্রন্থ খুলে পাঠ করতে পারেন।" 
Revelation5:6 তখন দেখলাম সিংহাসন ও চার প্রাণীর মধ্যবর্তী স্থানে প্রবীণদের মাঝে দাঁড়িয়ে আছেন এক মেষশাবক। দেখে মনে হল, তিনি নিহত হয়েছিলেন। তাঁর সাতটি শৃঙ্গ এবং সাতটি নেত্র। সেই নয়নসপ্তক সারা পৃথিবীতে প্রেরিত ঈশ্বরের সপ্ত আত্মা।" 
Revelation5:7 তিই গিয়ে সিংহাসনে উপবিষ্ট পুরুষের ডান হাত থেকে সেই গ্রন্থটি গ্রহণ করলেন। 
Revelation5:8 গ্রহণ করার পর সেই প্রাণীচতুষ্টয় এবং চব্বিশজন প্রবীণ ভূমিষ্ঠ হয়ে মেষশাবককে প্রণাম করলেন। তাঁদের প্রত্যেকের হাতে একটি বীণা ও সুগন্ধি ধূপে পূর্ণ একটি সোনার পাত্র ছিল। পুণ্যাত্মাদের প্রার্থনাই হল সেই ধূপ। 
Revelation5:9 তাঁরা একটি নূতন স্তোত্র গাইছিলেনঃ “এই গ্রন্থ গ্রহণ ও তার মোহর ভাঙ্গার যোগ্যতা তোমারই আছে, কেননা নিহত হয়েছিলে তুমি। নিজ শোণিতের বিনিময়ে তুমি ঈশ্বরের জন্য অর্জন করেছসকল গোষ্ঠী, ভাষা, সমাজ ও জাতির মানুষের মুক্তি।" 
Revelation5:10 আমাদের আরাধ্য ঈশ্বরের জন্য তুমি তাদের নিয়ে গঠন করেছ এক রাজ্য, এক যাজক-সমাজ তারাই রাজত্ব করবে এই পৃথিবীতে।" 
Revelation5:11 এর পরে আমি দেখলাম, সিংহাসন, প্রাণী চতুষ্টয় ও প্রবীণবৃন্দকে ঘিরে দাঁড়িয়ে আছেন সহস্র সহস্র, অযুত অযুত স্বর্গদূত। শুনতে পেলাম তাঁদের কণ্ঠস্বর।" 
Revelation5:12 তাঁরা উচ্চকণ্ঠে গাইছিলেনঃসেই নিহত মেষশাবকইক্ষমতা, ঐশ্বর্য, প্রজ্ঞা, পরাক্রমগৌরব, মহিমা ও প্রশস্তি গ্রহণের যোগ্য।”" 
Revelation5:13 আরও শুনলাম, স্বর্গ মর্ত্য, পাতাল ও সমুদ্র গর্ভের সকল সৃষ্ট বস্তু স্তবে মুখর হয়েছেঃ “স্তুতি মহিমা, গৌরব ও পরাক্রমযুগে যুগে, কালে কালেসিংহাসনে আসীন ঈশ্বর এবংমেষশাবকের প্রতি নিবেদিত হোক।”" 
Revelation5:14 তখন সেই প্রাণীচতুষ্টয় বললেন, আমেন। আর সেই প্রবীণেরা ভূমিষ্ঠ হয়ে আরাধনা করলেন।" 
Revelation6:1 এর পরে আমি মেষশাবককে সাতটি সীলমোহরের একটি খুলতে দেখলাম এবং শুনলাম সেই প্রাণীচতুষ্টয়ের একজন বজ্রকণ্ঠে বলছেন, ‘এস’।" 
Revelation6:2 তখন দেখলাম, একটি শ্বেত অশ্ব, তার পৃষ্ঠে উপবিষ্ট ধনুর্ধারী এক ব্যক্তি। তাকে একটি মুকুট দেওয়অ হল। সে বিজয়ীর মত জয়যাত্রায় বেরিয়ে গেল।" 
Revelation6:3 তিনি যখন দ্বিতীয় সীলমোহর খুললেন তখন আমি দ্বিতীয় প্রাণীকে বলতে শুনলাম, ‘এস’।" 
Revelation6:4 তখন আর একটি অশ্ব বেরিয়ে এল, এটির বর্ণ লাল। এর আরোহীকে পৃথিবী থেকে শান্তি হরণ করার ও মানব সন্তানদের মধ্যে পরস্পরকে হত্যা করার প্ররোচনা দেওয়অর ক্ষমতা দেওয়া হল, বিরাট এক তরবারিও তাকে দেওয়অ হল।" 
Revelation6:5 এর পরে তিনি তৃতীয় সীলমোহর কুললেন, আর আমি শুনলাম তৃতীয় প্রামী বললেন, ‘এস’। আমি তখন দেখলাম একটি কৃষ্ণকায় অশ্ব বেরিয়ে এল। তার আরোহীর হাতে রয়েছে একটি তুলাদণ্ড।" 
Revelation6:6 তখন আমি সেই প্রাণীচতুষ্টয়ের মধ্যে থেকে এই বাণী সুনতে পেলাম: এক সের গমের দাম এক দীনার, এবং তিন সের যবের দাম এক দীনার। কিন্তু তুমি তেল ও দ্রাক্ষারসের কোন ক্ষতি করো না।" 
Revelation6:7 তিনি যখন চতুর্থ সীলমোহরর খুললেন তখন আমি চতুর্থ প্রাণীকে বলতে শুনলাম, ‘এস’।" 
Revelation6:8 চেয়ে দেখলাম, পাণ্ডুরবর্ণ একটি অশ্ব, তার আরোহীর নাম ‘মৃত্যু’। পাতাল তাকে আনুসরণ করছিল। পৃথিবীর এক চতুর্থাংশের উপরে তাদের কর্তৃত্ব দেওয়া হল যেন যুদ্ধ, দুর্ভিক্ষ, মহামারী এবং পৃথিবীর বন্য জন্তুদের দ্বারা তারা লোকক্ষয় করতে পারে।" 
Revelation6:9 তিনি পঞ্চম সীলমোহর খুললেন। আমি দেখলাম, যাঁরা ঈশ্বরের বাণী প্রচার ও সাক্ষ্যদানের জন্য নিহত হয়েছিলেন তাঁদের আত্মা বেদীর নীচে রেয়েছে।" 
Revelation6:10 তাঁরা উচ্চকণ্ঠে চীৎকার করে বললেন, “হে পবিত্র, সত্য সর্বাধিপতি, আর কত কাল পরে তুমি বিচার করবে? কবে আমাদের রক্তপাতের প্রতিফল দেবে পৃথিবীনিবাসীদের?”" 
Revelation6:11 তখন তাঁদের প্রত্যেককে শুভ্রবসন দেওয়া হল। বলা হল, তাঁদের যে সহকর্মী ও ভ্রাতারা তাঁদের মতই নিহত হবেন, তাঁদের সংখ্যা পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত তাঁরা যেন আর কিছুকাল বিশ্রাম করেন।" 
Revelation6:12 এর পরে আমি দেখলাম, তিনি যখন ষষ্ঠ সীলমোহর খুললেন তখন মহাভূমিকম্প হল। সূর্য কালো কম্বলের মত এবং পূর্ণচন্দ্র রক্তের মত হয়ে গেল।" 
Revelation6:13 প্রচণ্ড ঝড়ে আন্দোলিত ডুমুর গাছের কাঁচা ফল যেমন ঝরে পড়ে তেমনি আকাশের নক্ষত্ররাজি পৃথিবীতে পতিত হল। 
Revelation6:14 গোটানো পাণ্ডুলিপির মত আকাশমণ্ডল হল অপসৃত। প্রত্যেকটি পর্বত ও দ্বীপ হল স্থানচ্যুত। 
Revelation6:15 পৃথিবীরর নৃপতিবৃন্দ, অভিজাতকুল, সেনানায়ক, ধনী, বীর, দাস ও স্বাধীন নির্বিশেষে সকলেই গুহায় ও পাহাড়ের আড়ালে লুকাল।" 
Revelation6:16 তারা পর্বত গিরিশ্রেণীকে ডেকে বলতে লাগল, ‘তোমরা আমাদের উপরে চেপে পড়, যিনি সিংহাসনে আসীন তাঁর সম্মুখ থেকে এবং মেষশাবকের রোষ থেকে আমাদের লুকিযে রাখ।" 
Revelation6:17 আজ তাঁদের ক্রোধের মহাদিন উপস্থিত। এই দিনে কে অবিচল থাকতে পারে? 
Revelation7:1 এর পরে আমি দেখলাম, পৃথিবীর চার কোণে চারজম স্বর্গদূত দাঁড়িয়ে পৃথিবীর চার বায়ুর পথরোধ করছেন যেন পৃথিবীতে, সমুদ্রে কিম্বা কোন বৃক্ষের উপর বাতাস বইতে না পারে।" 
Revelation7:2 তারপর দেখলাম, পূবর্দিক থেকে আর একজন স্বর্গদূত উঠে আসছেন। তাঁর কাছে রয়েছে জীবন্ময় ঈশ্বরের সীলমোহর। পৃথিবী ও সমুদ্রের অনিষ্ট করার ক্ষমতা যাদের দেওয়া হয়েছিল, সেই চারজন স্বর্গদূতকে তিনি উচ্চকণ্ঠে ডেকে বললেন," 
Revelation7:3 “আমরা যে পর্যন্ত আমাদের ঈশ্বরের সেবকদের ললাট মুদ্রাঙ্কিত না করি, সেই পর্যন্ত তোমরা পৃথিবী, সমুদ্র কিম্বা বৃক্ষের অনিষ্ট করো না।”" 
Revelation7:4 পরে আমি মুদ্রাঙ্কিত লোকের সংখ্যা শুনলাম। ইসরায়েলীদের সমস্ত গোষ্ঠীর মুদ্রাঙ্কিত লোকের সংখ্যা এক লক্ষ চুয়াল্লিশ হাজার। 
Revelation7:5 যিহুদা গোষ্ঠীর মুদ্রাঙ্কিত লোকের সংখ্যা বারো হাজার।রূবেণ গোষ্ঠীর বারো হাজার 
Revelation7:6 আশের গোষ্ঠীর বারো হাজারনপ্তালি গোষ্ঠীর বারো হাজার 
Revelation7:7 শিমিয়োন গোষ্ঠীর বারো হাজারলেবি গোষ্ঠীর বারো হাজারইষাখর গোষ্ঠীর বারো হাজার 
Revelation7:8 সবুলুন গোষ্ঠীর বারো হাজার,যোষেফ গোষ্ঠীর বারো হাজারবিন্যামীন গোষ্ঠীর বারো হাজার।" 
Revelation7:9 এর পর আমি দেখলাম, প্রত্যেক জাতির, গোষ্ঠীর, সমাজের ও ভাষার বহু লোক —তাদের সংখ্যা নির্ণয় করার সাধ্য কারও নেই, তারা সিংহাসনের ও মেষশাবকের সামনে দাঁড়িয়ে আছে। তাদের পরণে শুভ্রবসন, হাতে খর্জুর পত্র।" 
Revelation7:10 তারা উচ্চকণ্ঠে ঘোষণা করছেঃ সিংহাসনে আসীন আমাদের ঈশ্বর ওমেষশাবকের সুমহান কীর্তি পরিত্রাণ–।” 
Revelation7:11 সিংহাসন, প্রবীণ মণ্ডলী ও প্রাণীচতুষ্টয়ের চারিদিকে যে স্বর্গদূতবৃন্দ দাঁড়িয়ে ছিলেন, তাঁরা সিংহাসনের সম্মুখে সাষ্টাঙ্গে প্রণিপাত করে ঈশ্বরের আরাধনা করে বললেনঃ" 
Revelation7:12 ‘আমেন। স্তুতি, মহিমা, প্রজ্ঞা, কৃতজ্ঞতা, গৌরব, পরাক্রম ও শক্তি যুগে যুগে কালে কালে আমাদের ঈশ্বরের উদ্দেশেই হোক নিবেদিত। আমেন!’" 
Revelation7:13 তখন প্রবীণদের মধ্য থেকে একজন আমাকে বললেন, ‘শুভ্রবসন পরিহিত এই লোকেরা কারা? কোথা থেকে এলেন এঁরা?’" 
Revelation7:14 আমি তাঁকে বললাম, প্রভু, “আপনিই তা জানেন।” তিনি আমাকে বললেন, “এঁরা সেই লাক যাঁরা মহাসঙ্কট উত্তীর্ণ হয়ে এসেছেন। মেষশাবকের শোণিতে নিজেদর বসন ধৌত করে শুভ্র করেছেন।”" 
Revelation7:15 সেইজন্যই এঁরা ঈশ্বরের সিংহাসনের সম্মুখে রয়েছেন, এঁরা দিবারাত্রি তাঁর মন্দিরে তাঁর আরাধনা করেন, সিংহাসনে যিনি আসীন তিনি স্বয়ং এঁদের আশ্রয়," 
Revelation7:16 এঁরা আর কখনও ক্ষুধার্ত বাতৃষ্ণার্ত হবেন না,রৌদ্রাহত বা তাপিতও হবেন না," 
Revelation7:17 কারণ সিংহাসনের কেন্দ্রমণি মেষশাবকএঁদের পালন করবেন। তিনিই জীবনবারির উৎসের কাছেনিয়ে যাবেন এঁদেরঈশ্বর স্বয়ং মুছিয়ে দেবেনএঁদের অশ্রুজল। 
Revelation8:1 মেষশাবক সপ্তম সীলমোহর ভাঙ্গার পর স্বর্গে প্রায় আধঘণ্টা নিস্তব্ধতা বিরাজ করল। 
Revelation8:2 পরে আমি দেখলাম, ঈশ্বরের সম্মুখে যে সাতজন স্বর্গদূত দাঁড়িয়ে থাকেন তাঁদের হাতে সাতটি তুরী দেওয়া হল।" 
Revelation8:3 আর একজন স্বর্গদূত এসে বেদীর কাছে দাঁড়ালেন, তাঁর হাতে ছিল সোনা ধূপদানী। সিংহাসনের সামনে সোনার বেদীর উপরে পুণ্যাত্মাদের প্রার্থনার সঙ্গে নিবেদনের জন্য তাঁকে প্রচুর দূপ দেওয়া হল।" 
Revelation8:4 তখন পুণ্যাত্মাদের প্রার্থনার সঙ্গে সেই স্বর্গদূতের হাত থেকে দূপের ধোঁয়া ঊর্ধ্বে ঈশ্বরের কাছে পৌঁছাল। 
Revelation8:5 তারপর সেই স্বর্গদূত বেদীর আগুনে সেই ধূপদানীটা ভরে দিলেন এবং পৃথিবীতে নিক্ষেপ করলেন। ফলে মেঘগর্জন, নানা রকমের শব্দ, বিদ্যুৎ-চমক ও ভূমিকম্প হতে লাগল।" 
Revelation8:6 তখন সেই সাতজন তূর্যধারী স্বর্গদূত তূর্যধ্বনি করার জন্য প্রস্তুত হলেন। 
Revelation8:7 প্রথম দূত তূর্যধ্বনি করার পর পৃথিবীতে রক্ত-মিশ্রিত শিলা ও অগ্নিবৃষ্টি হতে লাগল। তার ফলে পুড়ে গেল পৃথিবীর এক-তৃতীয়াংশ, বৃক্ষরাজির এক-তৃতীয়াংশ এবং দগ্ধ হল শ্যামল তৃণদল। দগ্ধ হয়ে গেল সবই।" 
Revelation8:8 দ্বিতীয় দূত তূর্যধ্বনি করার পর বিরাট জ্বলন্ত এক পর্বতের মত বিশাল একটি বস্তু সমুদ্রগর্ভে নিক্ষিপ্ত হল। 
Revelation8:9 ফলে সমুদ্রের এক-তৃতীয়াংশ রক্তে পরিণত হল এবং সামুদ্রিক প্রাণীসমূহের এক-তৃতীয়াংশ মৃত্যুমুখে পতিত হল। সমুদ্রগামী জাহাজগুলিরও এক-তৃতীয়াংশ ধ্বংস হল। 
Revelation8:10 এর পরে তৃতীয় দূত তূর্যধ্বনি করলেন। তখন জ্বলন্ত মশালেনর মত বিরাট এক নক্ষত্র ও প্রস্রবণগুলির উপরে পতিত হল। 
Revelation8:11 সেই নক্ষত্রের নাম ‘তিক্ততা’। এর ফলে সমস্ত জলরাশির এক-তৃতীয়াংশ সোমরাজ লতার মত তেতো হয়ে গেল। এই দূষিত জল পান করার ফলে বহু লোক মারা গেল। 
Revelation8:12 এর পরে চতুর্থ দূত তূর্যধ্বনি করলেন। তখন সূর্য, চন্দ্র এবং নক্ষত্ররাজি প্রতিটির এক-তৃতীয়াংশের বিস্ফোরণ হল, ফলে এক-তৃতীয়াংশ অন্ধকারাচ্ছন্ন হল। দিনের এক-তৃতীয়াংশ আলোকবিহীন হল। রাতেরও হল একই অবস্থা।" 
Revelation8:13 তখন আমি তাকিয়ে দেখলাম মধ্য-আকাশে উড়ন্ত এক ঈগল। তাকে উচ্চকণ্ঠে বলতে শুনলাম, “অবশিষ্ট যে তিনজন স্বর্গদূত তূর্যধ্বনি করতে উদ্যত, তাঁদের তূরীধ্বনির সঙ্গে সঙ্গে মর্ত্যলোকবাসীরদের চরম বিপর্যয়, ঘোর বিপর্যয়।”" 
Revelation9:1 এর পরে পঞ্চম দূত তূর্যধ্বনি করলেন। তখন আকাশ থেকে পৃথিবীতে পতিত একটি নক্ষত্রকে আমি দেখতে পেলাম। রসাতলের গহ্বরের চাবি সেই নক্ষত্রকে দেওয়া হল। 
Revelation9:2 সে রসাতলের গহ্বর উন্মুক্ত করলে সেই গহ্বর থেকে বিরাট অগ্নিকুণ্ডের ধোঁয়ার মত ধোঁয়া উঠতে লাগল। সেই বিবর থেকে উদ্‌গীর্ণ ধূম্রকুণ্ডলীতে সূর্য ও বায়ুমণ্ডল আচ্ছন্ন হয়ে গেল। 
Revelation9:3 সেই ধোঁয়ার মধ্যে থেকে পঙ্গপালের ঝাঁক বেরিয়ে পৃথিবীতে এল। মর্ত্যের বৃশ্চিকদের মত ক্ষমতা তাদের দেওয়া হল। 
Revelation9:4 তাদের নির্দেশ দেওয়া হল, পৃথিবীর শ্যামল তৃণ, শস্য এবং বৃক্ষরাজির কোন অনিষ্ট যেন তারা না করে, কেবলমাত্র যাদের ললাটে ঈশ্বরের দেওয়া মুদ্রাঙ্ক নেই তাদেরই অনিষ্ট করে।" 
Revelation9:5 তাদের হত্যা করার জন্য নয়, পাঁচ মাস ধরে সেই লোকদের যন্ত্রণা দেওয়ার ক্ষমতা ছিল তাদের।" 
Revelation9:6 সেই সময়ে লোকে মৃত্যুর সন্ধান করবে কিন্তু পাবে না। লোকে মৃত্যু কামনা করবে কিন্তু মৃত্যু তাদের কাছ থেকে পলায়ন করবে। 
Revelation9:7 সেই পঙ্গপালের আকৃতি ছিল রণোন্মাদ অশ্বের মত। তাদের মাথায় ছিল সোনালী মুকুট এবং তাদের মুখ ছিল মানুষের মত। 
Revelation9:8 তাদের চুল ছিল মেয়েদের মাথার চুলের মত লম্বা আর সিংহের মত দাঁত। 
Revelation9:9 তাঁদের বুক ছিল এমন যেন লোহার বর্মে আবৃত আর তাদের ডানার আওয়াজ ছিল রণক্ষেত্রে ধাবমান বহু অশ্ববাহিত রথের শব্দের মত। 
Revelation9:10 বৃশ্চিকের মত তাদের লেজ ও হুল ছিল। পাঁচ মাস যাবৎ মানুষ।এর অনিষ্ট করার যে ক্ষমতা তাদের ছিল তা ছিল তাদের লেজে। 
Revelation9:11 রসাতলের দূত তাদের অধিপতি, হিব্রু ভাষায় তার নাম আবাদ্দোন, গ্রীকে আপল্লুয়োন ।" 
Revelation9:12 প্রথম দুর্ভোগ শেষ হল, কিন্তু এর পরে আরও দুই বিপর্যয় আসন্ন।" 
Revelation9:13 ষষ্ঠ দূত তূর্যধ্বনি করার পর আমি ঈশ্বরের সম্মুখের স্বর্ণবেদীর চার শৃঙ্গ থেকে এক কণ্ঠস্বর শুনতে পেলাম। 
Revelation9:14 সেই কণ্ঠস্বর তূর্যধারী ষষ্ঠ দূতকে নির্দেশ দিল, “ইউফ্রেটিস মহানদীর কাছে যে চারজন স্বর্গদূত আবদ্ধ রয়েছে তাদের মুক্ত করে দাও।”" 
Revelation9:15 তখন যে নির্দিষ্ট লগ্ন, দিন, মাস ও বৎসরে মানবজাতির এক-তৃতীয়াংশকে সংহার করার জন্য ঐ চজারজন দূতকে প্রস্তুত করা হয়েছিল তাদের মুক্তি দেওয়া হল।" 
Revelation9:16 আমি শুনলাম, সেই অশ্বারোহী সৈন্যদলের সংখ্যা বিশ কোটি।" 
Revelation9:17 আমি দিব্যদর্শনে সেই অশ্ব ও অশ্বারোহীদের দেখলাম। তাদের বর্মের রং ছিল আগুন, নীল ও গন্ধকের মত। অশ্বগুলির মস্তক ছিল সিংহের মত।" 
Revelation9:18 তাদের মুখ থেকে আগুন, ধোঁয়া ও গন্ধক নির্গত হচ্ছিল। এই তিনের আঘাতে মানবজাতির এক-তৃতীয়াংশ নিহত হল।" 
Revelation9:19 সেই অশ্ববাহিনীর শক্তি নিহিত ছিল তাদের মুখে ও লেজে। তাদের লেজ ছিল ফণিনীর মত, তা দিয়েই এরা আঘাত হানে।" 
Revelation9:20 এই সমস্ত আঘাতে যাদের মৃত্যু হল না, মানবজাতির অবশিষ্ট সেই মানুষেরা কিন্তু তাদের আচরণের কোন পরিবর্তন করল না। অপদেবতা কিম্বা সোনা-রূপো-পিতল, পাথর ও কাঠের তৈরী অন্ধ, বধির, অচল, অক্ষম প্রতিমা পূজা থেকে তারা নিবৃত্ত হল না।" 
Revelation9:21 যে নরহত্যা, তন্ত্রমন্ত্র, লাম্পট্য ও চৌর্যকর্মে তারা লিপ্ত ছিল, তাও তারা পরিত্যাগ করল না।" 
Revelation10:1 এর পরে আমি একজন পরাক্রান্ত দূতকে স্বর্গ থেকে অবতরণ করতে দেখলাম। তিনি মেঘে বেষ্টিত, তাঁর মাথার উপরে ছিল মেঘধনু, তাঁর মুখ সূর্যের মত এবং চরণ অগ্নিস্তম্ভের মত।" 
Revelation10:2 তাঁর হাতে ছোট্ট একটা পুস্তক খোলা ছিল। তিনি তাঁর ডান পা সমুদ্রে ও বাম পা স্থলভাগে রাখলেন। 
Revelation10:3 তারপর তিনি সিংহ গর্জনের মত উচ্চনাদ করলেন। সেই মহানাদে সপ্তবজ্র ধ্বনিত হল। 
Revelation10:4 সপ্ত বজ্রের বাণী আমি লিখতে উদ্যত হলাম, তকন স্বর্গ থেকে এক কণ্ঠস্বর শুনলাম। আমাকে বলা হল, “ঐ সপ্ত বজ্রের বাণী সংগোপনে রাখ, লিখো না।”" 
Revelation10:5 এর পর যে দূতকে আমি সমুদ্র ও স্থলের উপর দাঁড়িয়ে থাকতে দেখেছিলাম, তিনি তাঁর ডাল হাত স্বর্গের দিকে তুললেন।" 
Revelation10:6 স্বর্গ, পৃথিবী, সমুদ্র এবং তন্মধ্যস্থ সবকিছুরই স্রষ্টা চিরজীবি ঈশ্বরের নামে শপথ করে তিনি বললেন, “আর বিলম্ব নেই।" 
Revelation10:7 সপ্তম দূত যে দিন তূর্যধ্বনি করবেন সেই দিনি ঈশ্বর তাঁর সেবক নবীদের কাচে যেন ব্যক্ত করেছেন, সেইভাবেই তিনি পূর্ণ করবেন তাঁর নিগূঢ় রহস্যময় পরিকল্পনা।" 
Revelation10:8 পরে স্বর্গ থেকে যে কণ্ঠস্বর শুনেছিলাম, সেই কণ্ঠস্বর আবার আমাকে বললেন, “যাও সমুদ্র ও স্থলের উপর যে দূত দাঁড়িয়ে আছেন তাঁর হাত থেকে ঐ খোলা পুস্তকটি নাও।”" 
Revelation10:9 আমি তখন সেই দূতের কাছে গিয়ে বললাম, “পুস্তকটি আমাকে দিন।” তিনি আমাকে বললেন, “এই নাও, খেয়ে ফেল। এটি তোমার উদরে গিয়ে তিক্ত হয়ে যাবে কিন্তু তোমার মুখে এর স্বাদ হবে মধুর মত সুমিষ্ট।”" 
Revelation10:10 আমি তখন সেই দূতের হাত থেকে ক্ষুদ্র পুস্তকটি নিয়ে খেয়ে ফেললাম। আমার মুখে তা ম ধুর মত মিষ্টি লাগল কিন্তু খাওয়ার পর তা আমার উদরকে তিক্ত করে তুলল। 
Revelation10:11 তখন আমাকে বলা হল, “বহু লোক, জাতি, নানা ভাষাভাষী ও বহু রাজার কাছে তোমাকে আবার দিব্যবাণী বলতে হবে।”" 
Revelation11:1 এর পরে আমার হাতে লাঠির মত একটি মাপকাঠি দেওয়া হল এবং আমাকে নির্দেশ দেওয়া হল, “ওঠ, ঈশ্বরের মন্দির ও বেদীর মাপ নাও এবং সেখানে যারা উপাসনা করে তাদের গণনা কর।" 
Revelation11:2 কিন্তু মন্দিরের বাইরের প্রাঙ্গণ বাদ দাও, তার মাপ নিও না, কারণ ঐ প্রাঙ্গণ অন্যান্য জাতিকে দেওয়া হয়েছে। তারা বিয়াল্লিশ মাস পুণ্য নগরীকে পদদলিত করবে।" 
Revelation11:3 এই সময় আমি আমার দুজন সাক্ষীকে এক হাজার দুশো ষাট দিন ধরে দৈববাণ ঈ বলার ক্ষমতা দেব। তাদের পরণে থাকবে চট।” 
Revelation11:4 এঁরা হচ্ছেন শাস্ত্রে উল্লিখিত সমগ্র পৃথিবীর অধীশ্বরের সম্মুখে দণ্ডায়মান দুই জলপাই বৃক্ষ, দুই দীপাধার।" 
Revelation11:5 কেউ যদি তাঁদের অনিষ্ট করতে চায় তাহলে তাঁদের মুখ থেকে অগ্নি নির্গত হয়ে শত্রুদের গ্রাস করবে। কেউ যদি তাদের অনিষ্ট করে তাহলে এইভাবেই তার মৃত্যু হবে। 
Revelation11:6 তাঁদের দিব্যোক্তির দিনগুলিতে যাতে বৃষ্টি না হয় তার জন্য আকাশ রুদ্ধ করার ক্ষমতা তাঁদের থাকবে। জলকে রক্তে পরিণত করার জন্য বারিরাশির উপরে তাঁদের ক্ষমতা দেওয়া হয়েছে। পৃথিবীকে ইচ্ছামত বিভিন্ন ধরণের আঘাত হেনেন নিপীড়ন করার ক্ষমতাও তাঁদের আছে। 
Revelation11:7 তাঁদের সাক্ষ্য শেষ হওয়ার পর রসাতল তেকে সমুত্তিত এক জন্তু এসে তাঁদের সঙ্গে যুদ্ধ করবে এবং তাঁদের পরাস্ত করে হত্যা করবে। 
Revelation11:8 যে মহানগর রূপক অর্থে সদোম ও মিশর নামে খ্যাত তার রাজপথে তাঁদের মৃতদেহ পড়ে থাকবে। সেখানে তাঁদের প্রভুও ক্রুশবিদ্ধ হয়েছিলেন। 
Revelation11:9 তখন বিভিন্ন সমাজ, গোষ্ঠী, ভাষা ও জাতিরা লোকেরা এসে সাড়ে তিন দিন ধরে তাঁদের মৃতদেহ দেখবে কিন্তু তারা সেই মৃতদেহ সমাধি দেওয়ার অনুমতি দেবে না।" 
Revelation11:10 মর্ত্যলোকবাসী তাঁদের মৃত্যুতে উল্লসিত হবে। স্ফূর্তি করবে। উপহার আদান-প্রদান করবে কারণ ঐ দুই নবী তাদের যন্ত্রণাস্বরূপ ছিলেন। 
Revelation11:11 কিন্তু সাড়ে তিন দিন পরে ঈশ্বর প্রেরিত প্রাণবায়ু তাঁদের দেহে প্রবেশ করল। তাঁরা উঠে দাঁড়ালেন। যারা তাঁদের দেখল তারা সকলেই মহাভয়ে তটস্থ হল। 
Revelation11:12 তাঁরা তখন স্বর্গ থেকে উচ্চকণ্ঠের আদেশ শুনতে পেলেন, “এখানে উঠে এস।” তাঁদের শত্রুদের সামনেই তকন তাঁরা মেঘবাহনে স্বর্গে আরোহণ করেলন।" 
Revelation11:13 সেই মুহুর্তে প্রচণ্ড ভূমিকম্প হল এবং নগরের দশভাগের এক ভাগ ধ্বসে পড়ল। সাত হাজার লোক মারা গেল সেই ভূমিকম্পে। বাকী সবাই সন্ত্রস্ত হয়ে স্বর্গবাসী ঈশ্বরের স্তবস্তুতি করতে লাগল। 
Revelation11:14 দ্বিতীয় বিপর্যয়ের অবসান হল। তৃতীয় বিপর্যয় কিন্তু তখনও আসন্ন। 
Revelation11:15 এর পরে সপ্তম দূত তূর্যধ্বনি করলেন। তখন স্বর্গে উচ্চকণ্ঠে এই কথা ঘোষিত হল ঃ “জগতের রাজা এখন আমাদের প্রভুর অধীন,তাঁর অভিষিক্তের পদানত।রাজত্ব করবেন তিনি যুগে যুগে, চিরকাল।”" 
Revelation11:16 তখন ঈশ্বরের সম্মুখে উপবিষ্ট চব্বিশজন প্রবীণ প্রণিপাত করে ঈশ্বরের আরাধনা করলেনঃ 
Revelation11:17 “হে প্রভু পরমেশ্বর সর্বশক্তিমান তুমি অতীতে ছিলে এবং এখন বর্তমান আমরা তোমার ধন্যবাদ করি, কারণ তুমি মহান ক্ষমতায় বিভূষিত হয়েগ্রহণ করেছ রাজ্য।" 
Revelation11:18 জাতিবৃন্দ হল ক্ষিপ্ত, কিন্তু তোমার রোষও হল সমুদ্যত, মৃতদের বিচারের লগ্ন সমাগত। তোমার সেবক নবী, সন্ত এবং ভক্তজন ক্ষুদ্র ও মহান তাদের সকলের পুরস্কার প্রাপ্তির দিন আসন্ন। ধরিত্রীকে যারা ধ্বংস করছেতাদের সংহারের দিনও আগত।”" 
Revelation11:19 এর পর স্বর্গে ঈশ্বরের মন্দির উন্মুক্ত হল। ভিতরে তাঁর চুক্তি সিন্দুকটি দেখা গেল। তখন বিদ্যুৎ চমকাতে লাগল, নানা ধরণের ভয়াবহ শব্দ, বজ্রনাদ, ভূমিকম্প ও প্রচণ্ড শিলাবৃষ্টি হতে লাগল।" 
Revelation12:1 এর পরে আকাশে এক মহান অলৌকিক দৃশ্য দেখা গেল। সেখানে ছিল একটি নারী, সূর্য তাকে পরিবেষ্টন করে আছে, তার পদতলে চন্দ্র, এবং তার মাথায় দ্বাদশ নক্ষত্রখচিত মুকুট।" 
Revelation12:2 সে ছিল গর্ভবতী, প্রসব বেদনায় আতুর হয়ে সে আর্তনাদ করছিল।" 
Revelation12:3 তখন আকাশে আর একটি অলৌকিক দৃশ্য দেখা গেল। বিশালকায় রক্তবর্ণ এক দানব, তার সাতটি মাথা ও দশটি সিং। সাতটি মাথায় ছিল সাতটি রাজমুকুট।" 
Revelation12:4 তার লেজের ঝাপটায় আকাশের নক্ষত্ররাজির এক-তৃতীয়াংশ উৎক্ষিপ্ত হয়ে পৃথিবীতে এসে পড়ল। দানবটি সেই আসন্নপ্রসবা নারীর সামনে এসে দাঁড়াল যেন তার সন্তান ভূমিষ্ঠ হওয়ারর সঙ্গে সঙ্গেই তাকে গ্রাস করতে পারে। 
Revelation12:5 সেই নারী একটি পুত্র সন্তান প্রসব করল, যিনি লৌহদণ্ড হস্তে সর্বজাতিকে শাসন করবেন। তার এই সন্তানটিকে সঙ্গে সঙ্গে ঈশ্বরের সিংহাসন এর সামনে তুলে নেওয়া হল।" 
Revelation12:6 সেই নারী পালিয়ে গেল মরুপ্রান্তরে। সেখানে ঈশ্বর তার থাকার জন্য একটি স্থান প্রস্তুত করে রেখেছেন। এক হাজার দুশো ষাট দিন সেখানে তাকে প্রতিপালন করা হবে। 
Revelation12:7 তারপর স্বর্গে শুরু হল যুদ্ধ। মীখায়েল ও তাঁর স্বর্গদূতবাহিনী সেই দানবকে আক্রমণ করলেন, দানবও সদলবলে যুদ্ধ করতে লাগল।" 
Revelation12:8 কিন্তু তারা পরাজিত হল। স্বর্গে তাদের স্থান হল না। 
Revelation12:9 নিম্নে নিক্ষিপ্ত হল সেই মহাদানব, এ হল সেই আদিম সর্প, দিয়াবল 3 ও শয়তান নামে যে পরিচিত। বিশ্ব জগতকে সে প্রতারণা করে। সে পৃথিবীতে নিক্ষিপ্ত হল, তার দূতবাহিনীও তার সঙ্গে হল পতিত।" 
Revelation12:10 আমি তখন স্বর্গে উচ্চকণ্ঠে এই ঘোষণা শুনতে পেলাম, ‘এখন আমাদের ঈশ্বরের পরিত্রাণ কার্য হল সম্পন্ন। প্রকাশিত হল তাঁর পরাক্রম। রাজত্ব এবং তাঁর অবিষিক্তের কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠিত হল। কারণ আমাদের ভ্রাতৃবৃন্দের বিরুদ্ধে যে ঈশ্বরের কাছে দিবারাত্র অভিযোগ করত সে বিতাড়িত।" 
Revelation12:11 মেষশাবকের রক্তের গুণে এবং নিজেদের সাক্ষ্যের জোরে তারা তাকে পরাস্ত করেছে, মৃত্যুর মুখোমুখি হয়েও তারা নিজেদের প্রাণের মায়া করেনি।" 
Revelation12:12 এই জন্য স্বর্গ ও স্বর্গলোকবাসী, তোমরা উল্লাস কর, কিন্তু হায় ধরিত্রী, হায় জলধি! দিয়াবল মহাক্রোধে তোমাদের কাছে অবতীর্ণ হয়েছে। সে জানে তার সময় সংক্ষিপ্ত।”" 
Revelation12:13 সেই দানব যখন দেখল যে সে পৃথিবীতে নিক্ষিপ্ত হয়েছে তখন সে পুত্রসন্তান প্রসবিনী সেই নারীর পশ্চাতে তাড়া করে গেল। 
Revelation12:14 কিন্তু সেই নারীকে বিরাট ঈগল পাখির দুই ডানা দেওয়া হল যেন সে প্রান্তরে তার জন্য নির্দিষ্ট স্থানে উড়ে যেতে পারে, সেখানে দানবের কবল থেকে দূরে সানে তিন বৎসর প্রতিপালিত হতে পারে।" 
Revelation12:15 তারপর মহানাগ সেই নারীকে বন্যায় ভাসিয়ে নিয়ে যাওয়ার জন্য মুখ থেকে নদীর মত জলস্রোত তার পশ্চাতে উদ্‌গীরণ করল। 
Revelation12:16 কিন্তু পৃথিবী নারীকে সাহায্য করতে এগিয়ে এল। সে মুখ ব্যাদান করে নাগের মুখনিঃসৃত নদী গ্রাস করে ফেলল। 
Revelation12:17 তকন দানব সেই নারীর প্রতি ক্রুদ্ধ হয়ে তার সন্তান —যারা ঈশ্বরের নির্দেশ পালন করে এবং যীশুর পক্ষে সাক্ষ্য দেয় —তাদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করার জন্য সমুদ্রের বালুকাবেলায় গিয়ে দাঁড়াল। 
Revelation13:1 এর পরে আমি সমুদ্র থেকে একটি পশুকে উঠে আসতে দেখলাম। তার দশটি সিং ও সাতটি মাথা। তার শিংগুলিতে দশটি রাজমুকুট এবং সবগুলির মাথায় অঙ্কিত ছিল ঈশ্বরবিদ্বেষী নাম। 
Revelation13:2 আমি যে পশুটি দেখলাম সেটি ছিল চিতাবাঘের মত। এর পাগুলি ছিল ভালুকের মত, আর মুখ সিংহের সিংহাসন ও বিরাট কর্তৃত্ব।" 
Revelation13:3 দেখে মনে হল, তার সাতটি মাথার একটি মারাত্মকভাবে আহত, কিন্তু তার সাংঘাতিক ক্ষত সারিয়ে দেওয়া হল। তার ফলে সারা পৃথিবী স্তম্ভিত বিস্ময়ে সেই পশুর অনুগামী হল।" 
Revelation13:4 লোকে দানবের পূজা করতে লাগল কারণ সে-ই ঐ পশুকে কর্তৃত্ব দিয়েছিল। তারা সেই পশুরও পূজা করে বলল, “এই পশুর তুল্য কে আছে? কে তার সঙ্গে যুদ্ধ করতে পারে?”" 
Revelation13:5 তকন দম্ভ ও ঈশ্বর-নিন্দা করার জন্য সেই পশুকে একটি মুখ দেওয়া হল এবং বিয়াল্লিশ মাস ধরে এই কর্ম করার ক্ষমতা তাকে দেওয়া হল। 
Revelation13:6 তখন সে ঈশ্বর-নিন্দায় —তাঁর নাম, তাঁর আবাস এবং স্বর্গলোকবাসী সকলের নিন্দায় মুখর হয়ে উঠল।" 
Revelation13:7 পুণ্যাত্মাদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করার এবং তাঁদের পরাস্ত করার অনুমতি তাকে দেওয়া হল। সমস্ত গোষ্ঠী, সমাজ, ভাষা ও জাতির উপরে কর্তৃত্বও তাকে দেওয়া হল।" 
Revelation13:8 জগৎ সৃষ্টির পূর্বেই পৃথিবীর অধিবাসীদের মধ্যে যাদের নাম একদা নিহত মেষশাবকের জীবন-পুস্তকে লেখা হয়েছিল, তারা ছাড়া সকলেই তাঁকে পূজা করবে।" 
Revelation13:9 শোনার মত কান যার আছে সে শুনুক এ কথা। 
Revelation13:10 বন্দী হওয়ার জন্য যে নির্দিষ্ট, সে বন্দী হবে। তরবারি দ্বারা যে হত্যা করে, তরবারির দ্বারাই সে হবে নিহত। এমন পরিস্থিতিতেই পুণ্যাত্মাদের ধৈর্য ও বিশ্বাসের পরীক্ষা হবে।" 
Revelation13:11 এর পর আমি আর একটি পশুকে পৃথিবীগর্ভ থেকে উঠে আসতে দেখলাম। মেষশিশুর মত তার দুটি শিং ছিল, মহাদানবের মত কথা বলছিল সে।" 
Revelation13:12 প্রতম পশুর যাবতীয় ক্ষমতা সে তারই সাক্ষাতে প্রয়োগ করছিল। পৃথিবীর সকলকে সে প্রথম পশু অর্থাৎ যার মারাত্মক ক্ষত নিরাময় হয়েছিল, তাকে পূজা করতে বাধ্য করছিল।" 
Revelation13:13 সে মহা অলৌকিক কাণ্ড দেখাচ্ছিল, এমন কি লোকজনের সামনে আকাশ থেকে পৃথিবীতে আগুন নামিয়ে আনছিল।" 
Revelation13:14 এইভাবে ঐ প্রথম পশুর সামনে যেসব অলৌকিক লক্ষণ দেখাবার ক্ষমতা তাকে দেওয়া হয়েছিল তা দিয়েই প;থিবীর মানুষকে এই দ্বিতীয় পশু বিভ্রান্ত করছিল। তরকবারির আঘাতে আহত হয়েও যে পশু বেঁচে গিয়েছিল তারই এক বিগ্রহ নির্মাণ করার আদেশ সে পৃথিবীনিবাসীদের দিল। 
Revelation13:15 সেই বিগ্রহ যাতে কথা বলতে পারে সেইজন্য তাতে প্রাণসঞ্চার করার ক্ষমতাও তাকে দেওয়া হল। যারা সেই পশুর মূর্তি পূজা করবে না তাদের সে হত্যা করবে। 
Revelation13:16 ছোট-বড়, ধনী-দরিদ্র, স্বাধীন কিম্বা ক্রীতদাস নির্বিশেষে সকলকেই সে ডান হাতে কিম্বা কপালে প্রতীকচিহ্ন ধারণ করতে বাধ্য করছিল।" 
Revelation13:17 ঐ পশুর নাম বা নামসূচক সংখ্যার সীলমোহরে চিহ্নিত না হলে কেউ কেনাবেচা করতে পারবে না। 
Revelation13:18 এই ব্যাপারেই প্রজ্ঞার পরিচয় মিলবে। যার বোধ আছে সে ঐ পশুর নামসূচক সংখ্যার সঙ্কেত বুঝতে পারবে। কারণ ঐ সংখ্যাটি একজন মানুষের নামের প্রতীক। সংখ্যাটি 666। 
Revelation14:1 এর পরে আমি চেয়ে দেখলাম মেষশাবক সিয়োন পর্বতের উপর দাঁড়িয়ে আছেন। তাঁর সঙ্গে রয়েছে এক লক্ষ চুয়াল্লিশ হাজার লোক, তাদের ললাটে তাঁর ও তাঁর পিতার নাম অঙ্কিত।" 
Revelation14:2 আমি স্বর্গ থেকে জলধি কল্লোল ও প্রচণ্ড ধ্বনির মত কণ্ঠস্বর শুনতে পেলাম। সেই কণ্ঠস্বর শুনে মনে হল যেন একদল বীণকার তাদের বীণায় ঝঙ্কার তুলেছে। 
Revelation14:3 তাঁরা সিংহাসনের সম্মুখে এবং প্রাণীচতুষ্টয় ও প্রবীণদের সম্মুখে একটি নতুন গান গাইছিলেন। পৃথিবী থেকে উদ্ধারপ্রাপ্ত সেই এক লক্ষ চুয়াল্লিশ হাজার লোক ছাড়া আর কেউ সেই গান শিখতে পারল না। 
Revelation14:4 এঁরা কেউ নারী সংস্পর্শে কলুষিত হয়নি, কারণ এঁরা কৌমারব্রতী। মেষশাবক যেখানে যান এঁরাও সেখানে তাঁর অনুসরণ করেন। ঈশ্বর ও মেষশাবকের উদ্দেশ্যে এঁরা মানবজাতির শ্রেষ্ঠাংশরূপে উদ্ধারপ্রাপ্ত।" 
Revelation14:5 এঁদের মুখে কোন মিথ্যা উচ্চারিত হয়নি, এঁরা নিষ্কলঙ্ক।" 
Revelation14:6 এর পর আমি মধ্যাকাশে উ্জীন এক স্বর্গদূতকে দেখলাম। তাঁর কাচে রয়েছে শাশ্বত সুসমাচার, পৃথিবীর সর্বজাতি, গোষ্ঠী, সমাজ ও ভাষাভাষী লোকের কাছে প্রচাএরর জন্য।" 
Revelation14:7 তিনি উচ্চকণ্ঠে ঘোষণা করেলন, “ঈশ্বরকে সম্ভ্রম কর, তাঁর মর্যাদা স্বীকার কর, কারণ তাঁর বিচাররে লগ্ন সমুপস্থিত। স্বপর্গ, মর্ত্য, সমুদ্র ও জলধির সমস্ত উৎসের স্রষ্টা যিনি তাঁরই আরাধনা কর।”" 
Revelation14:8 তাঁর পরে দ্বিতীয় এক স্বর্গদূত এসে ঘোষণা করলেনঃ “পতন হল, পতন হল মহীয়সী ব্যাবিলনের! যে সর্বজাতিকে পান করিয়েছে তার অসুচি কামনার তীব্র মদিরা।”" 
Revelation14:9 এঁদের পরে তৃতীয় আর একজন স্বর্গদূত এসে উচ্চকণ্ঠে ঘোষণা করলেনঃ “কেউ যদি এই পশু ও তার মূর্তির পূজা করে এবং ললাট কিম্বা হস্তে তার প্রতীকচিহ্ন ধারণ করে," 
Revelation14:10 তাহলে তাকে পান করতে হবে ঈশ্বরের রোষের অবিমিশ্র সুরা যা ঢালা হয়েছে তাঁর ক্রোধের পানপাত্রে। পবিত্র স্বর্গদূতগণ ও মেষশাবকের সম্মুখে তাকে অগ্নি ও গন্ধকের দ্বারা যন্ত্রণা দেওয়অ হবে। 
Revelation14:11 যন্ত্রণাদায়ক সেই ধোঁয়া চিরকাল উঠতে থাকবে। যারা সেই পশু ও তার মূর্তির উপাসক, যারা তার নামের প্রতীকচিহ্ন ধারণ করে, দিনে কিম্বা রাত্রে কখনও তারা স্বস্তি পাবে না।" 
Revelation14:12 পুণ্যাত্মা ব্যক্তি যারা ঈশ্বরের নির্দেশ পালন করে, যীশুর প্রতি বিশ্বাসে অটল থাকে, এখানেই তাদের ধৈর্যের পরীক্ষা হবে।" 
Revelation14:13 এর পরে আমি স্বর্গ থেকে এই বাণী সুনলাম: “লেখ, এখন থেকে প্রভুর আশ্রিতরূপে যাদের মৃত্যু হবে, তারা ধন্য। পবিত্র আত্মা বলছেন, অবশ্যই তারা ধন্য, শ্রম থেকে অব্যাহতি লাভ করবে তারা, কারণ তাদের কীর্তি তাদের অনুসরণ করবে।”" 
Revelation14:14 এর পরে আমি শুক্লবর্ণ একখণ্ড মেঘ দেখতে পেলাম। সেই মেঘের উপরে মানবপুত্রের মত এক ব্যক্তি বসে রয়েছেন। তাঁর মাথায় সোনার মুকুট এবং হাতে তীক্ষ্ণধার এক কাস্তে। 
Revelation14:15 তখন মন্দির থেকে একজন স্বর্গদূত বেরিয়ে এসে মেঘবাহনে উপবিষ্ট সেই ব্যক্তিকে উচ্চকণ্ঠে সম্বোধন করে বললেন, আপনার কাস্তে এবার লাগান, ফসল কাটুন, কারণ ফসল কাটার সময় হয়েছে, পৃথিবীর ফসল এখন সম্পূর্ণভাবে পরিপক্ক হয়েছে।" 
Revelation14:16 তখন সেই মেঘবাহনে আসীন ব্যক্তি পৃথিবীতে তাঁর কাস্তে লাগালেন। পৃথিবীর ফসল কাটা হল। 
Revelation14:17 এর পরে স্বর্গের মন্দির থেকে বেরিয়ে এলনে এক স্বর্গদূত, তাঁর হাতেও ছিল তীক্ষ্ণধার এক কাস্তে।" 
Revelation14:18 বেদী থেকে বেরিয়ে এলেন আর একজন স্বর্গদূত, আগুনের উপর ছিল তাঁর কর্তৃত্ব। তিনি উচ্চকণ্ঠে সেই তীক্ষ্ণধার কাস্তেধারী স্বর্গদূতকে ডেকে বলেলন, “তুমি কাস্তে লাগিয়ে পৃথিবীর সমস্ত দ্রাক্ষাগুচ্ছ সংগ্রহ কর, কারণ পৃথিবীর দ্রাক্ষাফলসম্ভার পরিপক্ক হয়েছে।”" 
Revelation14:19 তখন সেই স্বর্গদূত পৃথিবীতে তাঁর কাস্তে চালিয়ে সমস্ত দ্রাক্ষাগুচ্ছ সংগ্রহ করলেন এবং ঐশী রোষের বিরাট কুণ্ডে নিক্ষেপ করলেন। 
Revelation14:20 তারপর নগরের বাইরে সেই দ্রাক্ষাকুণ্ডে তা পেষণ করা হল। তখন সেই কুণ্ড থেকে দুই মিটার উঁচু এক রক্তস্রোত নির্গত হয়ে তিনশো মিটার 6 পর্যন্ত প্রবাহিত হল। 
Revelation15:1 এর পরে আমি মহা বিস্ময়কর এক নিদর্শন দেখলাম। সাতজন স্বর্গদূত সপ্ত মারী নিয়ে দেখা দিলেন। ঐগুইলি অন্তিম আগাত। এগুলি সমাপ্ত হবার সঙ্গে সঙ্গে ঈশ্বরের ক্রোধ প্রশমিত হবে। 
Revelation15:2 আমি কাঁচ ও আগুনের এক সমুদ্র দেখলাম। সেই পশু, তার মূর্তি, প্রতীকচিহ্ন এবং তার নামের সাঙ্কেতিক সংখ্যার বিরুদ্দে যাঁরা সংগ্রামে জয়ী হয়েছেন, তাঁরা ঈশ্বর-দত্ত্ বীণা হাতে ঐ কাঁচ-সমুদ্রের তীরে দাঁড়িয়ে আছেন।" 
Revelation15:3 তাঁরা ঈশ্বরের সেবক মোশির গীত এবং মেষশাবকের গীত গেয়ে স্তব করছিলেনঃ “মহান ও পরমাশ্চর্য তোমার কীর্তি, হে সর্বনিয়ন্তা প্রভু পরমেশ্বর! সর্বজাতির অধীশ্বর তুমি, তোমার সমস্ত আচরণ সুসঙ্গত ও সত্য।" 
Revelation15:4 হে প্রভু, তোমাকে কে না ভয় করে? কে না গায় তোমার নামের মহিমা? কারণ একমাত্র তুমিই পবিত্র, সর্বজাতি তোমারই আরাধনা করবে কারণ প্রকাশিত হয়েছে তোমার ন্যায়বিচার।”" 
Revelation15:5 এর পরে আমি দেখলাম, ঈশ্বরের পীঠস্থান স্বর্গের মন্দির উন্মুক্ত হয়েছে।" 
Revelation15:6 সপ্ত মারী নিয়ে সেই সাতজন স্বর্গদূত মন্দির থেকে বেরিয়ে এলেন। তাঁদের পরণে ছিল বিশুদ্ধ উ্জ্বল ক্ষৌমবসন। স্বর্ণ উত্তরীয় বেষ্টিত ছিল তাঁদের বক্ষে। 
Revelation15:7 সেই প্রাণীচতুষ্টয়ের একজন ঐ সপ্ত স্বর্গদূতকে সাতটি সোনার পাত্র দিলেন, সেগুলি ছিল চিরন্তন ঈশ্বরের রুদ্ররোষে পরিপূর্ণ।" 
Revelation15:8 তখন ঈশ্বরের প্রতাপ ও পরাক্রম থেকে নির্গত দূমে মন্দির পূর্ণ হল। সেই সপ্ত দূতের সপ্ত মারী সমাপ্ত না হওয়া পর্যন্ত কেউ মন্দিরে প্রবেশ করতে পারল না। 
Revelation16:1 পরে আমি মন্দির থেকে এক তীব্র কণ্ঠস্বর শুনতে পেলাম। সেই কণ্ঠস্বর সাতজন স্বর্গদূতকে নির্দেশ দিল: “যাও, ঈশ্বরের রোষের সাতটি পাত্র পৃথিবীতে নিঃশেষে ঢেলে দাও।”" 
Revelation16:2 তখন প্রথম দূত গিয়ে পৃথিবীর উপরে তাঁর পাত্রটি উপুড় করলেন। ফলে যারা সেই পশুর প্রতীকচিহ্ন ধারণ করত ও তার মূর্তি পূজা করত, তাদের শরীরে পুতিগন্ধময় বিষাক্ত ক্ষতের সৃষ্টি হল।" 
Revelation16:3 এর পরে দ্বিতীয় দূত সমুদ্রে তাঁর পাত্র উপুড় করলেন। ফলে সমুদ্র মৃত মানুষের রক্তের রং ধারণ করল। ফলে সমস্ত সামুদ্রিক প্রাণী মারা গেল। 
Revelation16:4 তৃতীয় দূত নদনদী এবং সমস্ত জলাশয়ের উপরে তাঁর পাত্র উপুড় করলেন। ফলে সেগুলির সমস্ত জল রক্তে পরিণত হল। 
Revelation16:5 তখন আমি জলের ভারপ্রাপ্ত দূতকে এই কথা বলতে শুনলামঃ “হে পবিত্র পুরুষ, তুমি আছ, তুমি ছিলে,তুমি ন্যায়পরায়ম, তাই সুবিচার করেছ," 
Revelation16:6 পুণ্যাত্মা ও নবীদের রক্তপাত করেছে যারাতুমি তাদের রক্তই পান করিয়েছ,এই-ই তাদের প্রাপ্য”" 
Revelation16:7 আমি তখন বেদী থেকে এই বাণী শুনলামঃ “ঙ্যাঁ, প্রভু পরমেশ্বর সর্বনিয়ন্তা,তোমার বিচার যথার্থ ও সঙ্গত।”" 
Revelation16:8 এরপরে চতুর্থ দূত সূর্যের উপর তাঁর পাত্র উপুড় করলেন। তখন সূর্য পেল মানবকুল দগ্ধ করার ক্ষমতা। 
Revelation16:9 দারুণ দহনে মানুষ দগ্ধ হল। তারা তখন এইসব মারীর নিয়ন্তা ঈশ্বরের নিন্দা করতে লাগল, কিন্তু মন পরিবর্তন করে তাঁকে মর্যাদা দিল না।" 
Revelation16:10 তারপর পঞ্চম দূত সেই পশুর সিংহাসনের উপরে তাঁর পাত্র উপুড় করলেন। ফলে তার রাজ্যে অন্ধকার নেমে এল। লোকেরা যন্ত্রণায় জিভ কামড়াতে লাগল। 
Revelation16:11 তারা ক্ষতের জ্বালাযন্ত্রণার জন্য স্বর্গের ঈশ্বরের নিন্দা করতে লাগল, কিন্তু নিজেদের কৃতকর্মের জন্য অনুতাপ করল না।" 
Revelation16:12 ষষ্ঠ দূত মহানদী ইউফ্রেটিসের উপর তাঁর পাত্র উপুড় করলেন। ফলে তার জল শুকিয়ে গেল, প্রাচ্যের নৃপতিদের আগমনের পথ হল প্রস্তুত।" 
Revelation16:13 তখন আমি দেখলাম, সেই দানব, পশু ও ভণ্ড নবীর মুখ থেকে ভেকের রূপ ধরে তিনটি অশুচি আত্মা বেরিয়ে এল।" 
Revelation16:14 এই পৈশাচিক আত্মাদের নানারকম অলৌকিক কাজ করার ক্ষমতা ছিল। সর্বনিয়ন্তা ঈশ্বরের নিরূপিত মহান দিবসে যুদ্দের জন্য সারা পৃথিবীর নৃপতিদের একত্র করতে তাদের পাঠানো হল। 
Revelation16:15 (দেখ, আমি চোরের মত আসব। ধন্য সেই জন, যে জাগ্রত থাকে এবং পোষাক পরিচ্ছদ পরে তৈরী থাকে। তাহলে তাকে নগ্ন অবস্থায় যেতে হবে না, লোকের সামনে লজ্জিতও হতে হবে না।)" 
Revelation16:16 পরে তারা এক জায়গায় সকলকে এনে একত্র করল। হিব্রু বাষায় এই জায়গাটির নাম হরমাগেদোন। 
Revelation16:17 এর পরে সপ্তম দূত আকাশে তাঁর পাত্র উপুড় করলেন। তখন মন্দিরের মধ্যে সিংহাসন থেকে ঘোর রবে এই বাণী ঘোষিত হলঃ “সব কাজ শেষ–!” 
Revelation16:18 তখন বিদ্যুৎ চমকাতে লাগল, নানাবিধ ধ্বনি, বজ্রনাদ ও বূমিকম্প হতে লাগল পৃথিবীতে। মানুষ সৃষ্টির পর এমন প্রচণ্ড ভূমিকম্প কখনও হয়নি।" 
Revelation16:19 এর ফলে সেই মহানগরী তিন ভাগে বিভক্ত হয়ে গেল। সর্বজাতির রাজদানীগুলি ধূলিসাৎ হল। মহানগরী ব্যাবিলনের কথা ঈশ্ব ভোলেননি। তিনি তাঁর রুদ্র রোষের সুরাপ্তার থেকে নিঃশেষে তাকে পান করালেন। 
Revelation16:20 দ্বীপগুলি অন্তর্হিত হল, পর্বতমালা হল অদৃশ্য।" 
Revelation16:21 আকাশ থেকে মানুষের উপরে এক এক মণ ওজনের প্রকাণ্ড শিলা বর্ষিত হতে লাগল। শিলাবৃষ্টিতে আহত লোকেরা ঈশ্বরের নিন্দা করতে লাগল। কারণ এই আঘাত ছিল মারাত্মক। 
Revelation17:1 তখন সপ্তপাত্রধারী সপ্তদূতের একজন এসে আমাকে বললেন, “এস, বহুনদী বেষ্টিত মহাগণিকার কি দণ্ড হয়েছে তা আমি তোমাকে দেখাব।" 
Revelation17:2 এর সঙ্গে পৃথিবীর সকল নৃপতি ব্যভিচারে লিপ্ত হয়েছে এবং তার কামনার সুরা পান করে পৃথিবীর মানুষ হয়েছে প্রমত্ত।” 
Revelation17:3 তিনি আত্মার আবেশে আমাকে এক প্রান্তরে নিয়ে গেলেন। সেখানে আমি দেখলাম একটি নারী রক্তবর্ণ এক পশুর উপরে বসে রয়েছে। পশুটির গায়ে ঈশ্বনিন্দাসূচক বহু নাম অঙ্কিত। তার সাতটি মাথা, দশটি শিং।" 
Revelation17:4 সেই নারীর পরণে ছিল বেগুনী ও রক্তবর্ণের বসন, সোনা এবং বহুবিধ মণিমুক্তার অলঙ্কারে বিভূষিত ছিল সে। তার হাতে ছিল তার জঘন্য ভ্রষ্টাচারের অশুচি উপকরণে পূর্ণ সোনার একটি পানপাত্র।" 
Revelation17:5 তার ললাটে রহস্যময় এই পরিচয় লেকা ছিল: ভ্রষ্টাচার ও গণিকাকুলের জননী মহতী ব্যাবিলন। 
Revelation17:6 আমি দেখলাম, সেই নারী ঈশ্বরভক্ত পুণ্যাত্মা ও যীশুর অনুগামী শহীদদের রক্তপানে প্রমত্তা। তাকে দেখে আমি ভীষণ বিস্মিত হলাম।" 
Revelation17:7 তখন সেই দূত আমাকে বললেন, “বিস্মিত হলে কেন? এই নারী এবং তার বাহন ঐ সাতটি মাথা ও দশটি শিং বিশিষ্ট পশুর রহস্য আমি তোমাকে বলব।" 
Revelation17:8 ঐ যে পশুটি তুমি দেখলে, সে একসময় জীবিত ছিল, কিন্তু এখন নেই। কিন্তু সে রসাতল থেকে আবার উত্থিত হয়ে চিরতরে ধ্বংস হয়ে যাবে। পৃথিবীনিবাসীদের মধ্যে যাদের নাম জগৎ সৃষ্টির কালে জীবনপুস্তকে লিখিত হয়নি তারা এই পশুকে দেখে বিস্মিত হবে কারণ এর অস্তিত্ব ছিল, এখন নেই কিন্তু পরে উপস্থিত হবে।" 
Revelation17:9 প্রাজ্ঞজনই বুঝবে এই তত্ত্ব। ঐ সাতটি মাথা হচ্ছে সাতটি পর্বত, স্ত্রীলোকটি যার উপরে বসে রয়েছে।" 
Revelation17:10 এগুলি আবার সাতজন রাজার প্রতীক। এদের পাঁচজনের পতন হয়েছে, একজন আছে, আর একজনের আবির্ভাব এখনও হয়নি। সে এলেও অল্পকাল থাকবে।" 
Revelation17:11 আর যে পশু ছিল কিন্তু এখন নেই, সে ঐ সাতজনের অন্যতম হলেও সে হচ্ছে অষ্টম। ধ্বংসই তার পরিণাম।" 
Revelation17:12 তুমি যে দশটি সিং দেখলে তারা হচ্ছে দজন নৃপতি। তারা এখনও রাজত্ব পবায়নি, তারা মাত্র এক ঘণ্টার জন্য ঐ পসুর সঙ্গে রাজত্ব করবে।" 
Revelation17:13 তারপর তারা একমত হয়ে ঐ পসুকে তাদের 7মতা ও কর্তৃত্ব হসক্তান্তর করবে। 
Revelation17:14 তারা মেষশাবকের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করবে। মেষশাবক তাদের পরাস্ত করবেন। কারণ তিনি ‘প্রভুদের প্রভু এবং রাজাদের রাজা’। আহূত মনোনীত বিশ্বাসীবৃন্দ, যারা তাঁর সঙ্গী তারাও জয়ী হবে।”" 
Revelation17:15 তারপর তিনি আমাকে বললেন, “তুমি যে জলধি দেখলে, যার উপরে ঐ বারাঙ্গনা বসে রয়েছে, সেই জলধি হচ্ছে বিভিন্ন সমাজ, জনগণ, জাতি ও ভাষাভাষীর প্রতীক।" 
Revelation17:16 তুমি যে পশু ও দশটি শিং দেখলে তারা সকলে ঐ বারাঙ্গনাকে ঘৃণা করবে, তাকে সর্বস্বান্ত ও নগ্ন করবে, তার মাংস খাবে ও তাকে আগুনে পুড়িয়ে মারবে।" 
Revelation17:17 কারণ ঈশ্বরই তাঁর উদ্দেশ্য সাধনের জ্ন্য তাদের এই প্রবৃত্তি দিয়েছেন। ঈশ্বরের বাণী সফল না হওয়া পর্যন্ত তারা একমত হয়ে তাদের রাজকর্তৃত্ব ঐ পশুকে অর্পণ করবে। 
Revelation17:18 আর তুমি যে নারীকে দেখলে সে হচ্ছে ঐ মহানগরী, সে পৃথিবীর রাজাদের উপর আধিপত্য করে।”" 
Revelation18:1 এর পরে আমি স্বর্গ থেকে আর এক দূতকে নেমে আসতে দেখলাম। উনি প্রবল পরাক্রান্ত। এঁর প্রতাপে পৃথিবী আলোকিত হয়ে উঠল। 
Revelation18:2 ইনি চীৎকার করে বললেন, “পতন হল, মহতী ব্যাবিলনের পতন হল, ভূতপ্রেতের লীলাভূমি অশুচি আত্মা আবাস, জঘনও ও ঘৃণ্য যত পাখির বাসা।" 
Revelation18:3 সে সর্বজাতিকে পান করিয়েছে তারঅশুচি কামনার তীব্র মদিরা,পৃথিবীর রাজারা তার সঙ্গেলিপ্ত হয়েছে ব্যভিচারে,তার স্বৈরাচারের ফলে পৃথিবীরসওদাগরেরা হয়েছে লাভবান।”" 
Revelation18:4 এর পরে আমি স্বর্গ থেকে আর এক বাণীশুনলাম: “হে আমার প্রজাবৃন্দ, ওর মধ্যে থেকে বেরিয়ে এস তোমরা, তাহলে ওর পাপের অংশীদার তোমরা হবে না, তোমাদের উপরে বর্তাবে নাতার দণ্ডের ভাগ।" 
Revelation18:5 কারণ গগন স্পর্শ করেছেতার পুঞ্জীভূত পাপ,তার সমস্ত অধর্মেরপ্রতিফল দিতে উদ্যত হয়েছেন ঈশ্বর।" 
Revelation18:6 সে তোমাদের সঙ্গে যেমন আচরণ করেছেতার যোগ্য প্রতিফল দাও তাকে,তার কৃতকর্মের দ্বিগুণ প্রতিফল দাও।যে পানপাত্রে সে মাদক মেশাতদ্বিগুণ মাদকে পূর্ণ করে দাওসেই পানপাত্র তারই জন্য।" 
Revelation18:7 তার অহমিকা, তার বিলাসব্যসন অনুপাতেনির্যাতন কর তাকে,জর্জরিত কর শোকে।ভোগ করাও তাকে নিদারুণ যন্ত্রণা,কারণ সে মনে মনে বলেছে,'আমি সিংহাসনে উপবিষ্ট এক রাণী,পতিহারা নই আমি,আমাকে স্পর্শ করবে না কোন শোক।’" 
Revelation18:8 তাই তার সমস্ত আঘাত, মারী, শোক ও দুর্ভিক্ষ একই দিনে এসে উপস্থিত হবে। তাকে আগুনে পোড়ানো হবে। কারণ তার বিচারক মহাশক্তিমান প্রভু পরমেশ্বর।" 
Revelation18:9 পৃথিবীর নৃপতিবৃন্দ, যারা তার সঙ্গে যৌনবিহার ও স্বেচ্ছাচার করত, তারা তার চিতার ধোঁয়া দেখে হাহাকার ও বিলাপ করবে।" 
Revelation18:10 তারা তার যন্ত্রমা দেখে ভয়ে দূরে সরে যাবে, বলবেঃ “হে মহানগরী, হয়া, এ কি দুর্ভাগ্য তোমারহায় ক্ষমতাময়ী ব্যাবিলন,মুহূর্তেই হল শেষ তোমার বিচার।”" 
Revelation18:11 পৃথিবীর সওদাগরেরাও তার জন্য ক্রন্দন ও শোক করবে, কারণ তাদের পণ্যসম্ভার কেউ আর কিনবে না।" 
Revelation18:12 সোনা, রূপো, মণি-মুক্তা, বেগুনী ও লাল রঙের সূক্ষ্ম রেশমী কাপড়, নানাবিধ সুগন্ধি কাঠ, গজদন্ত ও বহুমূল্য দারুশিল্প, পিতল, লোহা, শ্বেতপাথর," 
Revelation18:13 দারুচিনি, এলাচ, সুগন্ধি ধূপ, আতর, গুগ্‌গুল, সুরা, তেল, ময়দা, গম, পশু ও মেষ, অশ্ব, রথ, ক্রীতদাস এবং ‘মানুষের জীবন’।" 
Revelation18:14 যে ফলের আকাঙ্ক্ষা তুমি করেছিলে তা তোমার নাগালের বাইরে তোমার রাজসিক খাদ্য-পানীয় এবং আড়ম্বর অন্তর্হিত, তুমি কোনদিন তা আর ফিরে পাবে না।" 
Revelation18:15 এই সমস্ত পণ্যের সওদাগর, যারা তার কাছ থেকে সম্পদ আহরণ করেছিল, তারা তার যন্ত্রণা দেখে ভয়ে দূরে সরে যাবে, কেঁদে কেঁদে বলবে:" 
Revelation18:16 “হায়, হায়, এই কি সেই মহানগরী।যার পরণে ছিল বেগুনী ও লালরেশমী বসন,অঙ্গে সোনা ও মণি-মুক্তার অলঙ্কার!" 
Revelation18:17 মুহূএর্তই শেষ হল তার বিপুল বৈভব। তখন সমস্ত জাহাজের কাণ্ডারী, সাগরযাত্রী, নাবিক ও সমুদ্রপথের সওদাগরেরা দূরে গিয়ে দাঁড়াল।" 
Revelation18:18 তার আগুনের ধোঁয়া দেখে চীৎকার করে বলে উঠল, “এই মহানগরীর সমতুল আর কোন নগরী?”" 
Revelation18:19 তারা মাথায় ধূলো ছিটিয়ে কান্নাকাটি ও হাহুতাশ করে বলতে লাগলঃ “হায়, হায়, মহানগরী!তোমার সম্পদে সওদাগরী জাহাজেরঅধিকারীরা হত ধনবান,আজ এ কি দুর্দশা তোমার,নিমেষে ধ্বংস হলে তুমি!”" 
Revelation18:20 “হে স্বর্গরলোক, আনন্দ কর তার এ দশায়,পুণ্যাত্মা, প্রেরিত-শিষ্য ওপ্রবক্তা নবীরাও উল্লসিত হও,কারণ তোমাদের প্রতি তার অন্যায়েরবিচার করে ঈশ্বর তাকেদিয়েছেন চরম প্রতিফল।”" 
Revelation18:21 তখন মহাপরাক্রান্ত এক স্বর্গদূত প্রকাণ্ড জাঁতার মত একটি পাথর নিয়ে সমুদ্রে ছুঁড়ে ফেলে বললেনঃ “এই ভাবেই মহানগরী ব্যাবিলনসবলে নিক্ষিপ্ত হবে,তার সন্ধান আর কখনও পাওয়া যাবে না।" 
Revelation18:22 বীণকার, চারণ, বাঁশী ও তূরীবাদকদেরসঙ্গীতআর কখনও তোমার মাঝেযাবে না শোনা।খুঁজে পাবে না আর কোন শিল্পীকেতোমার মাঝে,জাঁতার শব্দও কখনও আরশোনা যাবে না।" 
Revelation18:23 প্রদীপের আলো আর কখনও জ্বলবে নাবর ও বধূর আলাপও কখনওশোনা যাবে না তোমার মাঝে।তোমার বণিকেরা একদা ছিলপৃথিবীর অভিজাত সওদাগর,তুমি সর্বজাতিকে বিভ্রান্ত করেছতোমার মোহিনীমায়ায়।" 
Revelation18:24 পৃথিবীতে নিহত সকলর নবী ও পুণ্যাত্মাররক্ত ঝরেছে তোমার মাঝে।” 
Revelation19:1 এর পরে আমি স্বর্গে বিরাট জনসমাবেশের কোলাহলের মত এক ধ্বনি শুনতে পেলাম, তারা ঘোষণা করছিলঃ “হাল্লেলুয়া, পরিত্রাণ, প্রতাপ ও পরাক্রমআমাদের ঈশ্বরের আয়ত্ত্বাধীন," 
Revelation19:2 তাঁর বিচার যথার্থ ও ন্যায্য,যে বারাঙ্গনার ব্যভিচারেকলুষিত সারা পৃথিবী,তিই তার বিচার করেছেন,তাঁর সেবকদের রক্তপাতের প্রতিফলতাকে দিয়েছেন।”" 
Revelation19:3 তারা আবার ঘোষণা করলঃ “হাল্লেলুয়া, তার অনির্বাণ আগুনের ধোঁয়াউঠবে চিরকাল।”" 
Revelation19:4 তখন সেই চব্বিশজন প্রবীণ এবং প্রাণীচতুষ্টয় সিংহাসনে সমাসীন ঈশ্বরের সম্মুখে প্রণিপাত করে বললে, আমেন, হাল্লেলুয়া!" 
Revelation19:5 তখন সিংহাসন থেকে এই বাণী উচ্চারিত হলঃ “হে ঈশ্বরের ক্ষুদ্র ও মহান সেবকবৃন্দ, তোমরা যারা তাঁকে সম্ভ্রম কর, —সকলে আমাদের আরাধ্য ঈশ্বরের প্রশস্তি কর।" 
Revelation19:6 তখন আমি বিরাট জনসমাবেশের কোলাহন, জলধি কল্লোল ও প্রচণ্ড বজ্রনাদের মত এক ধ্বনি শুনতে পেলাম, সেই ধ্বনিতে ঘোষিত হচ্ছিল: ‘হাল্লেলুয়া, আমাদের আরাধ্য ঈশ্বর সর্বশক্তিমান প্রভু পরমেশ্বর রাজত্বগ্রহণ করেছেন," 
Revelation19:7 এস, আমরা আন্দ করি, উল্লসিত হই,তাঁর মর্যাদা স্বীকার করি,কারণ মেষশাবকের বিবাহ-লগ্ন উপস্থিত,তাঁর বধূ নিজেকে প্রস্তুত করেছে,নিজেকে সজ্জিত করার জন্য" 
Revelation19:8 উজ্জ্বল ও শুচিশুদ্ধ ক্ষৌম বসনতাকে দেওয়া হয়েছে।(পুণ্যাত্মাদের পুণ্যকীর্তিই হচ্ছে সেই ক্ষৌম বসন।)” 
Revelation19:9 পরে সেই স্বর্গদূত আমাকে বললেন, “দেখ, ধন্য তারা, যারা মেষশাবকের বিবাহভোজে আমন্ত্রিত।” তিনি বললেন, “ সবই ঈশ্বরের বাণী, সবই সত্য।”" 
Revelation19:10 তখন আমি তাঁর আরাধনা করার জন্য তাঁর চরণে প্রণত হলাম। কিন্তু তিনি আমাকে বললেনঃ “ক্ষান্ত হও, যীশুর জন্য তোমার যে ভ্রাতৃবৃন্দ শহীদ হয়েছে, তাদেরই মত আমিও তোমার সহকর্মী সেবক মাত্র। ঈশ্বরেরই আরাধনা কর। যীশুর প্রকাশিত সত্যই নবীদের বাণীর অনুপ্রেরণা।”" 
Revelation19:11 তারপর আমি দেখলাম, স্বর্গ উন্মুক্ত হল। সেখানে দেখলাম, একটি শ্বেত অশ্ব, তার আরোহীর নাম ‘বিশ্বস্ত সত্যনিষ্ঠ।’ তিনি ন্যায়সঙ্গতভাবে বিচার ও যুদ্ধ করেন।" 
Revelation19:12 তাঁর চক্ষু বহ্নিশিখার মত। তাঁর মস্তকে অএক কিরীট। তাঁর ললাটে অঙ্কিত একটি নাম যা তিনি ছাড়া আর কেউ জানে না। 
Revelation19:13 তিনি রক্তরঞ্জিত বস্ত্রে শোভিত, ‘ঈশ্বরের বাক্য’ নামে অভিহিত।" 
Revelation19:14 বিশুদ্ধ শুভ্র ক্ষৌম বসন পরিহিত স্বর্গীয় সেনাবাহিনী শ্বেত অশ্বে আরোহণ করে তাঁর অনুসরণ করে। 
Revelation19:15 তাঁর মুখ থেকে নির্গত এক তীক্ষ্ণধার তরবারি সর্বজাতিকে আঘাত করে। তিনি লৌহদণ্ডে তাদের শাসন করবেন। সর্বশক্তিমান ঈশ্বরের প্রচণ্ড রোষের দ্রাক্ষাকুণ্ড তিনি দলন করবেন। 
Revelation19:16 তাঁর বস্ত্রে ও ঊরুদেশে মুদ্রিত রয়েছে এই নাম —রাজাধিরাজ, প্রভুদের প্রভু।" 
Revelation19:17 এর পরে আমি দেখলাম সূর্যের মাঝে দণ্ডায়মান এক স্বর্গদূতকে, তিনি মধ্য আকাশে উজ্জীন পক্ষিকুলকে উচ্চকণ্ঠে ডেকে বললেন, ‘এস, ঈশ্বরপ্রদত্ত মহাভোজে যোগদানের জন্য একত্র হও।" 
Revelation19:18 রাজা, সেনাপতি ও বীরদের, অশ্ব ও অশ্বারোহীদের এবং স্বাধীন ও ক্রীতদাস, ক্ষুদ্র ও মহৎ নির্বিশেষে সকলের মাংস ভোজন কর।”" 
Revelation19:19 পরে আমি দেখলাম, সেনাবাহিনীসহ ঐ অশ্বারোহীর বিরুদ্ধে যুদ্ধ করার জন্য সেই পশু, পৃথিবীরর নৃপতিবৃন্দ এবং তাদের সেনাবাহিনী একত্র হল।" 
Revelation19:20 সেই পশু বন্দী হল। যে ভণ্ড নবী তার সম্মুখে অলৌকিক কাণ্ড দেখিয়ে ঐ পশুর প্রতীকধারী ও তার মূর্তিপূজকদের প্রতারিত করত, সেও তার রসঙ্গে বন্দী হল। তারা দুজনই জীবন্ত অবস্থায় জ্বলন্ত গন্ধকের হ্রদে নিক্ষিপ্ত হল।" 
Revelation19:21 অবশিষ্ট সকলে সেই অশ্বারোহীর মুখনিঃসৃত তরবারির আঘাতে নিহত হল। পক্ষিকুল তাদের মাংসে পরিতৃপ্ত হল। 
Revelation20:1 এর পরে আমি দেখলাম স্বর্গ থেকে একজন দূত নেমে আসছেন। তাঁর হাতে ছিল রসাতলের চাবি এবং বিরাট এক শৃঙ্খল। 
Revelation20:2 দেখলাম আদিম সর্পকে, যাকে দিয়াবল ও শয়তান বলে, সেই দানবকে তিনি বন্দী করলেন এবং সহস্র বছরের জন্য তাকে শৃঙ্খলিত করে" 
Revelation20:3 রসাতলে নিক্ষেপ করলেন এবং তার দ্বার বন্ধ করে সীলমোহর করে দিলে যেন সহস্র বছর কাল পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত সে জাতিসমূহকে আর প্রতারিত করতে না পের। পরে তাকে কিছুকালের জন্য মুক্ত করা হবে। 
Revelation20:4 এর পরে আমি কয়েকটি সিংহাসন দেখলাম, সেগুলির উপরে যাঁরা উপবিষ্ট চিলেন তাঁদের হাতে বিচারের ভার দেওয়া হল। যীশুর পক্ষে সাক্ষ্য দেওয়ার জন্য এবং ঈশ্বরের বাণী প্রচারের জন্য যাদের শিরশ্ছেদ করা হয়েছিল এবং যারা সেই পশু ও তার মূর্তির পূজা করেনি, কপালে ও হাতে তার প্রতীক চিহ্ন ধারণ করেনি, তাদের সকলের আত্মা আমি দেখলাম। তারা জীবিত হয়ে সহস্র বৎসর খ্রীস্টের সঙ্গে রাজত্ব করল।" 
Revelation20:5 সেই সহস্র বৎসর কাল পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত অবশিষ্ট মৃতেরা পুনর্জীবিত হল না। 
Revelation20:6 এটি হচ্ছে প্রথম পুনরুত্থান। এই প্রথম পুনরুত্থানে যে অংশ গ্রহণ করবে সে ধন্য ও পবিত্র এঁদের উপর দ্বিতীয় মৃত্যুর কোন ক্ষমতা নেই। তাঁরা ঈশ্বর ও খ্রীস্টের পুরোহিত হবেন, তাঁর সঙ্গে সহস্র বৎসর রাজত্ব করবেন।" 
Revelation20:7 সহস্র বৎসর কাল অতিক্রান্ত হওয়ার পর শয়তানকে তার কারাগার থেকে মুক্তি দেওয়া হবে। 
Revelation20:8 সে তখন পৃথিবীর চার প্রান্তের জাতিগুলিকে, গোগ ও মাগোগকে প্রতারিত ও যুদ্ধের জন্য একত্র করার উদ্দেশ্যে বেরিয়ে পড়বে। সেই লোকদের সংখ্যা সমুদ্রতটের বালুকারাশির মত অগণ্য।" 
Revelation20:9 দেখলাম, তাঁরা বিস্তীর্ণ পৃথিবীর উপর দিয়ে অভিযান করে পুণ্যাত্মাদের শিবির ও তাঁদের প্রিয় নগর অবরোধ করল। তখন স্বর্গ থেকে বর্ষিত অগ্নি তাদের গ্রাস করল।" 
Revelation20:10 তাদের প্রতারণাকারী দিয়াবল জ্বলন্ত গন্ধকের হ্রদে নিক্ষিপ্ত হল যেখানে ঐ পসু ও ভণ্ড নবী আগেই নিক্ষিপ্ত হয়েছিল। সেখানে তারা চিরকাল দিবারাত্রি যন্ত্রণা ভোগ করবে। 
Revelation20:11 এর পরে আমি বিরাট এক শ্বেত সিংহাসনে সমাসীন একজন পুরুষকে দেখলাম। তাঁর সম্মুখ থেকেপৃথিবী ও আকাশমণ্ডল অন্তর্হিত হল। তাদের জন্য কোন স্থান হইল না। 
Revelation20:12 আমি দেখলাম, ক্ষুদ্র ও মহৎ নির্বিশেষে সমস্ত মৃত ব্যক্তি সিংহাসনের সম্মুখে দাঁড়িয়ে আছে। তখন কয়েকটি গ্রন্থ খোলা হল। তারপর আর একটি গ্রন্থ অর্থাৎ জীবনপঞ্জী খোলা হল। ঐ গ্রন্থাবলীতে লিখিত মৃত ব্যক্তিদের কার্যকলাপের বিবরণ অনুযায়ী তাদের বিচার হল।" 
Revelation20:13 সমুদ্র তার গর্ভস্থ মৃত ব্যক্তিদের ফিরিয়ে দিল। মৃত্যু ও পাতালও তাদের অভ্যন্তরস্থ মৃতদের ফিরিয়ে দিল। তাদের প্রত্যেকের কর্ম অনুযায়ী বিচার করা হল। 
Revelation20:14 তারপর মৃত্যু ও পাতালও অগ্নিহ্রদে নিক্ষিপ্ত হল। এই অগ্নি-হ্রদই দ্বিতীয় মৃত্যু। 
Revelation20:15 জীবনপঞ্জীতে যার নাম ওঠেনি তাকে অগ্নি-হ্রদে নিক্ষেপ করা হল। 
Revelation21:1 এর পরে আমি এক নূতন আকাশ ও নূতন পৃথিবী দেখলাম। প্রথম আকাশ ও প্রথম পৃথিবী লুপ্ত হয়েছিল। সমুদ্রের অস্তিত্ব আর ছিল না। 
Revelation21:2 আমি দেখলাম, পবিত্র নগরী নূতন জেরুশালেম স্বর্গ থেকে, ঈশ্বরের কাছ তেকে নেমে আসছে। বরের সঙ্গে মিলনোন্মুখ বধূর মত তার প্রস্তুতি ও সাজসজ্জা।" 
Revelation21:3 তখন আমি সিংহাসন থেকে উচ্চকণ্ঠে ঘোষিত এই বাণী শুনলাম:দেখ, মানুষের মাঝেপ্রভু পরমেশ্বরের আবাসতিনি তাদের সঙ্গে বাস করবেন,তারা হবে তাঁর প্রজা।পরমেশ্বর স্বয়ং তাদের সঙ্গে থাকবেনহবেন তাদের ঈশ্বর।" 
Revelation21:4 তিনি মুছিয়ে দেবেন অশ্রুধারা। থাকবে না আর মৃত্যুর অস্তিত্ব। শোক, আর্তনাদ, আর থাকবে না। পুরাতন সব কিছুই হয়েছে বিলীন।”" 
Revelation21:5 সিংহাসনে যিনি আসীন, তিনি বললেন, “দেখ, আমি সব কিছুই নবায়িত করছি।” তিনি আমাকে বললেন, “একথা লিখে রাখ, কারণ এ সবই বিশ্বাস্য ও সত্য।”" 
Revelation21:6 এর পরে তিনি বললেন, “সুসম্পন্ন হল। আমিই আল্‌ফা এবং ওমেগা, আদি ও অন্ত। যে তৃষ্ণার্ত তাকে আমি জীবন জলের উৎস থেকে বিনামূল্যে পান করতে দেব।" 
Revelation21:7 যে জয়ী হবে, এ সব কিছুই হবে তার। আমি হব তার ঈশ্বর, সে হবে আমার সন্তান।" 
Revelation21:8 কিন্তু যারা ভীরু, অবিশ্বাসী, কলুষিত, নরঘাতক, ব্যভিচারী, যাদুকর, পৌত্তলিক ও মিথ্যাবাদী তাদের সকলেরই গতি হবে জ্বলন্ত অগ্নিময় গন্ধক হ্রদে। এই সেই দ্বিতীয় মৃত্যু।”" 
Revelation21:9 যে সপ্ত স্বর্গদূতের কাছে শেষ সপ্ত আঘাতে পূর্ণ সাতটি পাত্র ছিল, তাঁদের একজন এসে আমাকে বললেন, “এস, আমি তোমাকে দেখাব এক কন্যাকে, যিনি মেষশাবকের বধূ।”" 
Revelation21:10 পবিত্র আত্মার প্রভাবে তিনি আমাকে সুউচ্চ এক পর্বত শীর্ষে নিয়ে গেলেন। দেখালেন, স্বর্গ থেকে, ঈশ্বরের কাছ তেকে নেমে আসা পবিত্র নগরী জেরুশালেম।" 
Revelation21:11 ঈশ্বরের গৌরবে সে প্রদীপ্ত। তার জ্যোতি দুষ্প্রাপ্য সূর্যকান্ত মণির মত, স্ফটিকের মত স্বচ্ছ।" 
Revelation21:12 তার চারিদিকে বিরাট উঁচু প্রাচীর এবং তার বারোটি তোরণ। সেই তোরণগুলিতে বারোজন স্বর্গদূত প্রহরারত। তোরণগুলির শীর্ষে ইসরায়েল-সন্তানদের দ্বাদশ বংশের নাম উৎকীর্ণ। 
Revelation21:13 নগরীর পূর্বদিকে তিনটি, উত্তরে তিনটি, দক্ষিণে তিনটি এবং পশ্চিমে তিনটি তোরণ।" 
Revelation21:14 নগরীর প্রাচীরের বারোটি ভিত্তিপ্রস্তর, সেগুলির উপরে মেষশাবকের বারোজন প্রেরিত শিষ্যের বারোটি নাম উৎকীর্ণ।" 
Revelation21:15 আমার সঙ্গে যিনি কথা বলছিলেন তাঁর হাতে ঐ নগরী ও তার তোরণগুলি ও প্রাচীর জরীপ করার জন্য একটি সুবর্ণ মানদণ্ড ছিল। 
Revelation21:16 নগরীটি চতুষ্কোণ। দৈর্ঘ্যে ও প্রস্থে সমান। তিনি তাঁর মানদণ্ড দিয়ে নগরীটি মাপলেন। এর দৈর্ঘ্য, প্রস্থ ও উচ্চতা সমান এবং প্রত্যেকটির মাপ 2400 কিলোমিটার ।" 
Revelation21:17 তিনি এর প্রাচীরও মাপলেন। এর উচ্চতা ষাট মিটার। 
Revelation21:18 প্রাচীর সূর্যকান্ত মণি দিয়ে গড়া, আর নগরীটি কাঁচের মত চক্‌চকে খাঁটি সোনায় তৈরী।" 
Revelation21:19 নগর-প্রকারের ভিত্তিগুলি বিভিন্ন মণিখচিত। প্রথমটি সূর্যকান্ত মণি, দ্বিতীয়টি নীলকান্ত মণি, তৃতীয় তাম্র মণি, চতুর্থটি মরকত মণি।" 
Revelation21:20 পঞ্চম বৈদূর্য মণি, ষষ্ঠ রুধিরাখ্য মণি, সপ্তম গোমেদ মণি, অষ্টম ফিরোজা মণি, নবম পোখরাজ মণি, দশম হেমকান্ত মণি, একাদশতম রক্তাভ মণি এবং দ্বাদশতমটির ভিত্তি পিঙ্গলমণির।" 
Revelation21:21 বারোটি তোরণ বারোটি মুক্তায় গটিত। প্রত্যেকটি তোরণ একটি অখণ্ড মুক্তায় নির্মিত। নগরের পথগুলি স্বচ্ছ কাঁচের মত, খাঁটি সোনায় তৈরী।" 
Revelation21:22 আমি নগরীর মধ্যে কোন মন্দির দেখতে পেলাম না। কারণ সর্বশক্তিমান প্রভু পরমেশ্বর এবং মেষশাবকই তার মন্দির। 
Revelation21:23 সেই নগরে আলোর জন্য সূর্য বা চন্দ্রের দরকার নেই। ঈশ্বরের গৌরবেই তা আলোকিত। মেষশাবক স্বয়ং তার প্রদীপ। 
Revelation21:24 সেই নগরীর আলোকে সর্বজাতি যাতায়াত করবে। পৃথিবীর নৃপতিরা তাদের ঐশ্বর্য সেখানে নিয়ে আসবে। 
Revelation21:25 নগরীর তোরণগুলি সারাদিন কখনও বন্ধ করা হবে না —আর রাত সেখানে হবেই না। 
Revelation21:26 সর্বজাতির সম্পদ ও ঐশ্বর্য সেখানে সংগৃহীত হবে। 
Revelation21:27 কিন্তু অশুচি কোন বস্তু, কিম্বা ঘৃণ্য ও মিথ্যাচারী কেউ সেই নগরে প্রবেশ করতে পারবে ন।আ মেষশাবকের জীবনপঞ্জীতে যাদের নাম লিখিত আছে, কেবলমাত্র তারাই সেই নগরীতে প্রবেশ করবে।" 
Revelation22:1 এর পরে তিনি আমাকে জীবনজলের নদী দেখালেন। নদীর জল স্ফটিকের মত উজ্জ্বল এবং ঈশ্বরের ও মেষশাবকের সিংহাসন থেকে উৎসারিত। 
Revelation22:2 নগরীর রাজপথের মধ্যভাগ দিয়ে প্রবহমান সেই নদীর দুই তীরে রয়েছে জীবনতরু। তরুগুলি বারো মাসে বারো রকমের ফল দেয়, সেই তরুপল্লবে সর্বজাতি আরোগ্য লাভ করে।" 
Revelation22:3 সেখানে অভিশপ্ত কোন বস্তু থাকবে না। নগরীতে থাকবে ঈশ্বরের ও মেষশাবকের সিংহাসন। 
Revelation22:4 তাঁর সেবকেরা তাঁর আরাধনা করবে, দর্শন করবে তাঁর শ্রীমুখ। তাঁর রনাম অঙ্কিত থাকবে তাদের ললাটে।" 
Revelation22:5 রাত্রি হবে না সেখানে। তাই প্রদীপপ কিম্বা সূর্যালোকের প্রয়োজন তাদের হবে না। কারণ প্রভু পরমেশ্বরই হবেন তাদের দীপ্তি, আর তারা চিরকাল রাজত্ব করবে।" 
Revelation22:6 এর পরে তিনি আমাকে বললেন, “এই সমস্ত কথা বিশ্বাসযোগ্য ও সত্য।” যে সব ঘটনা অচিরে অবশ্যই ঘটবে তা তাঁর সেবকদের কাছে ব্যক্ত করার জন্য প্রভু পরমেশ্বর তাঁর দূতকে পাঠিয়েছেন। তিনিই নবীদের অনুপ্রাণিত করেন।" 
Revelation22:7 যীশু বলেন, “দেখ, আমি শীঘ্রই আসছি, ধন্য সেই জন যে এই গ্রন্থের ভাবোক্তিগুলি অনুধাবন করে।”" 
Revelation22:8 আমি যোহন এই সমস্ত বিষয় শুনেছি, দেখেছি। এই সব বিষয় দেখার ও শোনার পরে যে স্বর্গদূত আমাকে সবকিছু দেখাচ্ছিলেন, তাঁর আরাধনা করার জন্য আমি তাঁর চরণপ্রান্তে প্রণত হলাম।" 
Revelation22:9 কিন্তু তিনি আমাকে বললেন, “ক্ষান্ত হও, আমি তোমার এবং তোমার নবী ভ্রাতাদের সহকর্মী সেবকমাত্র। যারা এই গ্রন্থের নির্দেশসমূহ পালন করে আমি তাদেরও সহকর্মী সেবক। তুমি প্রভু পরমেশ্বরেরই আরাধনা কর।”" 
Revelation22:10 তিনি আমাকে বললেন, “এই গ্রন্থের ভাবোক্তিগুলি তুমি সীলমোহর করে রেখ না, কারণ এগুলি পূর্ণ হওয়ার কাল আসন্ন।" 
Revelation22:11 যে অন্যায় অধর্ম করে সে এর পরেও অধর্মাচরণ করুক, যে কলুষিত সে কলুষিত থাকুক। যে ধার্মিক সে ধর্মাচরণ করুক। যে পবিত্র সে পবিত্র থাকুক।”" 
Revelation22:12 যীশু বলেন, “দেখ, আমি শীঘ্রই আসছি, প্রত্যেকের কর্মানুযায়ী যে প্রতিফল আমি দেব তা-ও আমি সঙ্গে নিয়ে আসছি।" 
Revelation22:13 আমিই আল্‌ফা এবং ওমেগা। প্রথম ও শেষ। আদি এবং আন্ত।” 
Revelation22:14 জীবন-তরুর অধিকার লাভের জন্য এবং দ্বারপথে নগরে প্রবেশ করার জন্য যারা নিজেদের বসন ধৌত করে, তারাই ধন্য।" 
Revelation22:15 বিপথগামী, গুণীন, ব্যভিচারী, নরঘাতক, পৌত্তলিক এবং কাজে ও কথায় যারা মিথ্যা ভালবাসে তারা সকলেই থাকবে নগরীর বাইরে।" 
Revelation22:16 “আমি যীশু, সমস্ত মণ্ডলীতে এই সমস্ত বিষয়ে সাক্ষ্য দেওয়ার জন্য আমার দূতকে তোমাদের কাছে পাঠালাম। আমি দাউদকুলোদ্ভব, আমি উজ্জ্বল প্রভাতী তারা।”" 
Revelation22:17 পবিত্র আত্মা ও বধু বলছেন, ‘স্বাগতম্‌’। যে একথা শোনে সেও বলুক, ‘স্বাগতম্‌’। যে তৃষ্ণার্ত সে আসুক, যে ইচ্ছুক বিনামূল্যে সে পান করুক জীবনবারি।" 
Revelation22:18 যারা এই গ্রন্থের ভাবোক্তির বাণী শোনে, তাদের প্রত্যেককে আমি সতর্ক করে দিচ্ছি: যদি কেউ এর সঙ্গে আর কিছু যোগ করে তাহলে ঈশ্বর এই গ্রন্থে উল্লিখিত সমস্ত আঘাতে তাকে জর্জরিত করবেন।" 
Revelation22:19 যদি কেউ এই ভাবোক্তি গ্রন্থ থেকে কিছু হরণ করে তাহলে ঈশ্বর এই গ্রন্থে বর্ণিত জীবন তরু ও পবিত্র নগরীর অধিকার থেকে তাকে বঞ্চিত করবেন। 
Revelation22:20 যিনি এই সমস্ত বিষয়ের সাক্ষী তিনি বলছেন, “হ্যাঁ, আমি শীঘ্রই আসছি।” আমেন, সুস্বাগতম প্রভু যীশু!" 
