1Chronicles4:31 Bét-Markabot, Hazar-Susim, Bét-Biri sibawa Saaraim." 
Matthew1:1 Iyanaé assossorenna néné-nénéna Yésus Kristus, wijanna Daud, wijanna Abraham. Polé ri Abraham lettu ri Daud tarokii aseng-ngaseng makkuwaéwé:" 
Matthew1:2 Abraham, Ishak, Yakub, Yéhuda sibawa silessu-silessurenna, Pérés sibawa Zéra (indo'na mennang riyaseng Tamar), Hézron, Ram, Aminadab, Nahason, Salmon, Boas (indo'na iyanaritu Rahab), Obéd (indo'na iyanaritu Rut), Isai, sibawa Arung Daud." 
Matthew1:3 Polé ri Daud lettu ripalina tau Israélié ri Babél tarokii aseng-ngaseng makkuwaéwé: Salomo (indo'na iyanaritu bainéna riyolo Uria), Réhabéam, Abia, Asa, Yosafat, Yoram, Uzia, Yotam, Ahas, Hizkia, Manasyé, Amon, Yosia, Yékhonya sibawa silessu-silessurenna." 
Matthew1:4 Polé ri wettunna bangsa Israélié ripali ri Babél lettu ajajiyanna Yésus tarokii aseng-ngaseng makkuwaéwé: Yékhonya, Séaltiél, Zérubabel, Abihud, Elyakim, Azur, Zadok, Akhim, Eliud, Eléazar, Matan, Yakub, Yusuf lakkainna Maria." 
Matthew1:5 Jaji polé ri Abraham lettu ri Daud, iya manenna engka seppulo eppa assossoreng. Polé ri Daud lettu ri wettu ripalina bangsa Israélié ri Babél engkato seppulo eppa assossoreng. Polé ri wettu ripalina bangsa Israélié ri Babél lettu ajajiyanna Kristus, engkato seppulo eppa assossoreng." 
Matthew1:6 Makkunié curitana passalenna ajajiyanna Yésus Kristus. Indo'-Na iyanaritu Maria, mattunangangngi sibawa Yusuf. Iyakiya riwettu dé'napa mennang nakawing, mattampu'ni Maria. Dé' naissengngi Yusuf rékko mattampu'i Maria nasaba akuwasanna Rohna Allataala." 
Matthew1:7 Iyaro Yusuf tunanganna, iyanaritu séddiwi tau iya tuli turusiyéngngi hukkunna agamaé. Jaji maéloi pettuiwi attunanganna, iyakiya dé' narukkangngi, kuwammengngi dé' namasiri Maria ri yolona tau maégaé." 
Matthew1:8 Mattengngangngi Yusuf timbat-timbangngi iyaro gau'é, mannippiwi. Ri laleng nippinnaro, naitai séddi malaéka'na Puwangngé makkeda lao ri aléna, “Yusuf wijanna Daud, aja' mumétau kawingi Maria; saba' iyaro ana' engkaé ri laleng tampu'na, jajiwi polé ri akuwasanna Rohna Allataala." 
Matthew1:9 Najajiyangngi matu Maria séddi ana' worowané. Iyaro ana'é harusu'i muwéréng aseng Yésus, nasaba Napassalama'i matu umma'-Na polé ri dosana mennang.”" 
Matthew1:10 Iya manennaro kajajiyangngi makkuwaro kuwammengngi nakajajiyang aga iya napowadaé Puwangngé naolai nabin-Na, iyanaritu," 
Matthew1:11 “Mattampu'i matu séddié ana'dara nanajajiyang séddi ana' worowané. Iyaro ana'é riyasengngi matu Immanuél.” (Immanuél iyanaritu ada Ibrani iya bettuwannaé, “Allataala engka sibawakki”.)" 
Matthew1:12 Moto'nana Yusuf, napogau'ni aga iya napowadaé iyaro malaéka'na Puwangngé lao ri aléna. Kawinni sibawa Maria." 
Matthew1:13 Iyakiya riwettu dé'napa najajiyangngi Maria iyaro ana'é, dé' nasilureng Yusuf sibawa Maria. Jajinnana iyaro ana'é, Nasenni Yusuf Yésus." 
Matthew2:1 Yésus rijajiyang ri kota Bétléhém ri wanuwa Yudéa; ri wettu apparéntanna Arung Hérodés. Iyaro wettué siyagangngaré ahli wéttowing polé alau, poléi ri Yérusalém." 
Matthew2:2 Makkutanai mennang kégi-kégi, “Kégai jaji iyaro ana'é, iya jajiyé untu' mancaji arunna tau Yahudié? Riitai wéttowin-Na mompo ri seddé alau, na engkaki polé maélo sompai Aléna.”" 
Matthew2:3 Wettunna naéngkalinga Arung Hérodés iyaro, tasséleng senna'ni, makkuwatoro sininna tauwé ri Yérusalém." 
Matthew2:4 Nasuroni sininna kapala imangngé sibawa guru-guru agamana bangsa Yahudié polé maddeppungeng. Nainappa makkutana ri mennang, “Kégai maélo jaji Arung iya najjanciyangngé Allataala?”" 
Matthew2:5 Nappébali mennang, “Ri kota Bétléhém ri wanuwa Yudéa. Nasaba makkuwaniyé naoki nabié," 
Matthew2:6 ‘Iko Bétléhém, ri wanuwa Yéhuda, sitonget-tongenna tenniyako kaminang baiccu ri yelle'na kota-kota mapongngé ri Yéhuda. Nasaba polé ri iko poléi matu séddi pamimping iya pimpingngéngngi umma'-Ku Israélié.’ ”" 
Matthew2:7 Puranana nalolongeng pappakatajangngéro, naobbini Hérodés iyaro ahli wéttowing polé alaué mammekko-mekko. Nainappa makkutana ri mennang, siyaganna tongeng nappammula paita iyaro wéttowingngé." 
Matthew2:8 Purairo nasuroni mennang lao ri Bétléhém sibawa pasengngéwé, “Laono musappai sibawa madécéd-décéng passalenna Ana'éro. Narékko muruntu'ni, paissengika, kuwammengngi ulaoto sompai.”" 
Matthew2:9 Nalaona mennang. Ri tengnga laleng, wéttowing iya naitaé mennang riyolo ri seddé alau, paitasi paimeng. Temmakana senna'na mennang mitai iyaro wéttowingngé poddiyoloiwi mennang, nainappa mappésau ri yasé'na onronna iyaro Ana'é." 
Matthew2:10  
Matthew2:11 Muttama'ni mennang ri laleng bolaéro nanaitai iyaro Ana'é sibawa Maria, indo'-Na. Suju'ni mennang nanasompai iyaro Ana'é, nainappa natimpa onrong waramparanna, nanakkasuwiyangengngi lao ri ana'éro ulaweng, kamennyang, sibawa mur." 
Matthew2:12 Napparéngngerangenni Allataala lao ri mennang ri laleng nippi kuwammengngi aja' nalisu ri Hérodés. Jaji lisuni mennang molai laleng laingngé. 
Matthew2:13 Joppanana sining ahli wéttowingngéro, nappaitanni aléna malaéka'na Puwangngé lao ri Yusuf ri laleng nippi. Makkedai iyaro malaéka'é, “Engka akkattana Hérodés sappai iyaro Ana'é untu' mpunoi. Rimakkuwannanaro oto'no, tiwii iyaro Ana'é sibawa indo'-Na manyingkiri' ri Maséré'. Onrono kuwaro narapi mabbicarasi-Ka lao ri iko.”" 
Matthew2:14 Moto'ni Yusuf, nainappa iyatoro wennié natiwii iyaro Ana'é sibawa indo'-Na manyingkiri' ri Maséré'." 
Matthew2:15 Monroni kuwaro mennang narapi maté Hérodés. Makkuwaniro nakajajiyang aga napowada Puwangngé naolai nabin-Na, makkuwaé, “Uwobbii Ana'-Ku polé ri Maséré'.”" 
Matthew2:16 Wettunna naisseng Hérodés makkedaé ribelléi ri ahli wéttowing polé alauéro, macai senna'ni. Nainappa napparéntang untu' mpuno manengngi ana' worowané ri Bétléhém sibawa ri seddéna iya makkéumuru duwattaungngé liyawa. Sicoco'i iyaro sibawa pappakatajang iya nalolongengngé polé risining ahli wéttowingngéro, passalenna wettunna paita iyaro wéttowingngé." 
Matthew2:17 Makkuwaniro kajajiyang aga pura napowada Nabi Yérémia, iyanaritu," 
Matthew2:18 “Riyéngkalingai sadda mpatingngé ri Rama sadda maddararing sibawa teri. Rahél mpatingiwi ana'-ana'na; dé' namaélo risaléwori saba' dé'ni mennang.” 
Matthew2:19 Maténana Hérodés, wettunna engka mupi Yusuf ri Maséré', nappaitanni aléna malaéka'na Puwangngé ri Yusuf ri laleng nippi." 
Matthew2:20 Makkedai iyaro malaéka'é, “Sining tau iya maéloé mpunoi iyaro Ana'é maténi. Rimakkuwannanaro oto'no, alai iyaro Ana'é sibawa indo'-Na, namulisu ri Israél.”" 
Matthew2:21 Moto'ni Yusuf, nanatiwii iyaro Ana'é sibawa Maria lisu ri Israél." 
Matthew2:22 Iyakiya ri munri naéngkalingai Yusuf makkedaé Arkélaus, ana'na Hérodés sulléiwi ambo'na mancaji arunna wanuwa Yudéa. Jaji métauni Yusuf lao kuwaro. Puranana lolongessi pappaitana Puwangngé ri laleng nippi, laoni ri daéra Galiléa." 
Matthew2:23 Monroni kuwaro ri kota riyasengngé Nazarét. Namakkuwannanaro kajajiyanni aga iya napowadaé nabi-nabié passalenna iyaro Ana'é: “Riyasengngi matu Tau Nazarét.” 
Matthew3:1 Iyaro wettué, poléni Yohanés Paccemmé ri padang kessi'é ri Yudéa mappammula makkatobba." 
Matthew3:2 Adanna, “Toba'no polé ri dosa-dosamu, saba' dé'na namaitta napparénta matu Allataala selaku Arung!”" 
Matthew3:3 Yohanés iyanaé tau nakkattaiyé Nabi Yésaya ri laleng adannaé, “Engka tau gora-gora ri padang kessi'é, ‘Passadiyangengngi laleng Puwangngé; palapparengngi laleng Aléna.’ ”" 
Matthew3:4 Pakéyang napaké Yohanés poléi ri bulu untaé. Babbanna poléi ri bingkulangngé, sibawa anréna incalé sibawa cani ale'." 
Matthew3:5 Maéga tau polé ri Yérusalém, polé ri sininna wanuwa Yudéa sibawa daéra-daéra seddéna Salo Yordan lao ri Yohanés." 
Matthew3:6 Nangakuini mennang dosa-dosana, sibawa ricemméni ri Yohanés ri Salo Yordan." 
Matthew3:7 Maégato tau Farisi sibawa Saduki lao ri Yohanés untu' ricemmé. Iyakiya wettunna mennang naita polé, makkedani lao ri mennang, “Tau majako iko! Niga powadai makkedaé weddikko leppe' polé ri pahukkungenna Allataala iya maéloé polé?" 
Matthew3:8 Appaitanni ri laleng pangkaukemmu makkedaé toba'no polé ri dosa-dosamu. 
Matthew3:9 Aja' muwasengngi muwulléi leppe' polé ri pahukkungengngé sibawa powadai makkedaé Abraham iyanaritu néné-nénému. Engngerangngi, polé ri batu-batuéwé, naulléi Allataala mébbu wija-wijanna untu' Abraham!" 
Matthew3:10 Sadiyani wasé untu' tubbangngi pong ngajué lettu ri ure'-ure'na. Tungke' pong ngaju iya dé'é napowassélé' buwa makessing ritubbangngi matu naribuwang ri laleng apié. 
Matthew3:11 Ucemméko sibawa uwai untu' pannessai makkedaé toba'no polé ri dosa-dosamu; iyakiya iya maéloé polé ri munrikku, nacemméko matu sibawa Rohna Allataala enrengngé api. Lebbi battowai na iyya. Muwi untu' tiwii sapatun-Na dé'to usitinaja." 
Matthew3:12 Ri liman-Na engka pattapi untu' tapi manengngi gandon-Na gangka mapaccing. Napaddeppungengngi matu gandongngé ri laleng lappoé, iyakiya sininna awanna Natunui matu ri laleng api iya dé'é nawedding peddé.”" 
Matthew3:13 Iyaro wettué laoni Yésus ri Salo Yordan polé ri Galiléa. Nalaona kuwaro ri Yohanés sibawa méllauwi naricemmé. 
Matthew3:14 Iyakiya nacobai Yohanés sampéyangngi paréllaun-Naro. Makkedai Yohanés, “Iyya sitongenna harusu' ricemmé ri Bapa'. Namakkekkuwangngé mala Bapa' lao ri iyya.”" 
Matthew3:15 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Leppessanni siya untu' makkekkuwangngé. Saba' nallalengiro naripogau' iya manenna napuwéloé Allataala.” Jaji nacemméni Yohanés Yésus." 
Matthew3:16 Puranana ricemmé, masitta'ni Yésus massu polé ri uwai ri saloéro. Tappa tattimpa' muni langié nanaitai Yésus Rohna Allataala nonno pada-pada jangang-jangangngé ri yasé'na Yésus." 
Matthew3:17 Nainappa naéngkalingani saddanna Allataala makkeda, “Iyanaé Ana'-Ku iya Uwamaséiyé. Napésennangi atik-Ku.”" 
Matthew4:1 Nainappa ripimpinni Yésus ri Rohna Allataala lao ri padang kessi'é untu' ricobai ri Ibillisi'. 
Matthew4:2 Patappulo esso patappulo wenni Yésus dé' nanré. Nainappa napéneddingi malupué. 
Matthew4:3 Poléni Ibillisi' sibawa makkeda, “Ana' Allataala-Koto? Nah, suroi batu-batuéwé mancaji roti.”" 
Matthew4:4 Nappébali Yésus, “Ri laleng Kitta'é tarokii: Tolinoé dé' naulléi tuwo polé ri rotié bawang, iyakiya polé towi ri tungke' ada-ada iya napowadaé Allataala.”" 
Matthew4:5 Purairo natiwini Ibillisi' Yésus ri Yérusalém, kota marajaé, nanataroi ri coppo Bolana Puwangngé." 
Matthew4:6 Nainappa makkeda Ibillisi' lao ri Yésus, “Ana' Allataala-Koto? Rékko makkuwaitu luppe'no; saba' ri laleng Kitta'é engka taroki makkuwaéwé, ‘Nasuroi matu Allataala malaéka'-malaéka'-Na linrungi-Ko, naduppai-Ko matu mennang sibawa limanna mennang, kuwammengngi nadé' nataggéssa ajé-Mu ri batué.’ ”" 
Matthew4:7 Nappébali Yésus, “Iyakiya ri laleng Kitta'é taroki towi, ‘Aja' mucobaiwi Puwang Allataalamu.’ ”" 
Matthew4:8 Nainappa natiwisi Ibillisi' Yésus ri bulu iya matanré senna'é nanappaitangngi ri Aléna sininna akkarungengngé ri linoé sibawa sininna asugirenna. 
Matthew4:9 Nainappa makkeda Ibillisi' lao ri Yésus, “Iya manennaé uwérék-Ko matu, rékko suju'-Ko sompaka.”" 
Matthew4:10 Nappébali Yésus, “Addésu'ko Ibillisi'! Ri laleng Kitta'é tarokii: Sitinajako sompai Puwang Allataalamu, sibawa tumaningiwi Aléna bawang!”" 
Matthew4:11 Angkanna Ibillisi' nasalaini Yésus, napoléna malaéka'-malaéka'é tumaningiwi." 
Matthew4:12 Wettunna naéngkalinga makkedaé, riputtama'ni Yohanés ri laleng tarungkué, manyingkiri'ni Yésus lao ri Galiléa." 
Matthew4:13 Nasalaini Nazarét, naonro ri Kapernaum ri wirinna Tappareng Galiléa ri daérana Zébulon sibawa Naftali." 
Matthew4:14 Ri laleng napogau'na Yésus iyaro gau'é, kajajiyanni aga napowada Nabi Yésaya:" 
Matthew4:15 “Tana Zébulon sibawa tana Naftali, ri laleng laowé ri tasi'é, ri liwenna Salo Yordan, Galiléa tanana tau tenniyaé Yahudi!" 
Matthew4:16 Bangsa tuwoé ri laleng pettangngé naitani tajang mattappaé! Lao ri iya monroé ri laleng wanuwa apettangenna amaténgngé mompoi cahaya macakkaé!” 
Matthew4:17 Mappammulai wettuéro nabbirittanni Yésus, “Toba'no polé ri dosa-dosamu, nasaba dé'na namaitta napparénta Allataala selaku Arung!”" 
Matthew4:18 Wettunna Yésus mattengngang joppa ri wirinna Tappareng Galiléa, mitani duwa pakkaja, iyanaritu Simon (iya riyasengngétto Pétrus) sibawa anrinna, Andréas. Mattengngangngi mennang mattikkeng balé ri tapparengngéro sibawa jala." 
Matthew4:19 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Laono mai accowéno ri Iyya. Maélo-Ka pagguruko majjala tau.”" 
Matthew4:20 Tappa matteruni nasalai jalana mennang nainappa maccowériwi Yésus. 
Matthew4:21 Joppani Yésus matteru, nainappa naitasi duwa tau massilessureng laingngé, iyanaritu Yakobus sibawa Yohanés, ana'-ana'na Zébédéus. Silaongngi mennang ambo'na mattengngang padécéngiwi jalana ri laleng lopinna. Riyobbi towi mennang ri Yésus," 
Matthew4:22 nanatteru mennang nasalai lopinna sibawa ambo'na nainappa naccowéri Yésus. 
Matthew4:23 Ri Galiléa, mattulilini Yésus ri sininna wanuwaéro. Mappagguruni risining bola assompangngéro, sibawa nappallebbangengngi Karéba Madécéngngé makkedaé mapparéntai matu Allataala sibawa napajjappai sining tau sala-salangngé sibawa malasaé." 
Matthew4:24 Iyaro karébaé passalenna Yésus mallebbanni risininna wanuwa Siria, angkanna maéga tau lao ri Aléna. Natiwii mennang sining tau iya nakennaé maddupa-rupang lasa, sibawa maddupa-rupangngé asussang: sining tau atama-tamangngé roh maja, malasa maté manu'-manu'é, sibawa iya péso'é napajjappa manengngi Yésus." 
Matthew4:25 Maéga senna tau maccowériwi Yésus iyaro wettué – engka polé ri Galiléa, polé ri Seppuloé Kota, polé ri Yérusalém, polé ri Yudéa sibawa engkato polé ri wanuwa ri liwenna Yordan." 
Matthew5:1 Wettunna naita Yésus tau maégaéro, menré'ni ri tompo'-Na bulu-bulué. Tudannana, poléni ri Aléna sining tau iya maccowériyéngngi," 
Matthew5:2 nainappa napammulaini paggurui mennang: 
Matthew5:3 “Masennangngi tau iya marasa dé'é pakkullénna na banna maddennuwang ri Puwangngé bawang; anggotanai iyanaritu umma'na Allataala! 
Matthew5:4 Masennangngi tau iya messé atié; risaléworiwi matu mennang ri Allataala! 
Matthew5:5 Masennangngi tau iya pakariyawaéngngi atinna; narupaiwi matu Allataala jancin-Na lao ri mennang! 
Matthew5:6 Masennangngi tau iya muddaniyé pogau'i élona Allataala; ripaggenne'i matu apparelluwanna mennang ri Allataala! 
Matthew5:7 Masennangngi tau iya mamaséiyéngngi tau laingngé; riyamaséi towi matu mennang ri Allataala! 
Matthew5:8 Masennangngi tau iya mapaccingngé atinna; naissengngi matu mennang Allataala. 
Matthew5:9 Masennangngi tau iya tiwié assidaméngeng ri yelle'na tauwé; riyakuiwi matu mennang ri Allataala selaku ana'-ana'-Na! 
Matthew5:10 Masennangngi tau iya nakennaé paccallang nasaba napogau'i élona Allataala; anggota umma'nai Allataala! 
Matthew5:11 Asennakko rékko ricellako, ricalla, sibawa ripétenna nasaba Iyya." 
Matthew5:12 Nabi-nabi iya tuwoé ri yolomu pura towi ricalla pada-padaéro. Mariyoriyono sibawa marennu, saba' battowai saromu iya napassadiyangengngékko Puwangngé.”" 
Matthew5:13 “Ikona iyanaritu pejjéna linoé. Rékko makawai pejjé, weddigga ripejjéi paimeng? Dé'na gaga gunana, sangadinna riyabbéyang mani naléjja'-léjja'i tauwé." 
Matthew5:14 Ikona iyanaritu tajanna linoé. Kota monroé ri yasé'na bulu-bulué, dé' nariyulléi subbui." 
Matthew5:15 Dé'gaga tau palluwa lampu, nainappa natongko iyaro lampué sibawa baku. Mala nataroi iyaro lampué ri onrong lampué, kuwammengngi nabbéré tajang lao ri tungke' tau ri laleng bolaéro." 
Matthew5:16 Makkuwatoniro tajammu harusu'i mattappa ri yolona tauwé, kuwammengngi naitai tauwé pangkaukeng-pangkaukemmu madécéngngé, nainappa napojiwi Ambo'mu ri surugaé.”" 
Matthew5:17 “Aja' muwangga'i makkedaé engka-Ka polé untu' pallennye'i hukkung iya nabbéréyangngé Musa sibawa pappagguruwanna nabi-nabié. Engka-Ka polé tenniya untu' pallennye'i, iyakiya untu' mappaitangngi bettuwanna iya tongengngé." 
Matthew5:18 Engngerangngi! Ri wettu engkana mupa langié sibawa linoé, muwi séddi hurupu' iyaré'ga tetti iya kaminang baiccu'é ri laleng hukkungngéro, dé' matu nariledda, rékko dé'pa nakajajiyang maneng!" 
Matthew5:19 Rimakkuwannanaro, nigi-nigi majjalékkaiwi sala séddinna polé risining paréntaéro muwi iya kaminang baiccu'é, sibawa paggurui tau laingngé pogau'i makkuwaéttoro, mancajiwi matu iya kaminang baiccu'é ri yelle'na umma'na Allataala. Sibalé'na, nigi-nigi pajoppai iyaro hukkungngé sibawa paggurui tau laingngé pogau'i makkuwaéttoro, mancajiwi matu battowa ri yelle'na umma'na Allataala." 
Matthew5:20 Jaji, éngngerangngi: Dé' nakkulléko mancaji umma'na Allataala, rékko dé' mupakacauriwi guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié ri laleng pogau'i élona Allataala!”" 
Matthew5:21 “Muwisseng makkedaé ri néné-nénéta engka pappagguruwang pada-padaéwé: Aja' muwabbuno; nigi-nigi mabbuno, harusu'i riadéléki." 
Matthew5:22 Iyakiya makkekkuwangngé makkeda-Ka lao ri iko, nigi-nigi macai lao ri tau laingngé, riadélékiwi matu; sibawa nigi-nigi cella-cellai tau laingngé, riadélékiwi matu ri yolona Mahkamana Agamaé. Sibawa nigi-nigi makkeda ri tau laingngé, ‘Donggo’, sitinajai riyabbéyangngi ri laleng api ranakaé." 
Matthew5:23 Rimakkuwannanaro, rékko sala séddinna ri yelle'mu mattengngang makkasuwiyangengngi pabbéréna lao ri Allataala, nanaéngngerangngi makkedaé engka tau mapeddi ati ri aléna," 
Matthew5:24 sitinajai nasalai riyolo' pakkasuwiyannaro ri yolona mézbaé, nalao sidamé iyaro tauwé. Purapiro, weddinni lisu nanakkasuwiyangengngi pabbéréna ri Allataala." 
Matthew5:25 Akkalarapanna engka tau mapparapekekko ri mahkamaé, sidaméko sibawa iyaro ri wettu engkana mupa wettu, sangadi dé'napa mulettu ri mahkamaé. Rékko dé', nabbéréyakko matu iyaro tauwé ri hakingngé, iya mabbéréyangngékko matu ri polisié. Nainappa polisié puttama'ko matu ri laleng tarungkué." 
Matthew5:26 Na éngngerangngi: Pasti dé' muwulléi massu polé ri tarungkuéro, riwettu dé'napa napura muwaja maneng sininna ridendangengngékko.”" 
Matthew5:27 “Muwisseng makkedaé engka pappagguruwang pada-padaéwé: Aja' mumalaweng. 
Matthew5:28 Iyakiya makkekkuwangngé makkeda-Ka ri iko: nigi-nigi mitai séddié makkunrai sibawa napessu maélo péjariwi, iyaro tauwé malawenni sibawa iyaro makkunraié ri laleng atinna." 
Matthew5:29 Rékko mata ataummu nassabariko madosa, cukkéi namuwabbéyangngi iyaro mataé! Lebbi kessing muwi teddéng sala séddinna anggota tubummu naiya sininna tubummu riyabbéyangngi ri laleng ranakaé." 
Matthew5:30 Rékko lima ataummu nassabariko madosa, rette'i namuwabbéyangngi iyaro limaé! Lebbi muwi teddéng siwali limammu naiya sininna tubummu muttama' ri ranakaé.”" 
Matthew5:31 “Engkato pappagguruwang makkuwaéwé: Tungke' tau iya massarangngé bainéna, harusu'i nawéréng sure' telle." 
Matthew5:32 Iyakiya makkekkuwangngé makkeda-Ka ri iko: nigi-nigi massarang bainéna padahal iyaro makkunraié dé' nakédo sala, nassabariwi iyaro bainé malaweng rékko kawingngi paimeng iyaro bainéna. Sibawa nigi-nigi kawing sibawa makkunrai iya massarangngéro, malaweng towi.”" 
Matthew5:33 “Muwisseng makkedaé ri néné-nénéta engka pappagguruwang makkuwaéwé: aja' muwassakkarengngi jancimmu. Aga pura muwajjanciyang sibawa mattanro ri yolona Allataala, harusu'i mupogau'." 
Matthew5:34 Iyakiya makkekkuwangngé makkedaka lao ri iko: aja' sises-siseng muwattanro, muwi nasabbing langié, saba' langié iyanaritu kadéra arajanna Allataala," 
Matthew5:35 iyaré'ga nasabbing tanaé, saba' tanaé iyanaritu akkalarenna ajé-Na; iyaré'ga nasabbing Yérusalém, saba' iyanaritu kotana Arung battowaé." 
Matthew5:36 Aja'to muwattanro nasabbing ulummu, saba' dé' muwulléi mébbui maputé gemme'mu iyaré'ga malotong, namuni silampa bawang." 
Matthew5:37 Akkedako bawang, ‘Eyyé’ iyaré'ga ‘Dé'’ – lebbi naiyaro poléi ri Ibillisi'.”" 
Matthew5:38 “Muwisseng makkedaé engkato pappagguruwang pada-padaéwé: mata risulléi mata, isi risulléi isi." 
Matthew5:39 Iyakiya makkekkuwangngé makkeda-Ka lao ri iko: Aja' muwakkabale lao ri tau pogau'é ja lao ri iko. Sibalé'na rékko naleppa'i tauwé pili ataummu, leppessangngi siya naleppa towi pili abéyomu." 
Matthew5:40 Sibawa narékko napparapekekko tauwé ri hakingngé, nanatuntu'i wajummu, wéréng towi siya jumbamu." 
Matthew5:41 Rékko séddié tau makuwasa passako méssangngi barangngé bélana séddi kilo, éssangngi duwa kilo bélana." 
Matthew5:42 Rékko engka séuwa naéllau tauwé ri iko, wéréngngi siya. Sibawa aja'to musampéyangngi tau iya maéloé minreng séuwa ri iko.”" 
Matthew5:43 “Muwisseng makkedaé engkato pappagguruwang pada-padaéwé: amaséiwi sellao-sellaomu namubenciwi sining balimmu. 
Matthew5:44 Iyakiya makkekkuwangngé makkeda-Ka ri iko: amaséiwi sining balimmu, sibawa assempajangengngi sining tau iya cellaé'kko," 
Matthew5:45 kuwammengngi mumancaji ana'-ana'na Ambo'mu ri surugaé. Saba' napaompoi Allataala mata esso-Na untu' tau makessingngé sibawa untu' tau iya majaétto. Napateppai bosinna untu' tau iya pogau'é atongengeng sibawa untu' tau iya pogau'é majaé. 
Matthew5:46 Saba' rékko iyami muwamaséi tau iya mamaséiyékko, untu' aga Allataala harusu' nawale' pangkaukemmuro? Dé'ga nasining passinge' simaé pogau' towi makkuwaéro?" 
Matthew5:47 Narékko banna sellao-sellaomu bawang mupassalama', aga alebbimmu? Sining tau iya dé'étto naissengngi Allataala pogau' towi makkuwaéro!" 
Matthew5:48 Ambo'mu ri surugaé namaséiwi sininna tauwé sibawa sukku. Harusu' tokko makkuwaro.” 
Matthew6:1 “Engngerangngi, aja' mupogau'i kewajibanna agamaé ri yolona tau maégaé kuwammengngi naitai tauwé. Rékko mupogau'i makkuwaéro, dé' nariwérékko matu saro ri Ambo'mu ri surugaé." 
Matthew6:2 Jaji rékko mabbéréko sidekka ri tau kasiyasié, aja' mugora-gorangngi iyaro gau'é pada-pada iya napogau'é sining munapé'é. Napoji mennang pogau'i iyaro ri laleng bola assompangngé sibawa ri watattanaé, kuwammengngi naripoji ri tauwé. Engngerangngi purani mennang natarima sarona." 
Matthew6:3 Iyakiya iko, rékko mabbéréko sidekka, abbéréko sibawa mammekko-mekko, angkanna dé'gaga missengngi." 
Matthew6:4 Leppessangngi siya iyaro pangkaukemmu dé'gaga missengngi muwi niga, sangadinna Ambo'mu ri surugaé. Naitai pangkaukemmu iya tassubbuéro nanawérékko matu saro.”" 
Matthew6:5 “Rékko massempajakko, aja' mupada pada tau iya majjaiyéngngi. Napoji mennang massempajang sibawa tettong ri bola assompangngé enrengngé ri pékka lalengngé kuwammengngi nariita ri tauwé. Engngerangngi iyanaro sarona natarima mennang." 
Matthew6:6 Iyakiya rékko massempajakko, uttama'ko ri bili'é, namutongkoi tange'na, namumassempajang ri Ambo'mu iya dé'é napaitaro. Na Ambo'mu iya mitaéngngi pangkaukemmu tassubbué mpérékko matu saro." 
Matthew6:7 Rékko massempajakko aja' nakkolik-koling pada-pada tau dé'é naissengngi Puwangngé. Nasengngi mennang riyéngkalingai matu mennang nasaba sempajanna mennang iya malampé'éro. 
Matthew6:8 Aja' mupada-pada mennang. Naisseng Ambo'mu aga muwapparellung, riwettu dé'napa muwéllauwi." 
Matthew6:9 Jaji assempajakko makkuwaéwé: ‘Ambo'ta ri surugaé: Iko ritu Allataala iya Séuwaé. Tennapodo risompa-Ko sibawa ripakalebbi. 
Matthew6:10 Iko ritu Arutta. Tennapodo mapparénta-Ko ri linoé, na élo-Mu riturusi pada-pada ri surugaé." 
Matthew6:11 Wérékki essoéwé inanré iya riyapparelluwangngé. 
Matthew6:12 Addampengekki polé ri asalatta, pada-padato pura riyaddampengenna tau iya pasalaé ri idi." 
Matthew6:13 Aja' taleppessakki ateddéngeng ateppereng wettutta ricobai, iyakiya taleppessakki polé ri akuwasanna iya mappéjariyé. [Ikona Arung makuwasa sibawa malebbi lettu mannennungeng. Amin.]’" 
Matthew6:14 Rékko muwaddampengengngi tau iya pasalaé ri iko, Ambo'mu ri surugaé naddampengeng towi matu asalammu." 
Matthew6:15 Iyakiya rékko dé' muwaddampengengngi asalanna tau laingngé, Ambo'mu ri surugaé dé'to matu naddampengengngi asalammu.”" 
Matthew6:16 “Rékko mappuwasako aja' mupajjameru'i rupammu pada-pada tau iya pojiyéngngi majjaiwi. Napinrai mennang rupanna kuwammengngi sininna tauwé naissengngi makkedaé mappuwasai mennang. Engngerangngi, iyanaro sarona pura natarima mennang." 
Matthew6:17 Iyakiya rékko mappuwasako, ajjumatako sibawa jakkaiwi gemme'mu," 
Matthew6:18 kuwammengngi nadé' gaga missengngi makkedaé mappuwasako, sangadinna Ambo'mu bawang iya dé'é napaita. Naitai iyaro tassubbué sibawa nawérékko matu saro.”" 
Matthew6:19 “Aja' mupaddeppungengngi alému waramparang ri linoé, ri onrong iya weddingngé nasolangi karat sibawa taisseng enrengngé panga polé ménnauwi." 
Matthew6:20 Sibalé'na, paddeppungekko waramparang ri surugaé, ri onrong dé'é naulléi solangiwi karat, sibawa taisseng enrengngé panga dé' naulléi ménnauwi." 
Matthew6:21 Saba' kégi-kégi waramparammu, kuwatowitu atimmu!”" 
Matthew6:22 “Mataé iyanaritu lampu untu' watakkalé. Rékko macakkai matammu, matajangngi sininna watakkalému." 
Matthew6:23 Iyakiya rékko massalawui matammu, mapettakkape'i sininna watakkalému. Jaji rékko lampué ri laleng watakkalému mapettangngi, temmakana pettanna iyaro kalemmengngé!”" 
Matthew6:24 “Dé' séddi tau mulléi majjama untu' duwa ponggawa. Saba' lebbi namaséiwi matu séddié naiya laingngé. Iyaré'ga lebbi matinului lao ri ponggawa séddié naiya laingngé. Makkuwatoniro iko. Dé' muwulléi majjama untu' Allataala sibawa untu' waramparangngétto. 
Matthew6:25 Rimakkuwannanaro éngngerangngi; aja' mubata-bata passalenna atuwommu, iyanaritu aga maélo muwanré sibawa muwénung, iyaré'ga aga maélo mupaké. Dé'ga atuwongngé lebbiwi naiya anré, sibawa watakkalé lebbiwi naiya pakéyangngé?" 
Matthew6:26 Itai manu'-manu'é ri yelle'é, dé' mennang nattaneng, dé' naéngngala, sibawa dé'to napaddeppungengngi wassélé tanet-tanenna ri laleng lappona. Namuni makkuwaro Ambo'mu ri surugaé piyarai mennang! Dé'ga mulebbi mangke naiya manu'-manu'é?" 
Matthew6:27 Nigana polé ri iko ri laleng abata-batangngé mulléi palampéiriwi umuru'na muwi céddé? 
Matthew6:28 Magi mubata-bata passalenna pakéyammu? Pénessaiwi bunga-bunga bakungngé iya tuwoé ri padangngé. Iyaro bunga-bungaé dé' najjama sibawa dé'to natennung; 
Matthew6:29 iyakiya muwi Arung Salomo iya sugi makkuwaéro, dé' napaké pakéyang iya siggelloé bunga-bungaéro!" 
Matthew6:30 Iyaro wellaé tuwoi ri padangngé essoéwé, na pappabajana ritunui gangka cappu. Namuni makkuwaro, Allataala bélo-béloiwi iyaro wellaé makkuwamani kessinna. Apalagi iko! Iyakiya iko makurang teppe'ko!" 
Matthew6:31 Aja' mubata-bata sibawa makkeda, ‘Aga matu riyanré’, iyaré'ga, ‘Aga matu riyénung’, iyaré'ga, ‘Aga matu ripaké’?" 
Matthew6:32 Iyaro gau'-gau'é tuli nalellungngi sining tau iya dé'é naissengngi Allataala. Padahal Ambo'mu ri surugaé naisseng makkedaé muwapparelluwang manengngiro. 
Matthew6:33 Jaji usahakangngi riyolo', kuwammengngi napparénta Allataala ri laleng atuwo-tuwommu sibawa pogau'ni élo-Na. Naiya manenna laingngé nawéréttokko matu Allataala." 
Matthew6:34 Rimakkuwannanaro, aja' mubata-bata passalenna esso bajaé. Saba' baja engka muto abata-batanna. Iyaé essoé genne'ni asussanna, dé'na naparellu mutambai.”" 
Matthew7:1 “Aja' muwadélékiwi tau laingngé, kuwammengngi na alému dé'to nadélékiwi Allataala." 
Matthew7:2 Saba' pékkugiko madélékiwi tau laingngé, makkuwatoro Allataala madélékiko matu. Na ukkurang mupaké untu' tau laingngé, napaké towi matu Allataala untu' iko." 
Matthew7:3 Magi muwitai bulisa'é ri laleng matanna silessuremmu, na balo'é ri laleng matammu dé' mupéneddingiwi?" 
Matthew7:4 Pékkugi mulléi makkeda lao ri silessuremmu, ‘Laono mai upassurekko bulisa'é polé ri matammu’, na ri laleng matammu engka balo'?" 
Matthew7:5 Eh munapé'! Passuni riyolo' iyaro balo'é polé ri matammu, nainappako makkita sibawa manessa, nanamuwulléi passui bulisa'é polé ri matanna silessuremmu." 
Matthew7:6 Aja' muwéréngngi barang mapaccingngé lao ri asué, kuwammengngi iyaro asué dé' nagiling luruiko. Aja' muwéréngngi mutiyara bawié, kuwammengngi iyaro bawié dé' naléjja'-léjja'i iyaro mutiyaraé.”" 
Matthew7:7 “Ellauno, namutarimai matu. Sappai, namulolongengngi matu. Getto'i, naritimpakekko matu tange'é." 
Matthew7:8 Nasaba tau iya maréllauwé, natarimai matu; tau iya massappaé nalolongengngi matu; na tau iya maggettoé ritimpakengngi matu tange'." 
Matthew7:9 Ri yelle'mu engkaga ambo' iya mpéréngngéngngi batu ana'na, rékko méllauwi roti?" 
Matthew7:10 Iyaré'ga mpéréngngi ula, rékko méllauwi balé?" 
Matthew7:11 Namuni majako, iyakiya muwisseng towi mabbéréyangngi iya makessingngé lao ri ana'-ana'mu, apalagi Ambo'mu ri surugaé? Lebbi-lebbipi Ambo'mu ri surugaé nabbéréyangngi matu iya makessingngé lao ri tau iya méllauwéngngi ri Aléna." 
Matthew7:12 Gaukengngi tau laingngé pada-pada iya muwéloriyé rigaukekko ri mennang. Iyanaro poko'na hukkunna Musa sibawa nappagguruwangngé nabi-nabié.” 
Matthew7:13 “Uttama'no lalo ri tange' macipié, saba' tange' sibawa laleng iya mattujué ri ranakaé battowa sibawa malowang, na maéga tau molai." 
Matthew7:14 Iyakiya macipii sibawa mawatangngi tange' nenniya laleng iya tiwiéngngi tauwé ri atuwongngé. Na banna céddé tau iya lolongengngéngngi.” 
Matthew7:15 “Atike'ko lao ri nabi-nabi palsué. Poléi matu mennang ri iko sibawa mallarikkodo bimbala', iyakiya sitongenna mennang pada-padai asu ale' masekkangngé." 
Matthew7:16 Muwissengngi matu mennang polé ri wassélé pangkaukenna. Alekale maddorié dé' napassu anggoro, sibawa alekale maddorié dé' napowassélé buwa ara." 
Matthew7:17 Polé ri pong ngaju macommo'é rilolongengngi buwa makessingngé, na polé ri pong ngaju iya dé'é namacommo, buwa maja." 
Matthew7:18 Pong ngaju macommo'é dé' nakkullé powassélé'i buwa majaé, sibawa pong ngaju iya dé'é namacommo dé' naulléi powassélé buwa makessingngé." 
Matthew7:19 Tungke' pong ngaju iya dé'é naulléi powassélé buwa makessingngé, ritubbangngi naritunu." 
Matthew7:20 Makkuwatoniro nabi-nabi palsué. Muwissengngi matu mennang polé ri wassélé pangkaukenna.” 
Matthew7:21 “Dé' naiya maneng tau iya mobbiék-Ka, ‘Puwang, Puwang’, mancaji matu anggotana umma'na Allataala, iyakiya banna bawang sining tau iya pogau'éngngi élona Ambo'-Ku ri surugaé." 
Matthew7:22 Ri Esso Kiyame', maéga tau makkeda matu ri Iyya, ‘Puwang, Puwang, tenniyaga ri laleng asemmu Puwang puraki palettu'i pasenna Allataala? Sibawa tenniyaga ri laleng asemmuto Puwang puraki paddésu'i sétangngé enrengngé pakangka maéga anu makalallaingngé?’" 
Matthew7:23 Iyakiya mappébali-Ka matu, ‘Dé' naengka uwissekko! Esu'ko polé kuwaé, iko pogau'éngngi majaé!’ ”" 
Matthew7:24 “Tau iya méngkalingaéngngi ada-adak-Kué sibawa turusiwi, pada-padai tau mapanré iya patettongngéngngi bolana ri yasé'na batué." 
Matthew7:25 Wettunna teppa bosié sibawa poléi lempe'é enrengngé anginrajaé munrui bolaéro, iyaro bolaé dé' namaruttung saba' ripatettongngi ri yasé'na batué." 
Matthew7:26 Na tau iya méngkalingaéngngi ada-adak-Kué, iyakiya dé' naturusiwi, pada-padai tau madonggoé iya patettongngéngngi bolana ri yasé'na kessi'é." 
Matthew7:27 Wettunna teppa bosié, sibawa polé lempe'é enrengngé anginrajaé munrui bolaéro, maruttunni iyaro bolaé. Namaladde senna asolangenna!”" 
Matthew7:28 Angkanna pajani Yésus mappagguru, nasining tau iya engkaé kuwaro hérang senna'ni méngkalingai pappagguruwan-Na." 
Matthew7:29 Saba' Aléna mappaggurui sibawa akuwasang, dé' napada-pada guru-guru agamana mennang." 
Matthew8:1 Nonnoni Yésus polé ri bulu-bulué, namaéga tau maccowériwi." 
Matthew8:2 Iyaro wettué poléni séddi tau iya malasa oli iya mappakatau-taué. Makkaluttuni ri yolona Yésus, nainappa makkeda, “Pa', rékko maéloki Pa', taullé pajjappaka' Pa'.”" 
Matthew8:3 Nakarawani Yésus iyaro tauwé, namakkedato, “Uwéloriwi. Ajjappano!” Iyatoro wettué najjappa lasana." 
Matthew8:4 Nakkeda Yésus lao ri aléna, “Engngerangngi! Aja' mucuritai lao ri nigi-nigi. Iyakiya laoko ri imangngé, namuwéllauwi untu' pattentui makkedaé majjappano. Purairo akkasuwiyangenno akkarobangeng iya napparéntangngé Musa, selaku butti lao ri tauwé makkedaé tonget-tongenno majjappa!”" 
Matthew8:5 Wettunna Yésus muttama' ri Kapernaum, engka séddi parawira Roma polé méwai sita, nanaéllau tulung ri Aléna." 
Matthew8:6 Nakkeda iyaro parawiraé, “Pa', malasai pattumanikku ri bolaé. Léwui dé' pakkullénna ri onrong atinrongngé sibawa manrasa-rasa senna'na.”" 
Matthew8:7 Nakkeda Yésus, “Maélo-Ka lao pajjappai.”" 
Matthew8:8 Nappébali iyaro parawiraé, “Aja'na Pa'. Dé' usitinaja tarimaki ri laleng bolaku. Tapparéntanni bawang Pa'. Najjappa matu iyaro pattumanikku." 
Matthew8:9 Saba' harusu' tokka tunru' ri paréntana ri tau mariyasé'é. Na ri yawaku engkato parajuri'-parajuri' iya harusu'é tunru ri paréntaku. Rékko usuroi séddié parajuri' ‘Laoko!’ laowi. Rékko makkedaka lao ri laingngé, ‘Laoko mai!’ poléi; sibawa rékko uparéntangngi atakku, ‘Ebbui iyaé!’ naébbui.”" 
Matthew8:10 Wettunna naéngkalinga Yésus aga napowada iyaro parawiraé, bengnga senna'ni. Nanakkeda lao risining tau iya maccowériyéngngi, “Tenniya culé-culé iyaé tauwé. Dé'pa naengka Uruntu ri yelle'na tau Israélié teppe' makkuwaé tedde'na!" 
Matthew8:11 Tongeng! Maéga tau polé alau sibawa yajang untu' mariyo-riyo sibawa Abraham, Ishak enrengngé Yakub ri laleng Lino Barunna Allataala." 
Matthew8:12 Padahal sining tau iya harusu'é mancaji umma'na Allataala ribuwangngi matu ri saliweng ri laleng pettangngé. Kuwaniro matu teri sibawa manrasa-rasa.” 
Matthew8:13 Nakkeda Yésus lao ri parawiraéro, “Lisuno, aga muwatepperiyéro kajajiyanni matu.” Na iyatoro wettué najjappa iyaro pattumaninna." 
Matthew8:14 Laoni Yésus ri bolana Pétrus. Naitani kuwaro matuwa makkunrainna Pétrus masemmeng ri onrong atinrongngé. 
Matthew8:15 Nakarawani Yésus limanna, nasoro semmenna. Naoto'na nappammula tumaningiwi Yésus." 
Matthew8:16 Mammulanana mapettang, natiwini tauwé lao ri Yésus maéga tau iya nauttamakiyé sétang. Na silappa adami bawang napaddésu'i Yésus sining sétangngéro sibawa napajjappa towi sininna tau malasaé." 
Matthew8:17 Napogau'i Yésus iya manennaro, nanallalengi iyaro kajajiyangngi aga napowada Nabi Yésaya, iyanaritu, “Natanggungngi anrasa-rasatta sibawa napajjappai lasata.”" 
Matthew8:18 Engka maéga senna tau mattulilingiwi Yésus. Wettunna Yésus naita maneng mennang, nasuroni sining tau iya maccowériyéngngi malléttoiwi tapparengngé." 
Matthew8:19 Naengka séddi guru agama lao ri Yésus sibawa makkeda, “Pa' Guru, maéloka maccowériwi Bapa' kégi-kégi lao!”" 
Matthew8:20 Nappébali Yésus, “Asu ale'é mappunnai liyang, sibawa manu'-manu'é mappunnai sarang, iyakiya Ana'na Tolinoé dé' nappunnai onrong léwu.”" 
Matthew8:21 Nainappa engka séddi tau iya maccowériyéngngi makkeda, “Pa' tapalalona riyolo' lisu untu' kuburu'i ambo'ku.”" 
Matthew8:22 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Accowéno ri Iyya, leppessanni siya tau maté kuburu'i taunna iya maté.”" 
Matthew8:23 Naénré'na Yésus ri lopié namaccowéto ana'-ana' gurunna sibawangngi. 
Matthew8:24 Tennasenna-sennana anginraja masero senna'é mappo'i tapparengngéro angkanna iyaro lopié naunru bombang. Naiyaro wettué mattengngangngi Yésus matinro. 
Matthew8:25 Nalaona sining ana' gurun-Na nateddui. Namangobbi, “Pa', tulukki! Cilakaki'é!”" 
Matthew8:26 Nakkeda Yésus, “Magi mumétau? Makurang teppe'ko ri Iyya!” Nainappa Yésus tettong nanagera'i angingngé sibawa tapparengngéro. Natennang senna'na iyaro tapparengngé." 
Matthew8:27 Héranni sining ana' gurunna Yésus. Nakkeda mennang, “Tau agana iyaé, namuwi angingngé sibawa bombangngé maccowéri towi paréntana!”" 
Matthew8:28 Lettu'ni Yésus ri wiring tapparengngé ri daéra Gadara. Kuwaro engka duwa tau iya nauttamakiyé sétang lao ri Yésus. Iya duwa tauwéro majapperu senna, angkanna dé' séddi tau barani lalo kuwaro." 
Matthew8:29 Massui mennang polé ri gowa-gowana tampungngé nanagora, “Eh Ana' Allataala, maélo-Ko magaki? Maélonoga sissaki namuni tenniyapa wettunna?”" 
Matthew8:30 Dé' namabéla polé kuwaro, engka maéga senna bawi sappa anré." 
Matthew8:31 Naéllauni iyaro sining sétangngé ri Yésus, “Rékko maélo-Ko suroki massu, suroki muttama' risining bawiéro.”" 
Matthew8:32 Nakkeda Yésus, “Laono!” Nalaona iyaro sining sétangngé polé ri iya duwa tauwéro nanauttama ri laleng sining bawiéro. Nalarina iyaro sining bawié naluppe' polé ri wirinna peppingngé muttama' ri tapparengngé natallemme." 
Matthew8:33 Nalarina sining panganrowanna iyaro sining bawié lao ri kotaé, nanacuritai sining kajajiyangngéro, makkuwatoro passalenna aga pura kajajiyang sibawa iya duwa tau nauttamakiyé iyaro sétangngé." 
Matthew8:34 Na sininna tauwé ri kotaéro laoni mitai Yésus. Wettunna naita Yésus, naéllauni sibawa masero kuwammengngi nasalaiwi daérana mennang." 
Matthew9:1 Ménré'ni Yésus ri laleng lopié, nanalléttoiwi tapparengngé, nalisu ri kampong assalen-Na." 
Matthew9:2 Nanatiwina tauwé kuwaro ri Aléna séddi tau péso' iya léwué ri onrong atinrongngé. Wettunna Yésus naita battowana teppe'na sining tauwéro, makkeda-Ni ri tau péso'éro, “Sabbara'ko ana'-Ku! Riyaddampengenni dosa-dosamu.”" 
Matthew9:3 Siyagangngaré guru-guru agama iya engkaé kuwaro makkeda ri laleng atinna, “Iyaé tauwé napakatunai Allataala!”" 
Matthew9:4 Naissengngi Yésus pikkiranna mennang, jaji makkedai, “Magi namaja makkuwaro pikkirammu?" 
Matthew9:5 Kéga lebbi gampang: powadai, ‘Riyaddampengenni dosamu’, iyaré'ga powadai, ‘Oto'no namujoppa?’" 
Matthew9:6 Iyakiya makkekkuwangngé maélo-Ka pabuttiwi ri iko makkedaé Ana'na Tolinoé makuwasai ri yasé'na linoéwé untu' maddampengengngi dosaé.” Nainappa makkeda Yésus lao ri tau péso'éro, “Oto'no, akkai onrong atinrommu namulao!”" 
Matthew9:7 Naoto'na iyaro tau péso'é nalisu ri bolana. 
Matthew9:8 Wettunna naita iyaro sining tauwé kajajiyangngéro, métauni mennang sibawa napojini Allataala, saba' Allataala pura mabbéréyangngi akuwasanna iya battowa makkuwaéro lao ri rupatauwé." 
Matthew9:9 Nasalaini Yésus onrongngéro. Mattengngangngi joppa, naita-Ni séddi passinge' sima, riyasengngé Matius, tudang ri kantoro assimanna. Nakkeda Yésus ri aléna, “Laono mai namuwaccowé ri Iyya!” Natettonna Matius, nanaccowériwi Yésus." 
Matthew9:10 Wettunna Yésus mattengngang manré ri bolana Matius, poléni maéga passinge' sima sibawa sining tau iya riyangga' dé'é namakessing ri masaraka'é, maccowé manré sisama Yésus enrengngé sining ana' gurun-Na." 
Matthew9:11 Engka tau Farisi mitai gau'éro. Nakkutanana mennang ri ana'-ana' gurunna Yésus, “Aga saba'na gurummu namanré sisama passinge' simaéro enrengngé sining tau iya dé'é namakessing?”" 
Matthew9:12 Naéngkalingai Yésus pakkutanana mennang, nanappébali, “Tau madisingngé dé' napparelluwang dottoro', banna tau malasaé bawang." 
Matthew9:13 Salidikiwi aga bettuwanna aya'na Kitta'éwé: ‘Paressé babuwa Uwélori, tenniya akkarobangeng olokolo'.’ Saba' engka-Ka polé tenniya untu' mobbii tau iya tongengngénna, sangadinna tau iya madosaé.”" 
Matthew9:14 Purairo laoni sining ana' gurunna Yohanés Paccemmé ri Yésus. Nanakkutana mennang, “Magi idi sibawa sining tau Farisié nappuwasa na sining ana' gurunna Bapa' dé'?”" 
Matthew9:15 Nappébali Yésus, “Pékkugi pallolongemmu? Weddigga sining undangengngé ri abottingengngé tassinnau atinna rékko engka mupi bottimpurané silaong mennang? Tentu dé'! Iyakiya engka matu narapii wettunna nariyala iyaro bottimpurané polé ri mennang. Ri wettuénnaro nainappa mappuwasa mennang." 
Matthew9:16 Dé'gaga tau téppangngi waju malaungngé sibawa sikenné kaing mabarué. Saba' iyaro kaing pattéppangngé cakkikkii matu nanasapé'i iyaro wajué, angkanna pédé' malowangngi sapé'na." 
Matthew9:17 Makkuwatoro dé'gaga tau tiri' anggoro baru ri laleng popang koli iya malaungngé. Saba' reppa'i matu sibawa masolangngi iyaro popangngé, natabbé anggoro'na. Iyaro anggoro barué ritiri'i ri laleng popang iya baruétto, kuwammengngi natette' madécéng iya duwa.”" 
Matthew9:18 Ri wettu mabbicarana mupa Yésus sibawa sining ana' gurunna Yohanés Paccemmé, poléni séddi pamimpinna bola assompangngé. Makkaluttuni ri yolona Yésus, nakkeda, “Silalona maté ana' makkunraikku. Iyakiya, laoki mai takarawai kuwammengngi natuwo paimeng.”" 
Matthew9:19 Natokkonna Yésus nasilaong sining ana' gurun-Na lao sibawa tauwéro. 
Matthew9:20 Ri tengnga laleng engka séddi makkunrai iya seppuloénna duwa taung ittana malasa maddara lao maddeppériwi Yésus polé ri munri. Mappikkiri'i, “Assaleng ugéssa muwi bawang jumba-Na, majjappaka matu.” Nainappa nagéssa cappa jumbana Yésus." 
Matthew9:21  
Matthew9:22 Iyatoro wettué nanagiling Yésus nanaitai iyaro makkunraié, nainappa makkeda ri aléna, “Pakkasse'i atimmu, ana'-Ku! Nasaba mateppe'ko ri Iyya, namuwajjappa!” Iyatoro wettué najjappa iyaro makkunraié." 
Matthew9:23 Nainappa lettu Yésus ri bolana pamimpinna bola assompangngé. Wettunna naita pacculé-culé oni-oni abbaratangngé sibawa maéga tau marukka," 
Matthew9:24 makkedani ri mennang, “Assu manekko! Iyaé ana'é dé' namaté'; matinroi bawang.” Nacawa-cawai manenni mennang Yésus." 
Matthew9:25 Massunana sining tauwéro, muttama'ni Yésus ri laleng bili'na iyaro anana'é nanakkatenningngi limanna. Natokkonna iyaro anana' makkunraié." 
Matthew9:26 Iyaro karébaé tassiyani ri sininna daéraéro. 
Matthew9:27 Laoni Yésus polé kuwaro na ri tengnga laleng engka duwa tau buta maccowériwi. Gorani mennang, “Ana' Daud, amaséiki!”" 
Matthew9:28 Wettunna Yésus muttama' ri lalempola, poléni iya duwa tau butaéro ri Aléna. Makkutanani Yésus ri mennang, “Mateppe'koga makkedaé Uwullé pajjappako?” Nappébali mennang, “Mateppe', Pa'!”" 
Matthew9:29 Nainappa nakarawa Yésus matanna mennang nakkedato, “Nasaba mateppe'ko, jajini aga muwamménasaiyé.”" 
Matthew9:30 Naweddinna makkita mennang. Riparéngngerangini mennang ri Yésus sibawa matedde kuwammengngi aja' nappaissengengngi iyaro gau'é lao ri nigi-nigi. 
Matthew9:31 Iyakiya laowi mennang napatassiyai iyaro karébaé passalenna Yésus ri sininna daéraé. 
Matthew9:32 Wettunna meddé'na iya duwa tauwéro, séddi tau pépé iya nakuwasaiyé sétang ritiwi lao ri Yésus." 
Matthew9:33 Napaddésu'ni Yésus iyaro sétangngé, naiyatoro wettué naweddinna mabbicara iyaro tauwé. Héranni iyaro tau maégaé nakkeda, “Dé'pa naengka taita kajajiyang makkuwaéwé ri Israélié!”" 
Matthew9:34 Iyakiya makkedai sining tau Farisié, “Kapalana sining sétangngé ritu mpéréngngi kuwasa untu' paddésu'i iyaro sining sétangngé.”" 
Matthew9:35 Makkuwaniro Yésus lao mattulili polé riséddié kota lao ri kota laingngé sibawa polé riséddié kampong lao ri kampong laingngé. Mappagguruni risining bola assompangngé, sibawa mappallebbangengngi Karéba Madécéngngé, pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung. Napajjappai sining tau nakennaé maddupa-rupang lasa sibawa sala-salangngé watakkaléna." 
Matthew9:36 Wettunna naita Yésus tau maégaéro, messéni babuwana lao ri mennang, saba' malippui mennang enrengngé dé' pakkullénna, pada-pada bimbala' dé'é pakkampina." 
Matthew9:37 Nakkedana Yésus lao ri sining ana' gurun-Na, “Maéga éngngalang, iyakiya céddé'mi paréngngala." 
Matthew9:38 Rimakkuwannanaro, éllauno ri punnaé dare'ro kuwammengngi nakiring paréngngala untu' éngngalanna.”" 
Matthew10:1 Engka séuwa esso naobbii Yésus iya seppulo duwa ana' gurun-Na maddeppungeng. Nanawéréngngi mennang kuwasa untu' paddésu'i roh-roh majaé sibawa pajjappai sininna rupa-rupanna lasaé enrengngé sininna rupanna tau sala-salangngé watakkaléna. 
Matthew10:2 Asenna iyaro seppuloé duwa rasul iyanaritu: mammulangngé, Simon (iya ritasengngétto Pétrus) sibawa silessurenna Andréas, nainappa Yakobus sibawa silessurenna Yohanés, iyanaritu ana'-ana'na Zébédéus." 
Matthew10:3 Purairo, Pilipus nenniya Bartoloméus, sibawa Tomas kuwaéttopa Matius, passinge' simaé, enrengngé Yakobus ana' Alféus sibawa Tadéus;" 
Matthew10:4 paccappurenna Simon, si Patriot sibawa Yudas Iskariot iya bali'bellariyéngngi Yésus." 
Matthew10:5 Nainappa nakirinni Yésus iyaro seppuloé duwa rasul sibawa lolongeng panunju'-panunju'éwé, “Aja' mulao ri daérana sining tau tenniyaé tau Yahudi. Aja'to ri kota-kotana tau Samariaé." 
Matthew10:6 Iyakiya laono risining tau Israélié, lebbi-lebbipi ri iya maneng pusaé." 
Matthew10:7 Powadangngi mennang makkedaé dé'na namaitta napparénta Allataala selaku Arung. 
Matthew10:8 Pajjappai sining tau malasaé; patuwoi sining tau iya mate'; pajjappai sining tau iya malasa oli mappakatautaué, sibawa paddésu'i sétangngé. Purani mutarima manenro sibawa cuma-cuma. Jaji abbéréyang towi sibawa cuma-cuma." 
Matthew10:9 Aja' mutiwi dowi ulaweng, dowi péra', iyaré'ga muwi dowi tembaga." 
Matthew10:10 Aja'to mutiwi sépu-sépu passidekka, iyaré'ga duwallampa pakéyang untu' laommu, iyaré'ga sapatu, iyaré'ga tekkeng. Saba' tau majjamaé, sitonget-tongenna harusu'i ritanggung apparelluwanna." 
Matthew10:11 Rékko lettu'ko ri kotaé iyaré'ga ri kampongngé, sappako séddi tau iya maéloé tarimako. Onrono silaong iyaro narapi joppasiko." 
Matthew10:12 Ri wettu muttama'mu bolaé, akkedako, ‘Tennapodo Puwangngé barakkakiko!’" 
Matthew10:13 Rékko natarimako sining tauwé ri bolaéro, leppessanni siya pappassalama'muro tette ri mennang. Iyakiya rékko dé' natarimako mennang, gettengngi lisu iyaro pappassalama'mu." 
Matthew10:14 Rékko bolaé iyaré'ga kotaé dé' namaélo tarimako iyaré'ga dé' namaélo méngkalingako, salaiwi iyaro onrongngé sibawa akkeppikengngi awunna palakajému." 
Matthew10:15 Engngerangngi! Ri Esso Kiyame', sining taunna Kota Sodom sibawa Gomora lebbi gampangngi matu riyaddampengeng ri Allataala, naiya sining tau ri kotaéro.”" 
Matthew10:16 “Pénessaiwi iyaé: Ukirikko pada-pada bimbala'é ri tengnga-tengngana asu ale'é. Harusu'ko matike' pada-pada ulaé sibawa matinulu pada-pada jangang-jangangngé. 
Matthew10:17 Jaga-jagako, saba' ritikkekko matu naripangolo ri Mahkamana Agamaé. Risissako matu risining bola assompangngé." 
Matthew10:18 Ritiwiko matu ri yolona panguwasa-panguwasaé sibawa sining arungngé nasaba maccowéko ri Iyya. Na iyanaro kasempatammu mabbéré asabbiyang passalenna alé-Ku lao ri mennang sibawa risining tau dé'é naissengngi Allataala. 
Matthew10:19 Iyakiya rékko ritiwiko untu' riyadéléki, aja' mubata-bata passalenna aga harusu' mupowada, iyaré'ga pékkugiko harusu' mabbicara. Saba' aga iya harusu'é mupowadaro, ripaissengiko matu ri wettunna." 
Matthew10:20 Nasaba iya mabbicaraé ri wettuéro tenniya iko, sangadinna Rohna Ambo'é ri surugaé, na iko nallalengi." 
Matthew10:21 Kajajiyangngi matu makkedaé nabbéréyangngi matu tauwé silessurenna untu' riyuno. Naiyatoro matu kajajiyang ri ambo'é sibawa ana'na. Ana'-ana'é naéwai matu indo' ambo'na, sibawa nabbéréyangngi mennang untu' riyuno." 
Matthew10:22 Ribenciko matu ri sininna tauwé nasaba muwaccowéri-Ka. Iyakiya tau iya tahangngé lettu ri paccappurenna ripassalama'i matu. 
Matthew10:23 Rékko ripanrasa-rasako riséddié kota, lariko ri kota rappina. Upaissengiko: Riwettu dé'napa napura maneng mujoppai kota-kotana Israélié, engkani polé Ana'na Tolinoé." 
Matthew10:24 Ana' gurué dé' nalebbi battowa naiya gurunna. Na séddié pattumani dé' nalebbi battowa naiya puwanna. 
Matthew10:25 Cuku'ni rékko séddié ana' guru mancajiwi pada-pada gurunna, sibawa séddié pattumani pada-pada puwanna. Rékko riyasengngi Béélzébul kapala kaluwargaé, apalagi silise bolana. Riyasengngi matu mennang iya lebbi majaéppasi!”" 
Matthew10:26 “Aja' mumétau ri tolinoé. Dé' gaga tassubbu iya dé'é napaita matu, sibawa dé' gaga iya rirahasiyakangngé iya dé'é naribongkara' matu." 
Matthew10:27 Aga iya Upowadaé ri laleng pettangngé harusu'i mupakkoling ri laleng tajangngé ri lakessoé. Sibawa aga ribicikengngé ri daucculimmu, appallebbangengngi iyaro pédé' malowang!" 
Matthew10:28 Aja' mumétau lao ri mennang iya mpunoéngngi tubué, iyakiya dé' namakuwasa mpunoi nyawaé. Etauko ri Allataala iya makuwasaé pabbinasai tubué nenniya nyawaé ri laleng ranaka." 
Matthew10:29 Duwakkaju dongi wedding riyelli sibawa dowi kaminang baiccu'é. Namuni makkuwaro dé' gaga muwi sikaju sempé ri tanaé rékko dé' napuwéloi Ambo'mu. 
Matthew10:30 Muwi jumellana gemme'mu ri ulummu pura manetto ribilang. 
Matthew10:31 Rimakkuwannanaro aja' mumétau! Lebbi mangke'ko naiya manu'-manu' dongiéro!” 
Matthew10:32 “Nigi-nigi mangakuiwi ri yolona tau maégaé makkedaé maccowéi ri Iyya, Uwangakui towi ri yolona Ambo'-Ku ri surugaé." 
Matthew10:33 Iyakiya nigi-nigi massakkarekka ri yolona tau maégaé makkedaé maccowéi ri Iyya, Uwassakkareng towi ri yolona Ambo'-Ku ri surugaé.”" 
Matthew10:34 “Aja' muwasengngi makkedaé tiwi-Ka adaméngeng ri linoé. Dé' Utiwi adaméngeng, iyakiya assipangéwangeng." 
Matthew10:35 Engkaka polé nassabariwi ana' worowané naéwai ambo'na, ana' makkunraié naéwai indo'na, sibawa ménéttu makkunraié naéwai matuwa makkunrainna." 
Matthew10:36 Ya, iya mancajiyé matu bali kaminang battowaé iyanaritu anggota kaluwargata." 
Matthew10:37 Tau iya mamaséiyéngngi ambo'na iyaré'ga indo'na lebbi na Iyya, dé' nasitinaja mancaji ana' guruk-Ku. Makkuwatoro tau iya mamaséiyéngngi ana' worowanéna iyaré'ga makkunrainna lebbi na Iyya." 
Matthew10:38 Sibawa tau dé'é namaélo méssangngi sallina nanaccowéri-Ka, dé' nasitinaja mancaji ana' guruk-Ku." 
Matthew10:39 Tau linrungiyéngngi atuwonna, ateddéngengngi matu atuwonna, iyakiya tau iya ateddéngengngé atuwong nasaba matinului ri Iyya, nalolongengngi matu atuwonna.”" 
Matthew10:40 “Tau iya tarimaékko, natarima-Ka. Na tau iya tarimaék-Ka, natarimai iya suroék-Ka." 
Matthew10:41 Tau iya tarimaéngngi nabié nasaba nabiwi, tarimai matu saro séddié nabi. Na niga tarimai séddié tau iya makessingngé nasaba makessingngi, tarimai matu saro séddié tau iya makessingngé." 
Matthew10:42 Nigi-nigi mappainung, namuni uwai keccé bawang lao ri sala séddinna tau polé risining tau matunaéwé, nasaba ana' guruk-Kui, ateppe'no pasti natarimai matu sarona!”" 
Matthew11:1 Puranana Yésus mabbéré panunju'-panunju' lao riseppuloé duwa ana' gurun-Na, Nasalaini iyaro onrongngé. Laoni mappagguru sibawa mappallebbangengngi pasenna Allataala ri kota-kota iya macawé'é kuwaro." 
Matthew11:2 Yohanés Paccemmé iya ritarungkué, naéngkalingani passalenna jama-jamanna Kristus. Nainappa nasuro siyagangngaré ana' gurunna lao ri Yésus untu' makkutanangngi," 
Matthew11:3 “Bapa'ga tau maéloé polé situru jancinna Allataala, iyaré'ga harusu'ki tajeng tau laing?”" 
Matthew11:4 Nappébali Yésus, “Lisuno ri Yohanés namupowadangngi aga muwéngkalinga sibawa muwita:" 
Matthew11:5 Makkita tau butaé, joppa tau péso'é, majjappa tau malasa oli iya mappakatau-taué; maréngkalinga tau mataru-tarué, tuwo tau maté, sibawa Karéba Madécéng polé ri Allataala riyabbirittang lao ri tau kasiyasié." 
Matthew11:6 Masennangngi tau iya dé'é nappunnai alasang untu' sampéyangngi Iyya” 
Matthew11:7 Lisunnana iyaro sining surona Yohanés, mammulani Yésus mabbicara lao ri tau maégaé passalenna Yohanés, adan-Na, “Laoko ri padang kessi'é aga maélo muwita? Silampa wellaga iya nairié anging?" 
Matthew11:8 Aga maélo lao muwita? Séddi tau iya mappakéyang makessingngéga? Tau iya mappakéyang makkuwaéro monroi ri saorajaé! 
Matthew11:9 Jaji magi mulao ri padang kessi'é? Untu' mita séddi nabiga? Tongeng, mala lebbi na séddié nabi." 
Matthew11:10 Saba' Yohanés ritu naseng ri laleng Kitta'éwé, ‘Iyanaé suro-Ku, adanna Allataala, Usuroi lebbi riyolo na Iko kuwammengngi natimpakek-Ko laleng.’" 
Matthew11:11 Engngerangngi! Ri linoéwé dé' naengka tau lebbi battowa naiya Yohanés Paccemmé. Namuni makkuwaro, tau iya kaminang baiccu'é ri yelle'na umma'na Allataala lebbi battowai naiya Yohanés." 
Matthew11:12 Sipongenna Yohanés nabbirittang karébanna lettu makkekkuwangngé, riyéwai umma'na Allataala risining tau iya makkuragaé makuwasaiwi sibawa awatangeng." 
Matthew11:13 Narapi apolénna Yohanés, sininna hukkung nabbéréyangngé Musa sibawa pappagguruwanna nabi-nabié nabotoi passalenna gau'-gau' iya harusu'é kajajiyang." 
Matthew11:14 Narékko maéloko mateppe', Yohanés ritu Elia, iya pura ribotoénna apolénna." 
Matthew11:15 Rékko mappunnaiko daucculing, éngkalingai!" 
Matthew11:16 Nasibawang niga harusu' Upasibanding sining tauwé makkekkuwangngé? Pada-padai mennang ana'-ana' iya tudangngé ri pasaé. Sikonrong gora lao ri laingngé," 
Matthew11:17 ‘Riyakkélongekko élong mariyo-riyo, iyakiya dé' mumaélo séré! Makkélokki élong mabbarata, na iko dé' mumaélo teri!’" 
Matthew11:18 Poléi Yohanés – mappuwasai dé' nainung anggoro; nakkeda sining tauwé ‘Nauttamakiwi sétang!’ 
Matthew11:19 Namakkekkuwangngé poléni Ana'na Tolinoé – manréi sibawa ménung; nakkeda sining tauwé, ‘Itai tauwéro! Mabélala, pammabokeng, sellaonai passinge' simaé sibawa tau madosaé.’ Namuni makkuwaro, apanrénna Allataala pabuttiwi polé ri wassélé'-wassélé'na.”" 
Matthew11:20 Nainappa mappammulani Yésus cellai kota-kotaé, ri onrong kaminang maégaé mébbu anu makalallaingngé. Saba' sining tauwé ri kota-kotaéro dé' namaélo toba' polé ri dosa-dosana mennang." 
Matthew11:21 “Cilakano iko Korazim! Macilaka tono iko, Bétsaida! Akkalarapanna sining anu makalallaingngé iya naébbué ri tengnga-tengngamu pura napogau'i ri Tirus sibawa Sidon, pasti sining tauwé kuwaro maittana natoba' polé ri dosa-dosana mennang sibawa paké pakéyang mabbarata enrengngé taroiwi awu ulunna." 
Matthew11:22 Engngerangngi, ri Esso Kiyame', sining tau Tirus-é sibawa Sidongngé lebbi magampangngi matu riyaddampengeng ri Allataala naiya iko!" 
Matthew11:23 Na iko, Kapernaum! Maélokoga ripakatanré lettu ri surugaé? Mala riyabbéyakko matu ri ranakaé! Saba' akkalarapanna sining anu makalallaingngé iya naébbué ri tengnga-tengngamuro pura ri yébbui ri Sidon, engka mupi Sodom lettu makkekkuwangngé!" 
Matthew11:24 Engngerangngi, ri Esso Kiyame', lebbi gampangngi tau Sodongngé riyaddampengeng ri Allataala naiya iko!”" 
Matthew11:25 Iyaro wettué massempajanni Yésus, “Ambo', Puwang iya makuwasaiyéngngi langié sibawa linoé! Mattarima kasi'-Ka lao ri Iko saba' iya manennaro Murahasiyakangngi polé risining tau maccaé sibawa engkaé pangissengenna, iyakiya Muwappaitangngi lao risining tau dé'é namacca." 
Matthew11:26 Iyanaro pésennangiwi atinna Ambo'.” 
Matthew11:27 Nainappa Yésus makkeda, “Sininna séuwa-séuwaé purani nabbéréyang Ambo'é lao ri Iyya. Dé' séddi tau missengngi Ana'é saliwenna Ambo'é. Dé'to gaga missengngi Ambo'é saliwenna Ana'é sibawa lao risining tau iya Ana'é pura napaissengi passalenna Ambo'é." 
Matthew11:28 Laono mai ri Iyya iko maneng posoé sibawa péneddingiyéngngi tane'na tiwié; maélo-Ka pétakkariko. 
Matthew11:29 Accowériwi parénta-Ku sibawa agguruno ri Iyya. Saba' Iyya'é malemma kininnawaka, namatakka matu péneddimmu." 
Matthew11:30 Nasaba pasennangi sining parénta-Ku, sibawa maringeng tiwi iya Upatiwiriyékko.”" 
Matthew12:1 Riséuwaé esso Saba', wettunna Yésus lalo riséddié dare' gandong, mammulani ana'-ana' gurun-Na mala gandong saba' malupui." 
Matthew12:2 Wettunna naita sining tau Farisiéro, makkedani mennang lao ri Yésus, “Itai! Ana'-ana' gurum-Mu majjalékkaiwi hukkunna agamata ri laleng napogau'na iya riyattéyangngé ri esso Saba'é.”" 
Matthew12:3 Nappébali Yésus, “Dé'paga naengka mubacai passalenna aga iya napogau'é Daud wettunna aléna sibawa sininna taunna malupu?" 
Matthew12:4 Muttama'i ri laleng Bolana Allataala, nainappa nanré roti iya puraé riyakkasuwiyangeng ri Allataala. Padahal manuru' hukkunna agamata, Daud sibawa sining taunnaro dé' nawedding nanré iyaro rotié – banna bawang sining imangngé wedding." 
Matthew12:5 Iyaré'ga dé'paga naengka mubacai ri laleng Hukkunna Musa makkedaé tungke' esso Saba' sining imang iya majjamaé ri Bolana Puwangngé najjalékkaiwi peraturanna esso Saba'é, iyakiya dé' naripassala?" 
Matthew12:6 Pénessaiwi aga iya upowadaéwé: kuwaé engka iya lebbi battowaé naiya Bolana Puwangngé. 
Matthew12:7 Ri laleng Kitta'é tarokii: Paressé babuwa ritu iya Uwéloriyé, tenniya akkarobangeng olokolo. Rékko mémeng mupahangngi tonget-tongeng adaéwé, pasti dé' mumaélo passalai sining tau iya dé'é napasala." 
Matthew12:8 Nasaba Ana'na Tolinoé nakuwasaiwi esso Saba'é.” 
Matthew12:9 Nasalaini Yésus iyaro onrongngé nanalao riséddié bola assompang. 
Matthew12:10 Kuwaro engka tau iya maté siwalié limanna. Siyagangngaré tau iya maéloé sappai asalanna Yésus, makkutana ri Aléna, “Weddigga ripajjappa tauwé ri esso Saba'é?”" 
Matthew12:11 Nappébali Yésus, “Akkalarapanna engka séddi tau polé ri yelle'mu mappunnai séddi bimbala', na ri esso Saba'é iyaro bimbala'é sempé'i ri laleng kalebbong iya malamungngé; dé'ga naiyaro tau punnaé bimbala' makkuragai passui iyaro bimbala'é polé ri laleng kalebbongngéro?" 
Matthew12:12 Nalebbi mangke'i rupatauwé naiya bimbala'é! Jaji, rékko makkuwaitu wedding ritulung tauwé ri esso Saba'é.”" 
Matthew12:13 Nainappa makkeda Yésus lao ri tau iya maté siwalié limanna, “Loro'i limammu.” Naloro'ni limanna iyaro tauwé, najjappana limanna iyaro tauwé pada-pada limanna siwalié." 
Matthew12:14 Iyakiya sining tau Farisié nasalaiwi iyaro bola assompangngé, nasiyempe maélo mpunoi Yésus." 
Matthew12:15 Naisseng Yésus makkedaé iyaro sining tau Farisié majai akkattana lao ri Aléna. Jaji Nasalaini onrongngéro namaéga tau maccowériwi. Nanapajjappai sininna tau malasaé. 
Matthew12:16 Iyakiya nattéyangngi mappaissengengngi passalenna Aléna lao ri tau laingngé. 
Matthew12:17 Narimakkuwannanaro kajajiyanni aga napowada Allataala naolai Nabi Yésaya," 
Matthew12:18 “Iyanaé suro-Ku Upilé, Tau iya Uwamaséiyé sibawa nasitujuiyé atik-Ku. Uwéréngngi matu Roh-Ku ri Aléna, Nabbirittangngi matu adélékek-Ku ri bangsa-bangsaé." 
Matthew12:19 Dé' matu Nassasa iyaré'ga gora, iyaré'ga mappidatong risining watattanaé." 
Matthew12:20 Bulo iya nroko'é dé' matu Naripolo pajjennangeng iya mappiddé-piddéé dé' Naripeddéi. Méwai matu narapi Nalolongeng adélékengngé; 
Matthew12:21 sininna bangsaé nataroi matu amménasanna ri Aléna.” 
Matthew12:22 Naritiwina ri Yésus séddi tau iya butaé sibawa pépé nasaba rikuwasaiwi ri sétangngé. Napajjappani Yésus iyaro tauwé angkanna naulléi mabbicara sibawa makkita. 
Matthew12:23 Hérang manenni tauwé nakkeda, “Makkulléga iyanaé Ana'na Daud iya riyajjanciyangngéro?”" 
Matthew12:24 Wettunna naéngkalinga sining tau Farisié, mappébalini mennang, “Iyaé banna naulléi paddésu'i sétangngé, nasaba Béélzébul, kapalana sining sétangngé, pura mpéréngngi iyaro akuwasangngé lao ri Aléna.”" 
Matthew12:25 Naissengngi Yésus pikkiranna sining tau Farisiéro. Jaji makkedani lao ri mennang, “Rékko séuwaé wanuwa tabbagéi ri laleng golongang-golongang iya sisullé simusu, dé' natahang matu iyaro wanuwaé. Na séddié kota iyaré'ga kaluwarga iya tabbagé-bagé sibawa simusu séddié sibawa laingngé ancuru' matu paggangkanna." 
Matthew12:26 Makkuwatoro ri laleng akkarungenna Ibillisi'é; rékko séddié kalompo' rukkai kalompo' laingngé, tabbagé-bagéi matti iyaro akkarungenna Ibillisi'é angkanna maruttung." 
Matthew12:27 Makkedako makkedaé Upaddésu'i sétangngé nasaba akuwasanna Béélzébul. Rékko makkuwaitu, nasibawang akuwasang niga ana'-ana' gurummu paddésu'i sétangngé? Aléna ana'-ana' gurummu pabuttiwi makkedaé salako!" 
Matthew12:28 Iyakiya Iyya Upaddésu'i sétangngé sibawa akuwasanna Rohna Allataala. Bettuwanna iyaro makkedaé mappammulani Allataala mapparénta ri tengnga-tengngamu. 
Matthew12:29 Pékkugi tauwé naulléi muttama' ri lalempolana séddié tau iya mawatangngé untu' rampasa'i waramparanna, rékko dé' nasiyoi lebbi riyolo iyaro tau mawatangngé? Purapiro, nainappa naulléi rampasa'i waramparanna." 
Matthew12:30 Tau iya dé'é naccowé ri Iyya, sitongenna naéwa-Ka. Na tau iya dé'é nabantu-Ka, sitongenna nasolangiwi jama-jamak-Ku!" 
Matthew12:31 Rimakkuwannanaro, issengngi, rékko pogau'i dosa tauwé sibawa powada pappakatuna, weddingngi riyaddampengeng! Iyakiya rékko napakatunai Rohna Allataala dé' nawedding riyaddampengeng!" 
Matthew12:32 Rékko engka napowada tauwé méwai Ana'na Tolinoé, weddingngi riyaddampengeng, iyakiya rékko napakatunai Rohna Allataala, dé' nakkullé riyaddampengeng, muwi makkekkuwangngé iyaré'ga ri ahéra'.”" 
Matthew12:33 “Untu' lolongeng buwa iya makessingngé, harusu'i macommo' ponna. Rékko dé' namacommo ponna, dé'to namakessing buwana. Macommo' iyaré'ga dé'na séddié pong ngaju riissengngi polé ri buwana." 
Matthew12:34 Iko tau majako, pékkugi mulléi powadai gau'-gau' iya makessingngé rékko majako? Aga napowada iyaro témué massui polé ri atié!" 
Matthew12:35 Tau makessingngé napowadai gau'-gau' iya makessingngé nasaba pennoi akessingeng. Sibalé'na tau iya majaé napowadai gau'-gau' iya majaé nasaba pennoi ja. 
Matthew12:36 Jaji, éngngerangngi: ri Esso Kiyame', tungke' tau harusu'i tanggung jawakiwi tungke' ada-adanna iya dé'é nakkéguna." 
Matthew12:37 Saba'ada-adammu ritu ripaké matu pettuiwi pasalakoga iyaré'ga dé'.” 
Matthew12:38 Nainappa siyagangngaré guru agama sibawa tau Farisi makkeda, “Pa' Guru, macinnaki mitai Bapa' mébbu anu makalallaing.”" 
Matthew12:39 Nappébali Yésus, “Temmaka jana sibawa dorakana sining tauwé wettuéwé! Muwéllau-Ka mébbu anu makalallaing? Dé' matu nariwérékko anu makalallaing, muwi séddi, sangadinna anu makalallainna Nabi Yunus." 
Matthew12:40 Monroi Yunus tellung ngesso tellumpenni ri lalenna babuwana balé loppoé. Makkuwatoro Ana'na Tolinoé monroi matu tellung ngesso tellumpenni ri lalenna babuwana tanaé. 
Matthew12:41 Ri Esso Kiyame', moto'i matu pabbanuwana Niniwé silaong sining tauwé makkekkuwangngéwé nanatenre'i mennang. Saba' toba'ni tau Niniwé polé ri dosana, wettunna Yunus makkatobba lao ri mennang. Iyakiya makkekkuwangngé kuwaé engka lebbi battowa naiya Yunus!" 
Matthew12:42 Ri Esso Kiyame', tokkongngi matu ratu polé ri wanuwa yattangngé silaong sining tauwé makkekkuwangngé nanatenre'i mennang. Saba' untu' méngkalingai pangajana Salomo iya mapanré, iyaro ratué joppai mabéla senna polé ri cappa'na linoé. Iyakiya makkekkuwangngé kuwaé engka lebbi battowa naiya Salomo!”" 
Matthew12:43 “Rékko roh majaé nasalaiwi séddié tau, iyaro roh-é mattuliliwi risining onrong marakkoé untu' sappa onrong mappésau, iyakiya dé' nalolongengngi." 
Matthew12:44 Rimakkuwannanaro makkedai, ‘Maéloka lisu ri bola iya puraé usalai.’ Wettunna lettu kuwaro, iyaro bolaé lobbanni, mapaccing sibawa taratoro'." 
Matthew12:45 Nalaona sibawa tiwi pitu roh laing iya lebbi majaé naiya aléna. Nainappa muttama' ri lalenna tauwéro, naonro kuwaro. Na angkanna keadaanna iyaro tauwé lebbi majani naiya pammulanna. Iyatonaro kajajiyang matu sibawa sining tau majaé wettuéwé.”" 
Matthew12:46 Wettunna Yésus mabbicara mupi sibawa tau maégaéro, poléni indo'na sibawa silessu-silessuren-Na. Tettongngi mennang ri saliweng nanakkuragato untu' mulléi mabbicara sibawa Aléna." 
Matthew12:47 Séddi tau polé ri tau maégaéro makkeda lao ri Yésus, “Pa', indo' sibawa silessu-silessurenna Bapa' engkai ri saliweng. Macinnai mennang mabbicara sibawa Bapa'.”" 
Matthew12:48 Nappébali Yésus, “Niga indo'-Ku? Niga silessu-silessurek-Ku?”" 
Matthew12:49 Nainappa majjello' lao ri ana'-ana' gurun-Na sibawa makkeda, “Iyanaé indo' sibawa silessu-silessurek-Ku." 
Matthew12:50 Tau iya pogau'éngngi élona Ambo'-Ku ri surugaé, aléna ritu silessureng worowané, silessureng makkunrai, sibawa indo'-Ku.”" 
Matthew13:1 Iyatoro essoé nasalaiwi Yésus iyaro bolaé nalao ri wirinna tapparengngé natudang kuwaro. 
Matthew13:2 Maéga senna tau maddeppungeng mattulilingiwi Yésus, rimakkuwannanaro laoni Yésus tudang ri lalenna lopié na iyaro tau maégaé tudangngi ri wirinna tapparengngé." 
Matthew13:3 Nanappagguruna Yésus maéga passaleng lao ri mennang ri laleng pakkalarapang. Napammulaini Yésus curita-Na, “Engka séddi patani lao mangampo biné." 
Matthew13:4 Wettunna mampo, engka biné teppa ri lalengngé. Napoléna manu'-manu'é nananréi iyaro biné angkanna cappu." 
Matthew13:5 Engkato teppa ri onrong mabbatu-batué, iya céddé'mmi tanana. Iyaro sining biné masitta'i tuwo nasaba céddé tanana." 
Matthew13:6 Iyakiya wettunna matanréni essoé, mammulani makelle cura'-cura'na sibawa maté nasaba dé' namalamung ure'na." 
Matthew13:7 Engkato teppa ri tengngana alekale maddorié. Iyakiya alekale maddorié tuwoi sibawa nalimpengiwi iyaro cura'-cura'é angkanna dé' naulléi mabbuwa. 
Matthew13:8 Iyakiya engkato biné teppa ri tana iya macommo'é, nanabbuwa; engka leppe' wekkasératu, engka enneng pulona na engkato telluppulo.”" 
Matthew13:9 Puranana nacurita pakkalarapangngéro makkedani Yésus, “Rékko mappunnaiko daucculing, éngkalingai!”" 
Matthew13:10 Nainappa poléni ana'-ana' gurunna Yésus nanakkutana ri aléna, “Magi Bapa' napaké pakkalarapang rékko mabbicarai sibawa tau maégaéro?”" 
Matthew13:11 Nappébali Yésus, “Saba' purani riwéréng pangissengeng untu' missengngi rahasiyana passalenna pékkugi Allataala mapparénta, na mennang dé'." 
Matthew13:12 Tau iya mappunnaiyénna, maéloi riwéréng lebbi maéga, na pédé' alebbinna matu. Iyakiya tau iya dé'é nappunnai agaga, na céddé iya engkaé ri aléna mala riyalai matu." 
Matthew13:13 Iyanaro saba'na Upaké pakkalarapangeng, rékko mabbicaraka sibawa tau maégaé, saba' naitai mennang, iyakiya pada-padai tau dé'é nakkita; maréngkalingai mennang iyakiya pada-padai tau iya dé'é namaréngkalinga sibawa dé'é namappahang." 
Matthew13:14 Ri lalennaé kajajiyangngi iya nabotoé Nabi Yésaya, ‘Makkedai Allataala: Matteru-terui matu mennang maréngkalinga iyakiya dé' mupahangngi; matteru-terui matu mennang pénessaiwi iyakiya dé' muwissengngi aga kajajiyang." 
Matthew13:15 Saba' makunruni pikkiranna sining tauwé, mataru-taruni daucculinna sibawa napappeddenni matanna mennang. Kajajiyangngi iyaé kuwammengngi aja' nakkita matanna mennang, aja' namaréngkalinga daucculinna mennang, aja' nappahang pikkiranna mennang na aja' nalisu ri Iyya, na-Upajjappai mennang.’ ”" 
Matthew13:16 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Iyakiya temmaka upe'mu iko, saba' tonget-tongengngi muwita sibawa muwéngkalinga." 
Matthew13:17 Engngerangngi, maéga nabi sibawa tau iya matinulué lao ri Allataala macinna mitai iyaro muwitaé makkekkuwangngéwé, iyakiya dé' mennang naitai. Macinnai mennang méngkalingai aga iya muwéngkalingaé makkekkuwangngéwé, iyakiya dé' naéngkalingai mennang.”" 
Matthew13:18 “Engkalingani bettuwanna pakkalarapangeng passalenna pangampoéro. 
Matthew13:19 Biné iya teppaé ri lalengngé maddapangengngi tau iya méngkalingaéngngi karéba passalenna pékkugi Allataala mapparénta, iyakiya dé' napahangngi. Poléi Ibillisi'é narampasa'i aga iya pura riyampoé ri laleng atinna mennang." 
Matthew13:20 Biné iya teppaé ri tana mabbatu-batué, maddapangengngi tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé, namatteru natarima sibawa masennang atinna." 
Matthew13:21 Iyakiya iyaro karébaé dé' nakkure' ri laleng atinna mennang, angkanna dé' natahang maitta. Lolongenna mennang asussang iyaré'ga paccallang nasaba iyaro karébaé, matteruna mennang massakka." 
Matthew13:22 Biné iya teppaé ri tengnga-tengngana alekale maddorié maddapangengngi tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé, iyakiya bata-batai passalenna atuwonna mennang sibawa macinnai magello atuwo-tuwonna. Rimakkuwannanaro iyaro karéba polé ri Allataala tassipii ri laleng atinna mennang angkanna dé' nakkébuwa." 
Matthew13:23 Na biné iya teppaé ri tana macommo'é maddapangengngi tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé sibawa napahanna. Mabbuwai mennang maéga, engka sératu, engka enneng pulona, na engkato leppe' wékkatelluppulo wassélé'na.”" 
Matthew13:24 Nacuritasi Yésus séddi pakkalarapangeng, lao ri tau maégaé, adan-Na, “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai iyaé: Engka séddi patani mampo biné gandong iya makessingngé ri dare'na." 
Matthew13:25 Riséuwaé wenni, wettunna matinro maneng tauwé, iyaro balinna patanié poléi mampo biné ariya ri yelle'na gandongngéro, nainappa lao." 
Matthew13:26 Wettunna tuwo iyaro tanet-tanengngé sibawa mammula cumpa toso'na, paita toni iyaro ariyaé." 
Matthew13:27 Napoléna iyaro sining tau iya napagajiyé patanié ri pataniéro, nakkeda, ‘Puwang, tenniyaga biné makessing Puwang ritaneng ri dare'ta? Pékkugi carana naéngka ariya kuwaro?’" 
Matthew13:28 Nappébali iyaro patanié, ‘Iyaro pangkaukenna balié.’ Nanakkutanasi sining tau napagajié iyaro patanié, ‘Tapuwéloiga Puwang laoki bébbui iyaro ariyaé?’" 
Matthew13:29 Nappébali, ‘Aja', saba' rékko ribébbui iyaro ariyaé, maccowé towi matu mabébbu gandonna." 
Matthew13:30 Leppessanni siya iyaro ariyaé tuwo sibawa lettu wettu éngngalang. Upowadappi matu sining tau méngngalaé: Paddeppungengngi riyolo' ariyaé, siyoi nainappa ritunu. Purairo paddeppungengngi gandonna, nainappa mutaro ri laleng lappoé.’ ”" 
Matthew13:31 Nacuritasi Yésus séddi pakkalarapangeng lao ri tau maégaé, adan-Na, “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai pakkalarapangngéwé: Séddié batu sawi riyala riséddié tau nainappa nataneng ri dare'na." 
Matthew13:32 Batu sawi iyanaritu biné iya kaminang baiccu'é. Iyakiya rékko tuwoi, mancajiwi iya kaminang battowaé ri yelle'na tanet-tanengngé. Mabbatangngi, angkanna poléi manu'-manu'e massarang ri takke-takkena.”" 
Matthew13:33 Engka séuwa pakkalarapangeng laing iya nacuritaé Yésus lao ri tau maégaé. “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai ragi iya nalaé séddié makkunrai, nainappa napasigaru patappulo banna labbu tarigu angkanna sawé maneng.”" 
Matthew13:34 Iya manennaro nappagguruwangngi Yésus lao ri tau maégaé sibawa paké pakkalarapangeng. 
Matthew13:35 Ri lalennaro kajajiyangngi iya napowadaé nabié, “Pakéka pakkalarapangeng rékko mabbicaraka sibawa mennang; maélo-Ka mabbirittangngi gau'-gau' iya tassubbué sipongenna ripancaji linoé.”" 
Matthew13:36 Purairo nasalaini Yésus iyaro tau maégaé, nanauttama ri bolaé. Napoléna ana'-ana' gurun-Na sibawa makkeda, “Coba Bapa' pakatajangekki bettuwanna iyaro pakkalarapangeng ariyaé ri yelle'na gandongngé.”" 
Matthew13:37 Nappébali Yésus, “Iyaro tau mampoé biné makessingngé iyanaritu Ana'na Tolinoé." 
Matthew13:38 Iyaro dare'é iyanaritu linoéwé. Biné makessingngé iyanaritu sining tau iya mancajiyénna umma'na Allataala. Iyaro ariyaé iyanaritu sining tau iya maccowéé ri Ibillisi'. 
Matthew13:39 Bali iya tanengngéngngi iyaro ariyaé iyanaritu Ibillisi'. Wettu éngngalangngé iyanaritu Esso Kiyame', na sining tau iya méngngalaéro iyanaritu malaéka'-malaéka'é." 
Matthew13:40 Pékkugi ariyaé ripaddeppungeng naritunu ri laleng apié, makkuwatoniro ri Esso Kiyame' matti." 
Matthew13:41 Ana'na Tolinoé suroi matu malaéka'-malaéka'-Na paddeppungengngi polé ri yelle'na umma'-Na sininna iya nassabariyé tauwé pogau' dosa, sibawa sininna tau laingngé iya pogau'é ja." 
Matthew13:42 Ribuwangngi matu mennang ri laleng dapo malluwa'-luwa'é; nakkuwanaro matu teri sibawa manrasa-rasa. 
Matthew13:43 Na sining tau iya pogau'éngngi élona Allataala mattappai matu pada-pada mata essoé ri laleng Lino Barunna Allataala, Ambo'na mennang. Jaji, rékko maddaucculikko, éngkalingai!”" 
Matthew13:44 “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai pakkalarapangengngéwé: Engka waramparang tallemme' ri laleng tanaé nariruntu' riséddié tau, nanaputtama'i paimeng ri laleng tanaé. Nasaba rennunna iyaro tauwé, laoni nabalu'i sininna appunna-punnangenna, nainappa lisu melliwi iyaro tanaé.”" 
Matthew13:45 “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai pakkalarapangengngéwé: Engka séddi padangkang sappa mutiyara iya masulié." 
Matthew13:46 Wettunna nalolongeng sibatu mutiyara iya magello senna'é iya dé'é padanna, masitta'ni lao nanabalu' manengngi appunna-punnangenna, nainappa naelli iyaro mutiyara sibatué.”" 
Matthew13:47 “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna riyakkalarapangengngi jala iya ripallebba'é ri tapparengngé, nalolongeng maddupa-rupang balé." 
Matthew13:48 Pennonana iyaro jalaé, nakkani sining pakkajaé iyaro jalaé ménré ri pottanangngé. Nainappa tudang piléi iyaro sining balé: Iya makessingngé nataroni ri bémpaé naiya dé'é namakessing nabuwanni." 
Matthew13:49 Makkuwatoniro lao-laona ri Esso Kiyame', laowi matu malaéka'-malaéka'é passara-sarangngi sining tau majaé polé risining tau iya pogau'éngngi élona Allataala." 
Matthew13:50 Nainappa iyaro sining tau majaé ribuwangngi ri laleng dapo makkéapié. Nakkuwanaro matu teri sibawa manrasa-rasa.” 
Matthew13:51 Nakkutana Yésus, “Mupahagga iya manennaro?” Nappébali mennang, “Ripahang Pa'!”" 
Matthew13:52 Nakkeda Yésus, “Iyanaro saba'na tungke' guru agama iya mancajiyé anggotana umma'na Allataala, pada-padai séddié punna bola iya passué polé ri onrong waramparanna barab-barang barué sibawa malaungngé.”" 
Matthew13:53 Puranana nacurita Yésus sining pakkalarapangngéro, nasalaini iyaro onrongngé," 
Matthew13:54 nalisu ri kampong assalen-Na. Kuwaniro lao mappagguru ri bola assompangngé, na sining tau iya méngkalingaéngngi kuwaro, hérang senna'ni. Makkedani mennang, “Polé kégi iyaé tauwé lolongeng pangissengeng pada-padaéro? Sibawa polé kégi towi lolongeng akuwasang untu' pogau'i anu makalallaingngé?" 
Matthew13:55 Tenniyaga iyaé ana' panré aju? Tenniyaga iyaro Maria indo'-Na; sibawa silessu-silessuren-Na iyanaritu Yakobus, Yusuf, Simon sibawa Yudas?" 
Matthew13:56 Sibawa tenniyaga ana'-ana'daran-Na monroto kuwaé? Polé kégi lolongeng iya manennaro?” 
Matthew13:57 Na sining tauwé dé' namaélo tarimai Yésus. Nakkedana Yésus lao ri mennang, “Séddié nabi ripakalebbii kégi-kégi, sangadinna ri kampong assalenna sibawa ri bolana muto.”" 
Matthew13:58 Rimakkuwannanaro dé' napogau'i Yésus maéga anu makalallaing kuwaro saba' dé' mennang namateppe'. 
Matthew14:1 Iyaro wettué, Hérodés, panguwasana wanuwaé ri Galiléa, naéngkalingani passalenna Yésus." 
Matthew14:2 Nakkeda Hérodés lao ri pajaba'-pajaba'na, “Pasti iyaé Yohanés Paccemmé iya tuwoénna paimeng! Iyanaro saba'na nappunnai akuwasang pogau'i anu makalallaingngé.”" 
Matthew14:3 Saba' riyolonaro purani nassurowang Hérodés tikkengngi Yohanés sibawa siyoi enrengngé puttama'i ri laleng tarungkué. Napogau'i Hérodés iyaro, nasaba Hérodias, bainéna silessurenna, iyanaritu Filipus." 
Matthew14:4 Nasaba engka naengka nakkeda makkuwaé Yohanés lao ri Hérodés, “Dé' naweddikko kawing sibawa Hérodias!”" 
Matthew14:5 Sitongenna macinnai Hérodés mpunoi Yohanés, iyakiya métaui risining tauwé, nasaba nasengngi mennang Yohanés nabi." 
Matthew14:6 Wettunna Hérodés ramé-raméiwi esso ajajiyanna, ana' makkunrainna Hérodias séréi ri yolona tau engkaé hadéré'. Naiyaro séré-séréna napésennangi senna'i atinna Hérodés," 
Matthew14:7 angkanna majjancini Hérodés lao ri ana' makkunraiéro sibawa mattanro makkedaé agi-agi muwéllau, riwérékko matti." 
Matthew14:8 Nasaba ripaggurui ri indo'na, nakkedana iyaro ana'daraé, “Uwéllauwi ulunna Yohanés Paccemmé riwérékka makkekkuwangngétto ri yasé'na baki'é!”" 
Matthew14:9 Naéngkalingana iyaro paréllaungngé, messé senna'ni Hérodés. Iyakiya nasaba purani mattanro ri yolona sininna tau engkaé hadéré', napparéntanni kuwammengngi nariturusi paréllaunna iyaro ana'daraé." 
Matthew14:10 Nasuroni tauwé lao ri tarungkué untu' rette'i ulunna Yohanés. 
Matthew14:11 Nainappa ritiwi muttama' iyaro ulunna Yohanés ri yasé'na baki'é nariwérénna iyaro ana'daraé. Nainappa iyaro ana'daraé natiwireng tosi indo'na. 
Matthew14:12 Purairo poléni ana'-ana' gurunna Yohanés malai ujuna Yohanés nanakuburu'i. Nainappa mennang lao nanapaissengiwi Yésus iyaro gau'é. 
Matthew14:13 Wettunna naéngkalinga Yésus iyaro karébaé, ménré'ni alé-aléna ri lopié nanasalaiwi iyaro onrongngé, maélo lao riséuwaé onrong iya masino-sinoé. Iyakiya wettunna naéngkalinga sining tauwé iyaro gau'é, nasalaini mennang kota-kotana nalao maccinrolaiwi Yésus lalo ri laleng pottanangngé." 
Matthew14:14 Wettunna Yésus nonno polé ri lopié nanaitai tau maégaéro, messéni babuwana lao ri mennang. Nainappa napajjappa sining tau iya malasaé ri yelle'na mennang." 
Matthew14:15 Arawénnana, poléni ana'-ana' gurunna Yésus makkeda, “Arawénni na onrongngéwé tassubbu. Lebbi kessing muwi Bapa' tasuroi iyaro sining tauwéro lao, kuwammengngi nawedding melli anré ri désa-désaé.”" 
Matthew14:16 Nakkeda Yésus, “Aja'na nalao mennang, ikona mpéréngngi mennang anré.”" 
Matthew14:17 Nappébali ana'-ana' gurunna Yésus, “Lima bawang roti riyappunnangi sibawa duwakkaju balé.”" 
Matthew14:18 Nakkeda Yésus, “Tiwii mai.”" 
Matthew14:19 Nainappa Nasuro iyaro tau maégaé tudang ri tompo'na wellaé. Purairo nalani iyaro roti limaé sibawa balé duwaé, nainappa conga ménré ri langié nanasukkuru ri Allataala. Purairo napuwé'-puwé'ni iyaro rotié sibawa liman-Na na-Nawéréngngi ana'-ana' gurun-Na untu' nabagé-bagé lao ri tau maégaé." 
Matthew14:20 Nanré manenna mennang gangka messo. Purairo napaddeppungenni ana'-ana' gurunna Yésus lebbinna iyaro nanré; engka seppulo duwa baku penno. 
Matthew14:21 Iya manréro wettué engka kira-kira limassebbu tau, dé'pa naribilang makkunraié sibawa ana'-ana'é." 
Matthew14:22 Purairo nasuroni Yésus ana'-ana' gurun-Na ménré ri lopié nalebbi riyolo mallétto ri tapparengngéro, nanasuroi tau maégaéro lisu." 
Matthew14:23 Laonana tau maégaéro, ménré'ni Yésus ri séddié bulu-bulu alé-aléna untu' massempajang. Na wenninnana, monro mupi Yésus kuwaro alé-aléna." 
Matthew14:24 Na iyaro wettué lopi iya natonangiyé ana'-ana' gurunna Yésus, mabélani ri tengnga-tengngana tapparengngé. Iyaro lopié takkunru-kunruni naunru bombang, saba' madduppangngi angingngé iyaro lopié." 
Matthew14:25 Pallawangenna tetté tellu sibawa tetté enneng éléé, poléni Yésus ri mennang ri tompo'na uwai." 
Matthew14:26 Wettunna ana'-ana' gurun-Na naita ri tompo'na uwai, tasséleng senna'ni mennang. Gorani mennang métau, “Sétang!”" 
Matthew14:27 Iyakiya tappa mappébaliwi Yésus, “Tennakko! Iyya Yésus. Aja' mumétau!”" 
Matthew14:28 Nakkeda Pétrus, “Rékko mémekki Yésus, suroka joppa ri tompo'na uwai.”" 
Matthew14:29 Nakkeda Yésus, “Laono mai!” Nonnoni Pétrus polé ri lopié najoppa ri tompo'na uwai lao ri Yésus." 
Matthew14:30 Iyakiya wettunna Pétrus naita pékkugi rajanna angingngé ri tapparengngéro métauni, nanammulana tallemme'. Nagorana, “Puwang, tulukka!”" 
Matthew14:31 Naloro'ni masitta limanna Yésus nanatikkengngi, sibawa makkeda, “Pétrus, Pétrus, makurang teppe'ko. Magi mubata-bata ri alé-Ku?”" 
Matthew14:32 Naénré'na iya duwa ri lopié, napaja tona angingngé." 
Matthew14:33 Nasuju'na massompa ana'-ana' gurunna Yésus. Makkedani mennang, “Tongekki Puwang iyanaritu Ana'na Allataala!”" 
Matthew14:34 Wettunna mennang lettu ri liweng tapparengngéro, mappottananni mennang ri Génésarét." 
Matthew14:35 Na wettunna riita risining tauwé kuwaro makkedaé iyaro tau polé iyanaritu Yésus, napatassiyani iyaro karébaé lao ri sininna daéraé ri seddéna kotaéro. Naritiwina sining tau malasaé ri Yésus." 
Matthew14:36 Nanaéllauni mennang ri Yésus kuwammengngi weddingngi mennang nagéssa jumba-Na, namuni cappa'na bawang. Na sininna iya géssaéngngi majjappai." 
Matthew15:1 Engka sikalompo' tau Farisi sibawa siyagangngaré guru agama polé ri Yérusalém lao ri Yésus. Makkutanai mennang ri Yésus," 
Matthew15:2 “Magi ana'-ana' gurum-Mu najjalékkaiwi ade'na toriyolota? Wettu maélona manré, dé' mennang nabbissa jari lebbi riyolo situru peraturangngé!”" 
Matthew15:3 Nappébali Yésus, “Namagi towi iko muwajjalékkaiwi paréntana Allataala, nasaba maélono bawang maccowériwi ade'na néné-nénému?" 
Matthew15:4 Saba' makkedai Allataala, ‘Pakalebbii ambo'-indo'mu,’ sibawa ‘Nigi-nigi makkeda-kedaiwi ambo'-indo'na, harusu'i rihukkung maté.’" 
Matthew15:5 Iyakiya iko mappagguruwangngi! Rékko makkedai tauwé ri tomatowanna, ‘Dowi iya harusu'é uwéréngngi ambo' sibawa indo', purani uwakkasuwiyangeng lao ri Allataala.’" 
Matthew15:6 na iyaro tauwé dé'na niwajikkan untu' pakalebbii tomatowanna. Jaji, nasaba ade'na néné-nénému, mupakariyawai ada-adanna Allataala." 
Matthew15:7 Tau munapé'ko iko! Sicoco' tongeng iya nabotoé Nabi Yésaya passalemmu, iyanaritu," 
Matthew15:8 ‘Makkuwaiyé adanna Allataala: Iyaé sining tauwé pakalebbi-Ka ri témunna bawang, iyakiya atinna mennang mabélai polé ri Iyya." 
Matthew15:9 Percuma mennang sompa-Ka, saba' peraturang tolino nappagguruwang mennang samanna iyaro peraturak-Ku.’ ”" 
Matthew15:10 Nanaobbini Yésus sining tauwé nakkeda lao ri mennang, “Engkalingai kuwammengngi mupahangngi!" 
Matthew15:11 Iya muttama'é ri temué dé' napanajisi'i tauwé'; iya bawang massué polé ri témunna, iyanaritu mébbui tauwé najisi'.”" 
Matthew15:12 Nanapoléna ana'-ana' gurunna Yésus nanakkeda ri Yésus, “Naissegga Bapa' makkedaé sining tau Farisié tassinggungngi wettunna naéngkalinga Bapa' makkeda makkuwaro?”" 
Matthew15:13 Nappébali Yésus, “Tungke' tanet-taneng iya dé'é natanengngi Ambo'-Ku ri surugaé, ribébbui matu." 
Matthew15:14 Aja'na mujampangiwi sining tau Farisiéro. Pamimping-pamimping buta maneng iyaro; narékko tau butaé pimpingngi tau butaé, sempé' duwai matu ri laleng sépe'é.”" 
Matthew15:15 Nakkeda Pétrus, “Tulungngi tapénessaingekki iyaro pakkalarapangngé, Pa'!”" 
Matthew15:16 Nappébali Yésus lao ri mennang, “Dé'paga palé mupahang towi?" 
Matthew15:17 Dé'ga muwissengngi, makkedaé iya muttama'é ri laleng témué muttama'i ri laleng babuwaé, nainappa massusi?" 
Matthew15:18 Iyakiya iya massué polé ri témué, assalenna poléi ri atié; na iyanaro panajisi'i." 
Matthew15:19 Saba' nawa-nawa majaé mompoi polé ri atié, iya nassabariyé tauwé mabbuno, malaweng, kédo maja, ménnau, mabbéré sabbi bellé-bellé sibawa mappétenna." 
Matthew15:20 Gau'-gau'énnaro mébbui tauwé najisi', na tenniya manré sibawa jari dé'é naribissai.”" 
Matthew15:21 Nasalaini Yésus iyaro onrongngé nalao ri daéra seddéna kota Tirus sibawa Sidon. 
Matthew15:22 Engka séddi makkunrai Kanaan polé ri daéraéro lao ri Yésus nagora-gorato, “Ana' Daud, amaséika! Nauttamakiwi sétang ana' makkunraikku. Namaladde senna.”" 
Matthew15:23 Dé' siseng nabaliwi Yésus iyaro makkunraié. Nanapoléna ana'-ana' gurunna Yésus ri Aléna nanaéllauwi, “Pa', suroi iyaro makkunraié meddé. Marukka bawammi ri monritta!”" 
Matthew15:24 Nappébali Yésus, “Risuro-Ka bawang lao ri bangsa Israélié, lebbi-lebbipi iya pusaé.”" 
Matthew15:25 Napolé iyaro makkunraié nasuju' ri yolona Yésus nakkeda, “Tulukka, Puwang.”" 
Matthew15:26 Nappébali Yésus, “Dé' namakessing malai nanréna ana'-ana'é naribuwangeng asué.”" 
Matthew15:27 Nakkeda iyaro makkunraié, “Tongeng, Puwang, iyakiya iyaro asué nanréi sésa-sésana iya sempé'é polé ri méjanna puwanna.”" 
Matthew15:28 Nanakkeda Yésus lao ri makkunraiéro, “Bu', maraja tongeng teppe'mu! Leppessanni kajajiyang aga muwacinnai!” Iyatoro wettué najjappa iyaro ana' makkunraié." 
Matthew15:29 Nasalaini Yésus iyaro onrongngé, nanallaleng tuttungngi wiring Tappareng Galiléa. Nainappa ménré ri séddié bulu-bulu nanatudang kuwaro." 
Matthew15:30 Maégani tau lao ri Yésus tiwii sining tau iya képpangngé, butaé, péso'é, pépé, sibawa maéga mupa malasa laingngé. Iyaro sining tauwé nataroi mennang ri yolona Yésus, nanapajjappai Yésus iyaro sining tauwé." 
Matthew15:31 Hérang senna'ni tau maégaé iya engkaé kuwaro wettunna naita tau pépé mulléi mappau, majjappa tau képpangngé, joppa tau péso'é sibawa makkita tau butaé. Nanapakalebbini mennang Allataalana bangsa Israélié." 
Matthew15:32 Nainappa naobbi Yésus ana'-ana' gurun-Na nanakkeda, “Messé babuwa-Ku lao ri tau maégaéwé. Tellungngessoni ittana mennang sibawak-Ka, na makkekkuwangngé dé' mennang nappunnai anré. Dé' Umaélo leppessangngi mennang lisu sibawa lobbang babuwana, marenne'i matu ri lalengngé.”" 
Matthew15:33 Nanakkutanana ana'-ana' gurunna Yésus lao ri Aléna, “Kégani wedding lolongeng anré ri daéra tassubbué untu' tau singngégaéwé?”" 
Matthew15:34 Nakkutana Yésus ri mennang, “Engka siyaga rotimmu?” Nappébali mennang, “Pitu, sibawa siyagangngaré kajunna balé baiccu.”" 
Matthew15:35 Nasuroni Yésus tau maégaéro tudang ri tompo'na tanaé. 
Matthew15:36 Nainappa nala iyaro pitué roti sibawa balé, nanasukkuru ri Allataala. Purairo napuwé'-puwé'ni iyaro rotié enrengngé balé sibawa liman-Na, nainappa Nawéréng ana'-ana' gurun-Na. Nanabbagé-bagéyanni mennang lao ri tau maégaéro." 
Matthew15:37 Manré manenni iyaro tau maégaé gangka messo. Purairo napaddeppungenni ana'-ana' gurunna Yésus lebbinna iyaro nanré. Iya manenna pitu baku penno. 
Matthew15:38 Jumellana tau iya manré wettuéro engka patassebbu tau worowané bawang, dé'pa naribilang makkunraié sibawa ana'-ana'é." 
Matthew15:39 Nainappa nasuro Yésus lisu tau maégaéro. Na Yésus ménré'ni ri séddié lopi nalao ri daéra Magadan. 
Matthew16:1 Engka siyagangngaré tau Farisi sibawa tau Saduki lao ri Yésus maélo palaiwi jebba. Naéllauwi mennang pogau' anu makalallaing untu' pabuttiwi makkedaé poléi ri Allataala. 
Matthew16:2 Nappébali Yésus, [“Rékko labui essoé, makkedako, ‘Makessing wettué, saba' macella langié.’" 
Matthew16:3 Na ri éléé, makkedako, ‘Maéloi bosi iyaé essoé, saba' macella langié sibawa massalawu.’ Nah, mulléi teppui wettué ri laleng muwitana langié, padahal tanra-tanranna esso ri monrié dé' mulléi teppui!”]" 
Matthew16:4 “Anengka makkuwa jana tauwé makkekkuwangngé. Muwéllau-Ka mébbu anu makalallaing. Dé' nariwérékko matu muwi séddi anu makalallaing, sangadinna anu makalallainna Nabi Yunus.” Purana makkeda makkuwaro Yésus, nasalaini mennang nalao." 
Matthew16:5 Wettunna ana'-ana' gurunna Yésus lettu ri liweng tappareng, nappai naisseng mennang makkedaé nallupaiwi tiwi roti." 
Matthew16:6 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Atike'ko lao ri raginna tau Farisié sibawa Sadukié.”" 
Matthew16:7 Naéngkalingana iyaro ada-adanna Yésus, makkedani ana'-ana' gurunna Yésus séddié lao ri laingngé, “Makkeda makkuwairo nasaba dé' natiwi roti.”" 
Matthew16:8 Naissengngi Yésus aga nabicara mennang. Jaji makkedani, “Magi mupersoalkangngi dé muwappunnai roti? Makurang teppe'ko iko!" 
Matthew16:9 Dé'paga mupahangngi? Dé'ga muwéngngerangngi limaé roti iya Upuwé'-puwé'é untu' limassebbu tau? Siyaga baku lebbinna iyaro rotié iya mupaddeppungengngé? 
Matthew16:10 Na pékkugi towi pitué roti untu' patassebbué tau? Siyaga baku lebbinna iya mupaddeppungengngé? 
Matthew16:11 Magi nadé' muna mupahangngi makkedaé dé' Uwabbicara sibawa iko passalenna rotié? Atike'ko lao ri raginna tau Farisié sibawa Sadukié!” 
Matthew16:12 Angkanna napahanni ana'-ana' gurunna Yésus makkedaé Yésus suroi mennang matike' tenniya lao ri ragi iya ripaké mébbu roti, iyakiya lao risining pappagguruwanna tau Farisié sibawa Sadukié." 
Matthew16:13 Laoni Yésus ri daéra seddéna kota Kaisaréa Filipi. Nakkutanana kuwaro lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Manuru' adanna tauwé, niga iyaro Ana'na Tolinoé?”" 
Matthew16:14 Nappébali ana'-ana' gurunna Yésus, “Engka makkeda Yohanés Paccemmé. Engkato makkeda Elia. Laingngé makkedai Yérémia, iyaré'ga sala séddinna nabié.”" 
Matthew16:15 “Iyakiya manuru' iko, niga Iyya'é?” pakkutanana Yésus ri mennang." 
Matthew16:16 Nappébali Simon Pétrus, “Bapa' iyanaritu Arung Pappassalama'é, Ana'na Allataala Iya Tuwoé.”" 
Matthew16:17 Nakkeda Yésus, “Maupe' senna'ko Simon, ana' Yona! Saba' tenniya tolino paissengiko gau'éro, sangadinna Ambo'-Ku ri surugaé." 
Matthew16:18 Rimakkuwannanaro issenni, ikona iyanaritu Pétrus, batu masse'é. Na ri yasé'na pallangga batuéwé maélo Upatettong garéja-Ku, iya dé'é nawedding ricau; namuni amaténgngé!" 
Matthew16:19 Namaélo-Ka mpérékko goncinna Lino Barunna Allataala. Aga muwattéyang ri linoé, riyattéyang towi ri surugaé. Na aga mupattongeng ri yasé'na linoé, ripattongeng towi ri surugaé.”" 
Matthew16:20 Purairo naparéngngerangini Yésus ana'-ana' gurun-Na kuwammengngi aja' napowadai lao ri nigi-nigi makkedaé Aléna ritu Arung Pappassalama'. 
Matthew16:21 Mappammulai wettuéro, napowadani Yésus terus-terang lao ri ana'-ana' gurun-Na, makkedaé harusu'i lao ri Yérusalém na-Napéneddingiwi maéga anrasa-rasang polé risining pamimpingngé, kapala-kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé. Riyunoi matu, iyakiya ri esso matellué, moto'i matu paimeng." 
Matthew16:22 Nainappa Pétrus nagettenni Yésus lao ri benrén-Na nanakaddaowi, adanna, “Memmuwaré' napabélaiwi Allataala iyaro gau'é, Puwang! Aja' lalo nakajajiyang iyaro gau'é lao ri Puwang!”" 
Matthew16:23 Nagilinna Yésus nakkeda lao ri Pétrus, “Esu'ko, Paggoda! Mulawa-lawai-Ka. Iyaro pikkirammu, pikkirang tolino; tenniya pikkirang Allataala!”" 
Matthew16:24 Nainappa makkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Tau maéloé maccowéri-Ka, harusu'i nallupai apentingeng aléna, naéssangngi sallina, namatteru maccowéri-Ka." 
Matthew16:25 Saba' tau iya maéloé méwaiwi atuwonna, ateddéngengngi matu atuwong. Iyakiya tau iya mappésonangngéngngi atuwonna untu' Iyya, nalolongengngi matu." 
Matthew16:26 Aga sarona lao riséddié tau, rékko sininna linoéwé mancajiwi appunnangenna iyakiya teddéngngi atuwonna? Weddigga atuwongngé risélé sibawa anu séuwaé?" 
Matthew16:27 Dé'na namaitta Ana'na Tolinoé silaong sining malaéka'-Na napolé matu sibawa akuwasanna Ambo'-Na. Iyaro wettué Nawale'i tungke'-tungke' tau situru pangkaukenna. 
Matthew16:28 Issenni! Riyelle'mu mennang kuwaé engka dé' namaté matu, riwettu dé'napa naitai Ana'na Tolinoé polé selaku Arung.”" 
Matthew17:1 Enneng essona ri munrinna natiwini Yésus Pétrus sibawa Yakobus enrengngé silessurenna Yohanés, massala riséuwaé bulu matanré." 
Matthew17:2 Ri yolona mennang, tappinrani tappana Yésus: Macakkai rupan-Na pada-pada mata essoé sibawa pakéyan-Na maputé lala'-lala'." 
Matthew17:3 Nainappa iya telluro ana' gurunna Yésus naitai Musa enrengngé Elia mabbicara sibawa Yésus. 
Matthew17:4 Nakkeda Pétrus lao ri Yésus, “Puwang, manyameng senna'ki kuwaé. Rékko tapojiwi Puwang, upatettongekki matu tellu kéma kuwaé: séddi untu' Puwang, séddi untu' Musa sibawa séddi untu' Elia.”" 
Matthew17:5 Ri wettu mabbicarana mupa Pétrus, ellung iya macakka senna'é salipuriwi mennang, na polé ri ellungngéro, naéngkalingai saddaé makkeda, “Iyanaé Ana'-Ku iya Uwamaséiyé. Napésennangiwi atik-Ku. Engkalingai Aléna!”" 
Matthew17:6 Wettunna ana'-ana' gurunna Yésus méngkalingai iyaro saddaé, makkumani tauna mennang angkanna tassulung ri tanaé." 
Matthew17:7 Iyakiya poléi Yésus géssai mennang. Nakkeda-Na, “Oto'no, aja' mumétau!”" 
Matthew17:8 Wettunna mennang makkita, dé'na naitai mennang, muwi niga sangadinna Yésus bawang." 
Matthew17:9 Wettunna mennang nonno polé ri buluéro, riparéngngerangiwi mennang ri Yésus, “Aja' mupauwi lao ri niga-niga aga muwitaé onna'ro, riwettu dé'napa naripatuwo paimeng Ana'na Tolinoé polé ri amaténgngé.”" 
Matthew17:10 Nakkutana ana'-ana' gurunna Yésus ri Aléna, “Magi guru-guru agamaé napowadai makkedaé harusu'i polé Elia lebbi riyolo?”" 
Matthew17:11 Nappébali Yésus, “Mémeng poléi Elia sibawa maéloi pacceppiwi sininna séuwa-séuwaé." 
Matthew17:12 Iyakiya makkeda-Ka ri iko, purani engka Elia, iyakiya dé' naissengngi tauwé; nagaukengngi mennang siyélo-élona bawang. Namakkuwatoro rigaukengngi matu Ana'na Tolinoé.”" 
Matthew17:13 Nanapahanni ana'-ana' gurunna Yésus makkedaé mabbicarai Yésus passalenna Yohanés Paccemmé. 
Matthew17:14 Wettunna Yésus sibawa iya tellu ana' gurun-Na lisu ri tau maégaéro, engka séddi tau worowané polé, suju' ri yolona Yésus," 
Matthew17:15 nakkeda, “Bapa', amaséiwi ana'ku. Malasa sésé manu'-manu'kengngi. Makkumani serona iyaro lasa sésé manu'-manu'kenna angkanna biyasai sempé ri lalenna apié sibawa biyasa towi sempé ri lalenna uwai." 
Matthew17:16 Purani utiwi ri ana'-ana' gurunna Bapa', iyakiya dé' naulléi pajjappai.”" 
Matthew17:17 Nappébali Yésus, “Tenniya culé-culé ikoé! Lao sala tongekko sibawa dé' mumateppe. Gangka kéga-Ka harusu' monro sibawakko sibawa sabbara' lao ri iko? Tiwii iyaro ana'é kumaiyé!”" 
Matthew17:18 Nainappa Yésus nasuro roh maja iya engkaé ri lalenna iyaro ana'é massu. Massuna iyaro roh majaé, majjappana iyaro ana'é iyatoro wettué." 
Matthew17:19 Nainappa laoni ana'-ana' gurunna Yésus polé ri Aléna secara alé-alé sibawa makkutana ri Aléna, “Pa' aga saba'na idi dé' nariyullé paddésu'i roh majaé?”" 
Matthew17:20 Nappébali Yésus, “Saba' makurang teppe'ko. Engngerangngi! Rékko mappunnaiko teppe' silloppo batu sawi-sawié, weddikko makkeda lao ri buluéwé, ‘Létté'ko kuwaro!’ Pasti létté matu buluéwé. Dé'na gaga muwi séddi iya dé'é mulléi pogau'i! [" 
Matthew17:21 Iyakiya sétang makkuwaéwé, banna weddingngi ripassu ri sempajangngé sibawa puwasaé bawang.]”" 
Matthew17:22 Wettunna ana'-ana' gurunna Yésus maddeppungeng ri Galiléa, makkedani Yésus lao ri mennang, “Dé'na namaitta nariyabbéréyang Ana'na Tolinoé lao ri akuwasanna tolinoé." 
Matthew17:23 Riyunoi matu, iyakiya ri esso matellué ripatuwoi paimeng.” Namessé senna'na ana'-ana' gurun-Na." 
Matthew17:24 Wettunna Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na lettu ri Kapernaum, poléni sining passinge' simana Bolana Puwangngé ri Pétrus nanakkutana, “Nawajaga gurummu simana Bolana Puwangngé iyaré'ga dé'?”" 
Matthew17:25 Nappébali Pétrus, “Nawaja!” Wettunna lisu Pétrus, riyéwai ada ri Yésus lebbi riyolo, “Simon, pékkugi pallolongemmu? Niga harusu' wajai simana iyaré'ga simana lao risining arunna linoéwé? Ra'ya'éga iyaré'ga tau laingngé?”" 
Matthew17:26 Nappébali Pétrus, “Tau laingngé.” Nakkeda Yésus, “Rékko makkuwaitu, dé'tu naparellu makkamaja ra'ya'é." 
Matthew17:27 Iyakiya aja'na tasinggungngi pappéneddinna sining tauwéro. Jaji laono ri tapparengngé mamméng. Alani balé bunge' mutikkengngé. Muruntu'i matu ri laleng témunna dowi iya genne'é untu' simata sipadduwa. Alani iyaro dowié namuwajai lao ri mennang simata untu' Bolana Puwangngé.” 
Matthew18:1 Iyaro wettué poléni ana'-ana' gurunna Yésus ri Yésus nanakkutana, “Niga riyangga' kaminang battowa ri yelle'na umma'na Allataala?”" 
Matthew18:2 Naobbini Yésus séddi ana' baiccu, nanasuroi tettong ri yolona mennang." 
Matthew18:3 Nainappa makkeda Yésus, “Ateppe'no! Banna rékko tappinrako mancaji pada-pada ana'-ana'éwé, mumancaji matu anggota-Na umma'na Allataala." 
Matthew18:4 Tau iya pakariyawaéngngi aléna mancajiwi pada-pada iyaé anana'é, iyanaritu kaminang battowa ri yelle'na umma'na Allataala." 
Matthew18:5 Na tau iya tarimaéngngi anana' iya pada-padaéwé nasaba Iyya, bettuwanna natarima-Ka.”" 
Matthew18:6 “Niga nassabariwi sala séddinna polé risining tau iya marenni'éwé dé' namateppe' ri Iyya, lebbi kessing muwi rékko batu pallélué riyassiyorengngi ri ellonna naripatallemme ri tasi' malamungngé." 
Matthew18:7 Temmaka cilakana linoéwé nasaba gau'-gau' iya nassabariyé tauwé namadosa. Mémeng gau'-gau' makkuwaéro tuli engka matu, iyakiya cilakai tau iya nassabariyé!" 
Matthew18:8 Rékko limammu iyaré'ga ajému mébbuko madosa, rette'i namuwabbéyangngi. Lebbi kessing muwi tuwo sibawa Allataala dé'gaga lima siwali iyaré'ga ajé, naiya riyabbéyangngé ri laleng api ranakaé sibawa iya duwa limammu sibawa ajému." 
Matthew18:9 Narékko matammu nassabariko pogau' dosa, cukkéi namuwabbéyangngi. Lebbi kessing muwi tuwoko sibawa Allataala dé' gaga séddi matammu naiya riyabbéyangngé ri laleng api ranakaé sibawa iya duwa matammu.”" 
Matthew18:10 “Atike'ko! Aja' mupakatunai sala séddinna polé risining tau iya marenni'éwé. Saba' éngngerangngi, sining malaéka'na mennang tuli engkai ri yolona Ambo'-Ku ri surugaé. [" 
Matthew18:11 Saba' Ana'na Tolinoé poléi untu' passalama'i tau iya pusaé!] 
Matthew18:12 Pékkugi pallolongemmu? Akkalarapanna engka séddi tau iya mappunnaiyé sératu kajunna bimbala', na sikaju polé risining bimbala'éro teddéng, aga napogau' matu iyaro tauwé? Pasti nasalaiwi matu bimbala' iya aséraé pulona aséra kajunnaro ri bulu-bulué nalao sappai iya teddéngngéro." 
Matthew18:13 Narékko nalolongenni paimeng iyaro bimbala'é – mateppe'-Ka – lebbi rennui matu lao ri bimbala' sikajuéro naiya laowé riaséraé pulona aséra kajunna laingngé iya dé'é nateddéng. 
Matthew18:14 Makkuwatoniro Ambo'mu ri surugaé dé' namaélo sala séddinna polé risining tauwé iya nappaé mateppe' lao ri Iyya'é pusa.” 
Matthew18:15 “Rékko madosai silessuremmu lao ri iko, laono ri aléna namupaitangngi asalanna. Pogau'i iyaro sibawa mammekko-mekko sipadduwa bawang. Rékko naccowéri ada-adammu, mulolongenni iyaro silessuremmu paimeng." 
Matthew18:16 Iyakiya rékko dé', paccowéko séddi iyaré'ga duwa taupa. Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, ‘Kaminang céddé duwa iyaré'ga tellu sabbi riyapparellung untu' pannessai séddié tau iya riteppué pasala.’" 
Matthew18:17 Rékko dé' natarimai pangajana iyaro sining tauwé, paissengini iyaro gau'é lao ri jema'é. Na angkanna, rékko dé' namaélo tarimai pangajana jema'é, angga'ni selaku passinge' sima sibawa séddi tau iya dé'é naissengngi Allataala.”" 
Matthew18:18 “Issenni: Aga riyattéyang ri linoé, riyattéyang towi ri surugaé. Na aga mupattongeng ri linoé, ripattongeng towi ri surugaé." 
Matthew18:19 Naisseng towi: Rékko ri yelle'mu ri linoéwé duwa tau siyempe' passalenna agi-agi sibawa nassempajangenna, iyaro sempajanna natarimai matu Ambo'-Ku ri surugaé." 
Matthew18:20 Saba' kégi duwa iyaré'ga tellu tau maddeppungeng nasaba Iyya, engka-Ka ri tengnga-tengngana mennang.”" 
Matthew18:21 Nainappa laoni Pétrus ri Yésus nanakkutana, “Puwang, rékko madosai silessurekku lao ri iyya, gangka wékkasiyaga harusu'ka maddampengengngi? Gangka wékkapituga?”" 
Matthew18:22 Nappébali Yésus, “Dé', dé' nagangka wékkapitu, iyakiya wékkapituppuloi wékkapitué!" 
Matthew18:23 Saba' rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai ri laleng pakkalarapangngéwé: Engka séddi arung maélo pacceppi manengngi inrenna ata-atanna." 
Matthew18:24 Wettunna bunge' mapparéssa ripangoloni ri aléna séddi ata iya makkinrengngé majjuta-juta," 
Matthew18:25 nadé' naulléi mpajai. Jaji napparéntanni iyaro arungngé kuwammengngi iyaro ataé naribalu' silaong ana'na enrengngé bainéna, kuwaéttopa sininna appunnangenna untu' mpajai inrenna." 
Matthew18:26 Nasuju'na iyaro ataé ri yolona iyaro arungngé, nanaéllauwi, ‘Puwang, sabbara'ki lao ri atatta. Maélo muwi atatta mpajai manengngi inrenna atatta.’" 
Matthew18:27 Namesséna iyaro arungngé lao ri ataéro, angkanna naleddani sininna inrenna." 
Matthew18:28 Wettunna massu iyaro ataé, siruntu'ni sellaona, séddié atato, iya makkinrengngé ri aléna siyagangngaré sebbunna. Natikkenni iyaro sellaona, nanrekké'i nanakkeda, ‘Wajani sininna inremmu!’" 
Matthew18:29 Nasuju'na iyaro sellaona ri yolona nanaéllau towi, ‘Sabbara'ki riyolo' sellao, maéloka waja manengngi!’" 
Matthew18:30 Iyakiya nasampéyangngi iyaro ataé. Sibalé'na naputtama'i ri tarungkué narapi pura nawaja maneng inrenna. 
Matthew18:31 Wettunna naita ata-ata laingngé aga pura kajajiyang, messéni mennang nanalaporo'i gau'éro ri arungngé." 
Matthew18:32 Naiyaro arungngé naobbini iyaro ata majaé nanakkeda lao ri ataéro, ‘Ata iya majaé! Sininna inremmu purani uledda nasaba muwéllauwi ri iyya." 
Matthew18:33 Dé'ga naharusu' tokko mamaséiwi sellaomu pada-pada purana uwamaséiko?’ 
Matthew18:34 Macai senna'ni iyaro arungngé. Naputtama'ni iyaro ata majaé ri laleng tarungkué narapi nawaja maneng inrenna.” 
Matthew18:35 Natutu'ni curitana Yésus sibawa ada-adaéwé, “Makkuwatoniro Ambo'-Ku ri surugaé nagaukekko matu tungke'-tungke', rékko dé' muwaddampengengngi silessuremmu sibawa masagagéna.”" 
Matthew19:1 Puranana napowada maneng Yésus, nasalaini Galiléa nalao ri daéra Yudéa ri liwenna Salo Yordan." 
Matthew19:2 Maéga tau maccowériwi Aléna, naripajjappana mennang kuwaro." 
Matthew19:3 Napoléna sining tau Farisié untu' palaiwi siyo. Makkutanani mennang, “Manuru' hukkunna agamata, weddigga tauwé massarang bainéna sibawa alasang agi-agi?”" 
Matthew19:4 Nappébali Yésus, “Dé'paga mubacai ri laleng Kitta'é makkedaé Pappancajié iya mébbuéngngi rupa tauwé, ri mulanna naébbui mennang worowané sibawa makkunraié?" 
Matthew19:5 Napurairo makkedani, ‘Iyanaro saba'na worowané nasalaiwi indo' ambo'na namasséddi sibawa bainéna, namancaji séddi iya duwa.’" 
Matthew19:6 Jaji tenniyana mennang duwa tau, iyakiya séddi. Iyanaro saba'na aga pura napasséddi Allataala dé' nawedding napassarang tolinoé.”" 
Matthew19:7 Nanakkutanana sining tau Farisié ri Yésus, “Rékko makkuwaitu, magi Musa nasuroi tauwé telle'i bainéna iya nabbéyangngé?”" 
Matthew19:8 Nappébali Yésus, “Napalaloko Musa massarang bainému saba' mawatang senna'ko ripagguru. Iyakiya sitongenna dé' nappakkuwaro ri pammulanna." 
Matthew19:9 Jaji, éngkalingai iyaé: Nigi-nigi massarang bainéna – padahal iyaro makkunraié dé' nakédo sala – nainappa kawissi sibawa makkunrai laingngé, iyaro tauwé malawengngi.”" 
Matthew19:10 Nanakkedana ana'-ana' gurunna Yésus lao ri Yésus, “Rékko assisumpungenna lakkaié sibawa bainé pada-padaéro, lebbi kessing muwi aja' takawing.”" 
Matthew19:11 Nappébali Yésus, “Dé' nasininna tauwé mulléi tarimai ada-adaéro, banna sining tau iya puraé napattentu Allataala." 
Matthew19:12 Nasaba engka tau dé' naulléi tennakawing, saba' mémeng mennang jajiwi makkuwaro. Engkato dé' nakawing nasaba tau laingngé mébbui makkuwaro. Sibawa engkato iya aléna muto piléi dé' nakawing, kuwammengngi naulléi tumaningiwi Allataala. Tau iya mulléngngi tarimai pappagguruwangngéwé, leppessanni natarima.”" 
Matthew19:13 Engka sining tau tiwi ana'-ana' lao ri Yésus kuwammengngi napalénne'i liman-Na ri tompo' ulunna sibawa riyéllaudowangeng. Iyakiya ana'-ana' gurunna Yésus macairiwi iyaro sining tauwé. 
Matthew19:14 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Leppessangngi iyaro ana'-ana'é lao ri Iyya! Aja' muwattéyangngi mennang, saba' sining tau makkuwaéwé mancaji anggotana umma'na Allataala.”" 
Matthew19:15 Nanapalénne'ni Yésus liman-Na ri tompo' ulunna iyaro ana'-ana'é nanabarakkakiwi mennang. Nainappa Nasalai kuwaro. 
Matthew19:16 Riséuwaé esso, engka séddi worowané polé ri Yésus. Adanna, “Pa' Guru, pangkaukeng makessing maragaé harusu' upogau' kuwammengngi weddingngi utarima atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé?”" 
Matthew19:17 Nappébali Yésus, “Magi muwakkutana ri Iyya passalenna aga iya makessingngé? Banna Séddi bawang makessing. Rékko maéloko tuwo, harusu'ko turusiwi parénta-paréntana Allataala.”" 
Matthew19:18 Nakkutana iyaro tauwé, “Parénta kégaénnaro?” Nappébali Yésus, “Aja' muwabbuno; aja' mumalaweng; aja' muwénnau; aja' musabbi bellé-bellé;" 
Matthew19:19 pakalebbii ambo' sibawa indo'mu; sibawa amaséiwi pada-padammu tau pada-pada muwamaséinna alému.” 
Matthew19:20 Nappébali iyaro kalloloé, “Pura manenni uturusi iyaro paréntaé. Agapi parellu?”" 
Matthew19:21 Nakkeda Yésus lao ri kalloloéro, “Rékko maéloko mancaji sukku, laono mubalu'i sininna appunnangemmu. Wéréngngi ellinna tau kasiyasié, namulolongengngi matu waramparang ri surugaé. Purairo, laono muwaccowéri-Ka!”" 
Matthew19:22 Naéngkalingana iyaro ada-adaé, laoni iyaro kalloloé sibawa masussa atinna saba' sugi senna'i." 
Matthew19:23 Nainappa makkedani Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Makkeda-Ka lao ri iko, mawatang senna' tau sugié mancaji anggota-Na umma'na Allataala." 
Matthew19:24 Na iyapaé maéloto Upowadakko; lebbi gampang muwi séddié unta muttama' ri sebbo'na jarungngé, naiya séddié tau sugi muttama' ri Lino Barunna Allataala.”" 
Matthew19:25 Wettunna ana'-ana' gurun-Na naéngkalinga iyaro adanna Yésus, héranni mennang. Nakkeda mennang, “Rékko makkuwaitu, nigana wedding salama'?”" 
Matthew19:26 Naitani Yésus mennang nainappa makkeda, “Untu' tolinoé, mustahélé' iyaro! Iyakiya untu' Allataala, wedding maneng.”" 
Matthew19:27 Nakkeda Pétrus, “Itai, idi'é pura risalaini sini-sininnaé untu' maccowériwi Bapa'. Na agana matu ritarima?”" 
Matthew19:28 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Ateppe'no: Ri Lino Baruéro, Ana'na Tolinoé tudangngi matu ri kadéra arajan-Na malebbié. Iyaro wettué iko ana'-ana' guruk-Ku tudakko matu ri yasé'na seppuloé duwa kadéra arajang sibawa madélékiwi seppuloé duwa suku bangsana Israélié!" 
Matthew19:29 Na tungke' tau iya salaiyéngngi bolana, iyaré'ga padaorowanéna, iyaré'ga ana'daranna, iyaré'ga ambo' indo'na, iyaré'ga ana'-ana'na, iyaré'ga dare'na nasaba Iyya, iyaro tauwé natarimai matu lisu leppe' ikkasiratu. Nanatarima towi atuwong mannennungengngé." 
Matthew19:30 Iyakiya maéga tau makkekkuwangngéwé poddiyolo namancaji matu poddimonri na makkekkuwangngéwé iya poddimonrié mancajiwi matu poddiyolo.” 
Matthew20:1 “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai pakkalarapangengngéwé: Engka séddi tau mappunnai dare' anggoro, massui ri éléé untu' sappa tau majjama ri dare' anggoro'na." 
Matthew20:2 Nasitujuinnana untu' riwaja' mennang séddi dowi péra' si esso, nasuroni majjama ri dare' anggoro'na." 
Matthew20:3 Tetté aséra éléé, laosi iyaro punna dare'é, nanaitai siyagangngaré tau ri pasaé dé' jamanna." 
Matthew20:4 Nakkedana lao ri mennang, ‘Laono majjama ri dare' anggoro'ku. Uwajapo sibawa gaji iya sitinajaé.’" 
Matthew20:5 Laoni mennang. Tetté seppulo duwa tangassoé sibawa tetté tellu arawéngngé, massusi iyaro punna dare'é nanapogau'i gau' pada-padaé." 
Matthew20:6 Kira-kira tetté lima arawéngngé, massusi nanaitai engka mupa tau dé' jamanna. Nanakkutana lao ri mennang, ‘Magi mutettong puppu esso kuwaé dé' gaga mupogau'?’" 
Matthew20:7 Nappébali iyaro sining tauwé, ‘Dé'gaga tau pajjamaki.’ Nakkeda iyaro punna dare'é, ‘Rékko makkuwaitu, laono majjama ri dare' anggoro'ku.’" 
Matthew20:8 Labunnana essoé, makkedani iyaro punna dare' anggoro'é lao ri mandoro'na, ‘Obbini iyaro sining pajjamaé, namuwajai gajinna tungke'-tungke', mappammulai muttama'é poddimonrié gangka iya bungé muttama'é.’" 
Matthew20:9 Napoléna sining pajjamana iya mappammulaé majjama tetté lima arawéngngé. Tungke'-tungke' tarima séddi dowi péra'. 
Matthew20:10 Napolé tona sining pajjama iya riséuwaé mappammula éléé. Mappikkiri'ni mennang tentu lebbi mennang natarima matu. Padahal séddi tommi dowi péra' bawang riwéréngngi. 
Matthew20:11 Wettunna natarima iyaro dowié, mannoko'-noko'ni mennang lao ri punna dare'é:" 
Matthew20:12 ‘Iyaro sining pajjama iya polé poddimonrié sijammi bawang majjama. Na idi'é si essoki majjama ri yawana tire' pella kessoé, iyakiya Puwang mpajai mennang pada-pada idi'!’" 
Matthew20:13 Nappébali iyaro punna dare' anggoro'é lao ri sala séddinna polé ri mennang, ‘Eh sellao, dé' upassala lao ri iko. Dé'ga na iko situjui tarima gaji séddi dowi péra' untu' majjama si esso?" 
Matthew20:14 Nah, alani gajimmu namulao. Mémeng macinnaka mpéréngngi tau iya muttama'é poddimonri, gaji iya padaé uwéréngngékko." 
Matthew20:15 Dé'ga naweddikka pogau'i siéloku lao ri appunnangekku? Iyaré'ga mangémpurukoga, nasaba makacuwaka?’ ”" 
Matthew20:16 Nainappa makkedasi Yésus, “Makkuwa toniro sining tau iya poddimonrié mancaji matu poddiyolo, nasining tau poddiyoloé mancajiwi matu poddimonri.”" 
Matthew20:17 Wettunna Yésus mattuju ri Yérusalém, ri tengnga laleng Naobbini iya seppulo duwa ana' gurun-Na maddeppungeng. Nakkeda lao ri mennang," 
Matthew20:18 “Engkalingai! Makkekkuwangngé mattujuki ri Yérusalém. Kuwaniro riyabbéréyang matu Ana'na Tolinoé lao ri kapala-kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé. Narihukkung maté matu," 
Matthew20:19 nainappa riyabbéréyang lao risining tau tenniyaé Yahudi. Naéllékéllé'i matu mennang, napanrasa-rasai, sibawa nasallii. Iyakiya ri esso matellué, ripaoto'i matu paimeng.”" 
Matthew20:20 Napoléna bainéna Zébédéus sibawa ana'-ana'na ri Yésus. Suju'ni ri yolona Yésus untu' méllauwi anu séuwaé. 
Matthew20:21 Nakkutana Yésus, “Aga riyélori Bu'?” Nappébali iyaro ibu'é, “Macinnaka iya duwa ana'ku tudang ri abéyona sibawa ataunna Bapa' rékko mancaji arungngi Bapa' matti.”" 
Matthew20:22 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Dé' muwissengngi aga muwéllau. Mulléga ménungngi polé ri inungeng anrasa-rasang iya harusu'é Uwénung?” Nappébali mennang, “Uwullé.”" 
Matthew20:23 Nakkeda Yésus, “Ménung tokko matu polé ri inungek-Ku. Iyakiya passalenna iya tudangngé ri abéyo-Ku iyaré'ga ri atauk-Ku, tenniya ha'-Ku pattentui. Iyaro sining onrongngé iyanaritu untu' sining tau iya pura napattentué Ambo'-Ku.”" 
Matthew20:24 Wettunna iya seppulo ana' guru laingngé naéngkalinga gau'éro, macaini mennang lao ri iya duwa tau massilessurengngéro." 
Matthew20:25 Rimakkuwannanaro riyobbi manenni mennang ri Yésus nainappa makkeda, “Muwisseng makkedaé sining pamimping bangsa iya dé'é naissengngi Allataala napanrasa-rasai ra'ya'na, sibawa sining tomarajana mennang natanroiwi mennang." 
Matthew20:26 Iyakiya iko dé' naweddikko makkuwaro. Sibalé'na, tau maéloé mancaji battowa ri yelle'mu, harusu'i mancaji pattumanimmu." 
Matthew20:27 Sibawa tau maéloé mancaji mariyolo ri yelle'mu, harusu'i mancaji atammu." 
Matthew20:28 Pada-padato Ana'na Tolinoé; poléi tenniya untu' ritumaningi, iyakiya untu' mattumani, sibawa mabbéréyangngi nyawa-Na untu' paleppe'i maéga tau.”" 
Matthew20:29 Wettunna mennang nasalai Yérikho, maéga tau maccowériwi Yésus." 
Matthew20:30 Engka duwa tau buta tudang ri wiring lalengngé. Wettunna mennang naéngkalinga makkedaé Yésus lalo, gorani mennang, “Ana' Daud, amaséiki!”" 
Matthew20:31 Tau maégaé iya engkaé kuwaro macairiwi mennang sibawa suroi mennang mammekko. Iyakiya lebbi cennoi mennang gora, “Puwang, Ana' Daud, amaséiki!”" 
Matthew20:32 Naléppanna Yésus nainappa naobbi mennang. Nakkutana Yésus, “Aga macinna Upogau' lao ri iko?”" 
Matthew20:33 Nappébali mennang, “Puwang, macinnaki makkita!”" 
Matthew20:34 Messéni Yésus lao ri mennang, nanakarawai matanna mennang. Iyatoro wettué naulléi mennang makkita. Nainappa mennang maccowériwi Yésus." 
Matthew21:1 Macawé'nana ri Yérusalém, lettu'ni mennang ri Bétfagé ri Bulu-bulu Zaitun. Kuwaniro nasuro Yésus duwa ana' gurun-Na joppa lebbi riyolo." 
Matthew21:2 Nappaseng Yésus ri mennang, “Laono ri kampong engkaé ri yolomuro. Namuwitai matu sikaju kaleddé tassiyo silaong ana'na. Leppessang duwai namutiwii mai." 
Matthew21:3 Rékko engka tau makkutana, powadangngi iyaro tauwé, ‘Napparelluwangngi Puwangngé,’ na iyaro tauwé naleppessangngi matu iyaro kaleddé'é muwala.”" 
Matthew21:4 Makkuwaniro gau'é kuwammengngi nakajajiyang aga napowada nabié pada-padaéwé," 
Matthew21:5 “Powadanni lao ri Sion, poléni Arummu ri iko. Malemma kininnawai sibawa tonangi sikaju kaleddé, sikaju ana' kaleddé lolo.”" 
Matthew21:6 Nalaona iya duwaro ana' gurunna Yésus napogau'i pada-pada ripasengengngéngngi mennang ri Yésus. 
Matthew21:7 Natiwini mennang iyaro kaleddé'é silaong ana'na. Nainappa nalapiki mennang iyaro sining kaleddé'é sibawa jumbana. Nainappa natonangi Yésus. 
Matthew21:8 Maéga tau kuwaro pallebba'i sining jumbana ri lalengngé, na tau laingngé rette'i takké-takké aju nanatale'i ri tengnga-tengnga lalengngé." 
Matthew21:9 Tau maégaé iya joppaé ri yolo sibawa ri monrinna Yésus gora-gorani, “Tuwoi Ana' Daud! Ribarakkakiwi iya polé ri laleng asenna Puwangngé! Pojini Allataala Iya Pommatanré!”" 
Matthew21:10 Wettunna Yésus muttama' ri Yérusalém, marukkani sining pabbanuwana kotaéro. Nakkutana sining tauwé, “Niga iyaé?”" 
Matthew21:11 Nappébali tau maégaé iya tinrosiyéngngi Yésus, “Aléna Nabi Yésus, polé ri Nazarét ri Galiléa.”" 
Matthew21:12 Nainappa muttama'ni Yésus ri Bolana Puwangngé, nanarukkai sining tau mabbalu'-balué sibawa mangelliyé kuwaro. Nabalé'i méjanna passélé dowié, sibawa bangko-bangkona pabbalu jangang-jangangngé." 
Matthew21:13 Nakkeda lao risining tauwéro, “Ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé napowadai Allataala, ‘Riyasengngi matu Bola-Ku bola onrong massempajang.’ Iyakiya iko mupancajiwi saranna paddampo'é!”" 
Matthew21:14 Poléni ri Yésus sining tau butaé sibawa péso'é ri Bolana Puwangngé, naripajjappa mennang ri Yésus." 
Matthew21:15 Iyakiya kapala-kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé macaii mitai sining anu makalallaing iya napogau'é Yésus. Sibawa macai towi mennang méngkalingai ana'-ana'é gora-gora ri Bolana Puwangngé, “Tuwoi Ana' Daud!”" 
Matthew21:16 Nakkeda mennang lao ri Yésus, “Muwéngkalingaga napowadaé mennang?” Nappébali Yésus, “Iyyé, Uwéngkalinga. Dé'paga naengka mubacai aya' Kitta'é: ‘Ana'-ana'é sibawa ana'loloé purani Mupagguru untu' powadai pappojiyang sukkué?’ ”" 
Matthew21:17 Nainappa Yésus salaiwi mennang, nanassu polé ri kotaéro nalao ri Bétania, nanabbenni kuwaro." 
Matthew21:18 Maéléni pappa bajana, ri laleng allalengenna lisu ri kotaé, malupuni Yésus." 
Matthew21:19 Naitana sipong ara ri wiring lalengngé. Nalaona ri pong araéro, iyakiya dé' nalolongengngi muwi séddi buwa sangadinna daud-daung bawang. Nainappa makkeda Yésus lao ri pong ajuéro, “Dé'na muwabbuwana matu!” Tappa matteru makelle iyaro pong araé." 
Matthew21:20 Wettunna ana'-ana' gurunna Yésus naita iyaro kajajiyangngé, hérang senna'ni mennang. Nakkutana mennang, “Pékkugi wedding matteru maté siseng iyaro pong araé?”" 
Matthew21:21 Nappébali Yésus, “Tongeng. Rékko mateppe'ko sibawa dé' mubata-bata, wedding tokko pogau'i aga iya puraé Upogau' lao ri pong araé. Natenniya iyaro bawang, mala mulléto matu makkeda lao ri bulu-buluéwé, ‘Tarakkano sibawa létté ri laleng tasi'é’; nakajajiyang matu iyaro gau'é." 
Matthew21:22 Agi-agi muwéllau ri laleng sempajammu, mutarimai matu, assaleng mateppe'ko.”" 
Matthew21:23 Nainappa lisuni Yésus ri Bolana Puwangngé, nanauttama sibawa mappagguru kuwaro. Wettun-Na mappagguru, poléni kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié ri Aléna nanakkutana, “Aga nallalengi na-Mupogau'i iya manennaro? Niga mpérék-Ko ha'?”" 
Matthew21:24 Nappébali Yésus, “Maélo tokka makkutana ri iko. Narékko mubaliwi, nainappa Upowadakko ha' niga nasibawang Upogau'i gau-gau'éwé." 
Matthew21:25 Ha' niga napaké Yohanés Paccemmé? Allataala iyaré'ga tolinoé?” Nappammulana kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié barunding ri yelle'na mennang, “Rékko makkedaki, ‘Sibawa ha'na Allataala,’ makkedai matu, ‘Rékko makkuwaitu magi nadé' mumateppe ri aléna?’" 
Matthew21:26 Iyakiya rékko makkedaki, ‘Sibawa ha'na tolinoé',’ métauki lao ri tau maégaé, saba' nangga' manengngi mennang Yohanés séddiwi nabi.”" 
Matthew21:27 Jaji mappébaliwi mennang, “Dé' taissengngi.” Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Rékko makkuwaitu dé'to Umaélo powadakko ha' niga nasibawang Upogau'i iya manennaro.”" 
Matthew21:28 Nakkeda Yésus, “Pékkugi pallolongemmu makkekkuwangngé passalenna gau'éwé? Engka séddi ambo' mappunnai duwa ana' worowané. Iyaro tauwé laowi ri ana'na macowaé sibawa makkeda, ‘Na', laono iyaé essoé majjama ri dare' anggoro'é.’" 
Matthew21:29 Nappébali iyaro ana'é, ‘Dé' umaélo.’ Iyakiya rimunri, napinrai pikkiranna nanalao ri dare' anggoro'éro." 
Matthew21:30 Nainappa iyaro ambo'é laosi ri ana'na maduwaé, napowadangngi pada-pada ana' macowaé. Nappébali iyaro ana' maduwaé, ‘Madécénni Ambo'.’ Iyakiya dé' nalao." 
Matthew21:31 Nari yelle'na iya duwa ana'éro, nigana pogau'i élona ambo'na?” Nappébali kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié, “Iya macowaé.” Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Ateppe'no: Sining passinge' simaé sibawa sining makkunrai cakkuribangngé poddiyoloiko matu mancaji anggotana umma'na Allataala naiya iko." 
Matthew21:32 Nasaba poléi Yohanés Paccemmé, sibawa mappaitangngi lao ri iko cara atuwong iya naéloriyé Puwangngé, iyakiya iko dé' mumaélo mateppe' ri pappagguruwanna, na sining passinge' simaé sibawa sining makkunrai cakkuribangngé mateppe'i ri aléna. Iyakiya namuni purani muwita iya manennaro, dé'to mupinrai pikkirammu sibawa dé' mumateppe ri Puwangngé.”" 
Matthew21:33 Nakkeda Yésus, “Engkalingai iyaé pakkalarapangeng séddiéppa. Engka séddi punna tana tanengiwi séuwaé dare' anggoro. Nasappoi mattulili, sibawa kalinna kalebbong untu' napparaki anggoro, nainappa napatettongeng langkiyang anganrowangeng. Purairo nappasséwanni iyaro dare' anggoro'é lao risining pajjamana, nainappa lao ri wanuwa laingngé." 
Matthew21:34 Narapinana wettunna maccéppu buwa anggoro, nakirinni iyaro punna tanaé sining pattumaninna lao risining pajjamana dare' anggoro'éro untu' tarimai bagiyanna." 
Matthew21:35 Iyakiya iyaro sining pajjamana dare' anggoro'é natikkengngi iyaro sining pattumaninna punna tanaé: Iya séddié nabarasa'i, iya laingngé naunoi, na laingngéssi nagenrungiwi batu." 
Matthew21:36 Nakirissi punna tanaéro sining pattumani laingngé. Iyakiya rigaukeng towi sibawa cara pada-padaé dénré. 
Matthew21:37 Angkanna iyaro punna tanaé nakirinni lao ri mennang ana' ri aléna. Pikkiri'na, ‘Pasti napakalebbii matu iyaro ana'ku.’" 
Matthew21:38 Iyakiya wettunna iyaro sining pajjama dare' anggoro'é naita ana'na punna tanaéro, makkedani mennang séddié lao ri laingngé, ‘Iyanaé ahli warisi'na. Laono mai taunoi, kuwammengngi narilolongeng warisi'na!’" 
Matthew21:39 Natikkenni iyaro ana'é, nanabuwangngi massu, nanaunoi.”" 
Matthew21:40 Nakkutana Yésus, “Rékko lisui iyaro punna dare' anggoro'é, aga napogau' lao risining pajjamaéro?”" 
Matthew21:41 Nappébali mennang, “Pasti naunoi matu iyaro sining tau majaé, nainappa nappasséwang iyaro dare' anggoro'é lao ri tau laingngé iya maéloé mabbéréyangngi bagiyanna polé ri wassélé tanaéro ri wettunna.”" 
Matthew21:42 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Dé' paga mubacai iya tarokié ri laleng Kitta'é? ‘Batu iya dé'é napakéi tukang bangunangngé mancajiwi batu iya poko'é. Iyanaé pangkaukenna Puwangngé, temmaka gellona!’ ”" 
Matthew21:43 Nakkeda Yésus, “Jaji éngngerangngi, sininna ha'é selaku umma'na Allataala ribébbui matu polé ri iko nariwéréng lao riséddié bangsa iya pajoppaéngngi parénta-paréntana Allataala. [" 
Matthew21:44 Tau iya sempé'é polé ri batuéro, ancuru'i matu, na tau iya nageppaé iyaro batué, nalélui matu mancaji awu.]”" 
Matthew21:45 Wettunna naéngkalinga kapala-kapala imangngé sibawa sining tau Farisié iyaro sining pakkalarapangenna Yésus, naissenni mennang makkedaé mabbicarai Yésus passalenna mennang." 
Matthew21:46 Jaji makkuragani mennang tikkengngi. Iyakiya métaui lao ri tau maégaé, saba' iyaro tau maégaé nangga'i Yésus séddiwi nabi." 
Matthew22:1 Mabbicarasi Yésus lao ri tau maégaéro sibawa paké pakkalarapangeng," 
Matthew22:2 adan-Na, “Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai pakkalarapangengngéwé: Engka séddi arung pabbottingngi ana' worowanéna." 
Matthew22:3 Iyaro arungngé nasuroni sining pattumaninna lao duppaiwi sining tau puraé naundang lao ri péstaéro. Iyakiya iyaro sining undangengngé dé' namaélo polé. 
Matthew22:4 Nainappa iyaro arungngé nasurosi sining pattumaninna laingngé. Nakkeda lao ri mennang: ‘Powadangngi sining undangengngéro: Sadiyani patalaé. Saping sibawa ana'-ana' sapikku iya kaminang makessingngé purani rigéré. Sadiya manenni. Talaona ri abottingengngé!’ 
Matthew22:5 Iyakiya iyaro sining undangengngé pada dé' nabati-batiwi. Laowi mennang tungke'-tungke' ri jama-jamanna – iya séddié laowi ri dare'na, iya laingngé ri perusahaanna;" 
Matthew22:6 na iya laingngéssi natikkengngi sining pattumaninna arungngéro, nainappa nabarasa' sibawa nauno mennang." 
Matthew22:7 Wettunna naéngkalinga arungngé iyaro gau'é, macai senna'ni. Nakirinni sining tentarana untu' mpunoi sining pabbunoéro, sibawa natunui kotana mennang." 
Matthew22:8 Purairo naobbini sining pattumaninna, nainappa makkeda, ‘Sadiyani pésta abottingengngé, iyakiya sining undangengngé dé' nasipato'." 
Matthew22:9 Laono makkekkuwangngé ri watattanaé, namuwobbii tauwé lao ri abottingengngé singngéga-égana.’" 
Matthew22:10 Nalaona iyaro sining pattumanié. Laoni mennang ri watattanaé nanapaddeppungengngi sininna tauwé iya naruntu'é mennang kuwaro, iya makessingngé sibawa majaé. Napennona ruwangang abottingengngéro sibawa sining undangeng." 
Matthew22:11 Nainappa muttama' iyaro arungngé untu' mita-itai sining undangenna. Naitani engka séddi tau ri pestaéro iya dé'é nappaké pakéyang pésta. 
Matthew22:12 Nanakkutana lao ri tauwéro, ‘Eh sellao, pékkugiko mulléi muttama' kuwaé nadé' muwappaké pakéyang pésta?’ Iyaro tauwé dé'gaga naulléi pogau." 
Matthew22:13 Nainappa iyaro arungngé makkeda lao risining pattumaninna, ‘Siyoi ajé sibawa limanna iyaro tauwé, namubuwangngi massu ri onrong iya mapettangngé. Nakkuwanaro matu engka teri sibawa anrasa-rasang.’ ”" 
Matthew22:14 Nainappa natutu' Yésus iyaro pakkalarapangngé makkuwaé, “Maéga riyobbi, iyakiya céddé'mi bawang ripilé.”" 
Matthew22:15 Nainappa sining tau Farisié sibawani lao barunding passalenna pékkugi mennang wedding palaiwi siyo-siyo Yésus sibawa pakkutana-pakkutanana. 
Matthew22:16 Nanakirinna mennang ana'-ana' gurunna lao ri Yésus silaong siyagangngaré anggota-anggotana golonganna Hérodés. Makkedani iyaro sining tauwé lao ri Yésus, “Pa' Guru, irissekki Bapa' malempu. Mappaggurui Bapa' sibawa terus terang passalenna élona Allataala lao ri tolinoé, nadé' mubati-batiwi pallolongenna nigi-nigi. Saba' Bapa' dé' napasilaingengngi tauwé." 
Matthew22:17 Rimakkuwannanaro, coba Bapa' powadakki: Manuru' peraturanna agamata, weddigga makkamaja sima lao ri Kaisar iyaré'ga dé'?”" 
Matthew22:18 Naissengngi Yésus akkattana mennang iya majaéro, jaji makkedai, “Eh sining tau munapé'é! Magi mumaélo palai-Ka siyo?" 
Matthew22:19 Cobasai paitak-Ka dowi iya mupaké untu' makkamaja sima!” Nainappa nawérénni mennang Yésus séddi dowi péra'. 
Matthew22:20 Nakkutana Yésus lao ri mennang, “Niga gambara sibawa aseng iyaé?”" 
Matthew22:21 Nappébali mennang, “Kaisar.” Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Rékko makkuwaitu, wérénni lao ri Kaisar aga iya nappunnaiyé Kaisar, sibawa lao ri Allataala aga iya nappunnangiyé Allataala.”" 
Matthew22:22 Wettunna naéngkalinga pappakatajangngéro, héranni mennang. Nanalaona salaiwi Yésus." 
Matthew22:23 Iyatoro wettué, engka siyagangngaré tau Saduki polé ri Yésus. Mennang iyanaritu golongang iya mappallolongengngé makkedaé tau maté dé'na natuwo paimeng." 
Matthew22:24 Nakkeda mennang, “Bapa' Guru, Musa mappagguruwangngi makkedaé: Rékko séddié worowané maté, nadé' nappunnai ana', padaorowanéna harusu' kawingiwi iyaro jandana, kuwammengngi nawéréngngi wija-wijanna lao ri tau iya matéénnaro." 
Matthew22:25 Engka naengka pitu tau mappadaorowané iya monroé kuwaé. Kawingngi iya macowaé, namaté dé' nappunnai ana'. Naiyaro jandana ritarongenni padaorowanéna." 
Matthew22:26 Naiyaro padaorowanéna maté towi dé' nappunnai ana'. Gau' padaéro kajajiyang towi sibawa padaorowanéna matellué sibawa lettu rimapitué. 
Matthew22:27 Angkanna iyaro makkunraié matéto. 
Matthew22:28 Nah, ri wettunna ripatuwo tau maté paimeng, nigana punna bainé iyaro makkunraié? Saba' iya pituro purai napubainé.”" 
Matthew22:29 Nappébali Yésus, “Sala pahang senna'ko, saba' dé' mupahangngi Kitta'é, iyaré'ga akuwasanna Allataala." 
Matthew22:30 Saba' rékko tuwoi matu paimeng tau maté, dé'na nakawinna matu mennang, sangadinna tuwoi matu pada-pada malaéka'é ri surugaé." 
Matthew22:31 Dé'paga naengka mubacai aga napowada Allataala passalenna ripatuwona paimeng tau maté? Makkedai Allataala," 
Matthew22:32 ‘Iyya'na Allataalana Abraham, Allataalana Ishak sibawa Allataalana Yakub.’ Iyaro Allataalaé tenniya Allataalana tau maté. Allataalanai tau tuwoé!”" 
Matthew22:33 Wettunna naéngkalinga tau maégaéro pappakatajanna Yésus, bengnga senna'ni lao ri pappagguruwan-Na." 
Matthew22:34 Wettunna naéngkalinga sining tau Farisié makkedaé purani naébbu Yésus sining tau Sadukié dé' naulléi makkedadana, maddeppungenni mennang." 
Matthew22:35 Engka séddi tau polé ri mennang, iyanaritu séddiwi guru agama, coba palaiwi siyo Yésus sibawa séddi pakkutana," 
Matthew22:36 “Pa' Guru, parénta kégaénna kaminang poko' ri laleng hukkunna agamaé?”" 
Matthew22:37 Nappébali Yésus, “Amaséiwi Puwang Allataalamu sissukku atimmu, sibawa sissukku nyawamu, enrengngé sininna akkalemmu." 
Matthew22:38 Iyanaro parénta poko'é sibawa kaminang pentingngé! 
Matthew22:39 Parénta maduwaé iya padaé mammulangngéro: Amaséiwi pada-padammu, pada-pada muwamaséinna alému." 
Matthew22:40 Sininna hukkunna agamaé iya nabbéréyangngé Musa sibawa pappagguruwanna sininna nabié poléi ri iya duwa paréntaéro.” 
Matthew22:41 Ri wettu maddeppungenna mupa sining tau Farisié kuwaro, makkutanani Yésus lao ri mennang," 
Matthew22:42 “Aga pallolongemmu passalenna Arung Pappassalama'é? Wijannai niga?” Nappébali mennang, “Wijannai Daud.”" 
Matthew22:43 Nakkutana Yésus, “Rékko makkuwaitu, aga saba'na Rohna Allataala nawéréngngi wahyu Daud untu' teppui Arung Pappassalama'é ‘Puwang’? Saba' makkedai Daud," 
Matthew22:44 ‘Makkedai Puwangngé lao ri Puwakku: Tudanno ri seddé atauk-Ku, narapi Upatunru' sining balim-Mu lao ri Iko.’" 
Matthew22:45 Jaji rékko nateppui Daud Arung Pappassalama'éro ‘Puwang’, pékkugi wedding wijanna Daud?”" 
Matthew22:46 Dé' séddi tau mulléi baliwi Yésus. Nappammula essoéro, dé'gaga barani makkutanangngi agi-agi lao ri Yésus." 
Matthew23:1 Nakkeda Yésus lao ri tau maégaé sibawa ri ana'-ana' gurun-Na," 
Matthew23:2 “Guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié lolongeng akuwasang untu' tasséré'i hukkunna Musa. 
Matthew23:3 Rimakkuwannanaro atinuluriwi sibawa turusiwi sininna napparéntangngé mennang. Iyakiya aja' mupogau'i aga iya napogau'é mennang, saba' dé' napajoppai mennang aga nappagguruwang mennang." 
Matthew23:4 Natuntu'i mennang gau'-gau' mawatangngé sibawa mabbéréi peraturang-peraturang iya matane'é, iyakiya muwi céddé dé'to natulungngi tauwé pajoppai." 
Matthew23:5 Sininna napogau'é mennang banna untu' naita tauwé bawang. Nattungka mennang paké tulu sempajang iya malebba'é sibawa palampériwi jombé-jombé jumbana mennang! 
Matthew23:6 Napoji sining onrong iya makessingngé ri péstaé, sibawa kadéra-kadéra magelloé ri bola assompangngé." 
Matthew23:7 Napoji mennang ripakalebbi ri tauwé ri pasaé sibawa riyobbi ‘Pa' guru’. 
Matthew23:8 Iyakiya iko, aja' mumaélo riyobbi ‘Pa' Guru’, saba' séddi bawang Gurummu, na iko maneng massilessurekko." 
Matthew23:9 Sibawa aja' muwobbii séddié tau ri linoéwé ‘Ambo’, saba' séddi bawang Ambo'mu, iyanaritu Ambo' ri surugaé." 
Matthew23:10 Na aja'to mumaélo riyobbi ‘Pamimping’, saba' séddi bawang pamimpimmu, iyanaritu Arung Pappassalama'é iya najjanciyangngé Allataala." 
Matthew23:11 Tau iya kaminang battowaé ri yelle'mu, harusu'i mancaji pattumanimmu." 
Matthew23:12 Tau iya pakatanréngngi aléna ripakariyawai matu, na tau iya pakariyawaéngngi aléna ripakatanréi matu.”" 
Matthew23:13 “Cilakano iko guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié! Mupoji mabbonga-bonga. Mulawa-lawaiwi tauwé untu' mancaji wargana umma'na Allataala. Nadé' mumaélo mancaji wargana umma'na Allataala, na tau laingngé iya maéloé mulawa-lawaiwi. [" 
Matthew23:14 Cilakano iko guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié: Mupoji mabbonga-bonga. Mubelléi sining jandaé sibawa murampasa'i bolana, na untu' tongkoi jamuro massempajakko malampé'. Iyanaro saba'na namatane matu pahukkungemmu!]" 
Matthew23:15 Cilakano iko guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié! Mupoji mabbonga-bonga! Laoko mabéla limbang tasi', sibawa sollériwi pottanangngé banna untu' puttama'i séddié tau ri agamamu. Namuttama'nana iyaro tauwé ri agamamu, muwébbui mennang calonna ranakaé iya wékkaduwaé lebbi maja naiya iko!" 
Matthew23:16 Cilakano iko sining pamimping butaé! Muwappagguruwangngi makkuwaé, ‘Rékko nattanrowangngi tauwé Bolana Puwangngé, iyaro tauwé dé' natassiyo ri tanrona; iyakiya rékko nattanrowangngi ulaweng engkaé ri laleng Bolana Puwangngé, tassiyoi ri tanrona.’" 
Matthew23:17 Iko sining tau donggo iya butaé! Kéga lebbi penting, ulawenna iyaré'ga Bolana Puwangngé iya pancajiyéngngi ulawengngéro mapaccing?" 
Matthew23:18 Muwappagguruwang towi iyaé, ‘Rékko séddié tau nattanrowangngi mézbaé, iyaro tauwé dé' natassiyo ri tanrona; iyakiya rékko nattanrowangngi pakkasuwiyang iya engkaé ri yasé'na mezbaéro, tassiyoi ri tanronaro.’" 
Matthew23:19 Anengka makkuwa butamu! Kéga lebbi penting? Pakkasuwiyammu iyaré'ga mézba iya pancajiyéngngi pakkasuwiyangngéro mapaccing? 
Matthew23:20 Rimakkuwannanaro, rékko séddié tau mattanrowangngi mézbaé, bettuwanna nattanrowangngi mézbaé sibawa sininna pakkasuwiyang iya engkaé ri yasé'na." 
Matthew23:21 Narékko séddié tau nattanrowangngi Bolana Puwangngé, bettuwanna iyaro nattanrowangngi Bolana Puwangngé, sibawa Allataala iya monroé kuwaro." 
Matthew23:22 Rékko séddié tau mattanrowangngi surugaé, bettuwanna iyaro nattanrowangngi kadéra arajanna Puwangngé sibawa Allataala iya tudangngé ri yasé'na kadéra arajangngéro." 
Matthew23:23 Cilakano iko guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié! Mupoji mabbonga-bonga. Rampa-rampa padaé talasi, adas cenning, sibawa jintang, muwabbéréyangngi tawa seppulona untu' Puwangngé. Padahal gau'-gau' iya kaminang pentingngé ri laleng hukkung-hukkunna agamaé, padaénna: Adélékengngé, pammasé sibawa atinulurengngé dé' mubati-batiwi. Padahal iyaro sitongenna harusu' mupogau', sibawa dé'nato muwallupaiwi laing-laingngé." 
Matthew23:24 Iko pamimping-pamimping butako! Mupanapii lale'é ri laleng uwai énungemmu padahal untaé muwemme! 
Matthew23:25 Cilakano iko guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié! Mupoji mabbonga-bonga! Mangko'-mangko'mu sibawa sining pennému mubissaiwi mapaccing bagiyang saliwenna, padahal bagiyang ri lalenna macarépa senna' sibawa gau'-gau' iya mulolongengngé sibawa apéddarang enrengngé angowang." 
Matthew23:26 Eh tau Farisi iya butaé! Bissaiwi riyolo' mapaccing-paccing bagiyang ri lalenna mangko'-mangko'mu sibawa sining pennému, kuwammengngi namapaccitto bagiyang saliwenna!" 
Matthew23:27 Cilakano iko guru-guru agamaé sibawa tau Farisié! Mupoji mabbonga-bonga! Pada-padako tampung iya riparada puté; makessing riita ri saliwenna, iyakiya ri lalenna penno buku-buku sibawa sininna iya makebbongngé." 
Matthew23:28 Makkuwa tokkoro iko. Polé saliweng makessikko paita lao ri tauwé; iyakiya ri lalenna, pennoko sibawa apalessuwang enrengngé palanggarang-palanggarang.”" 
Matthew23:29 “Cilakano iko guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié! Mupoji mabbonga-bonga! Muwébburengngi tampung nabi-nabié iya makessingngé, sibawa bélo-béloiwi tugu-tugu apparéngngerangenna sining tau iya makessingngé atuwo-tuwonna." 
Matthew23:30 Namumakkeda, ‘Akkalarapanna tuwoki ri wettunna néné-nénéta riyolo, dé' taccowé sibawangngi mennang mpunoi nabi-nabié.’" 
Matthew23:31 Jaji alému mangakuiwi makkedaé iko ritu wija-wijanna sining tau iya mpunoéngngi nabi-nabié! 
Matthew23:32 Rékko makkuwaitu, patteruni sibawa pacceppini dosa-dosa iya puraé napammulai néné-nénémuro!" 
Matthew23:33 Majako sibawa wija-wijanna tau majako! Pékkugi weddikko passalama'i alému polé ri pahukkungenna ranakaé? 
Matthew23:34 Engkalingai madécéd-décéng: Maélo-Ka kiringngi lao ri iko nabi-nabié, sining tau maccaé sibawa guru-gurué; sibagiyanna mennang muwunoi matu, na sibagiyanna laingngé musallii. Engka matu mupanrasa-rasa ri laleng sining bola assompangngé, sibawa mulellungngi polé riséddié kota lao ri kota laingngé." 
Matthew23:35 Rimakkuwannanaro, rihukkukko matu nasaba abbunowang iya mupogau'é lao ri sininna tauwé iya dé'é asalanna – mappammulai riyunona Habél iya dé'é napasala, lettu riyunona Zakharia ana'na Bérékia, iya muwunoé ri pallawangenna Bolana Puwangngé sibawa mézbaé." 
Matthew23:36 Ateppe'no. Iya manennaro natanggungngi matu sining tauwé makkekkuwangngéwé!” 
Matthew23:37 “Yérusalém, Yérusalém! Muwunoi nabi-nabié, sining surona Allataala mugenrungiwi batu gangka maté. Maléwe'ni maélo-Ka pasipuppung manengngi pabbanuwamu pada-pada indo' manu'é iya rokongiyéngngi ana'-ana'na ri yawana pannina, iyakiya dé' mumaélo!" 
Matthew23:38 Rimakkuwannanaro dé'na nasibawakko Allataala. 
Matthew23:39 Issenni: Mappammulai makkekkuwangngé dé'na muwita-Ka narapi makkedako, ‘Ribarakkakiwi iya polé sibawa asenna Puwangngé.’ ”" 
Matthew24:1 Wettunna Yésus nasalai Bolana Puwangngé, poléni ana'-ana' gurun-Na nanajello'i Bolana Puwangngé." 
Matthew24:2 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Muwitaga iya manennaro? Issenni, dé'gaga muwi séddi batu polé ri bolaéro monro matu tassusung ri onronna. Iya manennaro riruttungngi matu.”" 
Matthew24:3 Nalaona Yésus ri Bulu-bulu Zaitun, tudanna-Na, poléni ana'-ana' gurun-Na untu' mabbicara mammessang-messang. Nakkeda mennang ri Yésus, “Powadakki uppanna kajajiyang iya manennaro! Aga tanra-tanranna iya mappaitangngéngngi apolénna Bapa' sibawa paccappurenna linoé?”" 
Matthew24:4 Nappébali Yésus, “Atike'ko, ajakké ribelléko." 
Matthew24:5 Saba' maéga tau polé matu sibawa pakéi asek-Ku sibawa makkeda, ‘Iyya'na Arung Pappassalama'é!’ Nabelléi matu mennang maéga tau." 
Matthew24:6 Muwéngkalingai matu oni-oni ammusurengngé sibawa sining karébanna, iyakiya aja' mumétau. Saba' iyaro gau'-gau'é harusu'i kajajiyang, iyakiya tenniya bettuwanna makkedaé wettunnana kiyame'." 
Matthew24:7 Bangsa séddié mammusui matu méwai bangsa laingngé, sibawa wanuwa séddié nagasai wanuwa laingngé. Kajajiyangngi matu akkadérengngé kégi-kégi sibawa mpéwangngi tanaé." 
Matthew24:8 Iya manennaro pammulanna bawang, pada-pada peddi napéneddingiyé séddié makkunrai ri wettu maélona mémmana'." 
Matthew24:9 Nainappa ritikkekko matu sibawa riyabbéréyang untu' risissa sibawa riyuno. Nabenciko matu sininna linoé nasaba muwaccowéri-Ka. 
Matthew24:10 Iyaro wettué maéga tau massakka sibawa bali'bella enrengngé sibenci-benciwi séddié lao ri laingngé. 
Matthew24:11 Mompoi matu nabi-nabi palsué, nanabelléi maéga tau." 
Matthew24:12 Mallebbangngi matu gau' majaé makkuwamani héba'na angkanna maéga tau dé'na naulléi mamasé. 
Matthew24:13 Iyakiya tau iya mattahangngé lettu ri paccappurengngé, ripassalama'i matu." 
Matthew24:14 Sibawa Karéba Madécéngngé passalenna pékkugi Allataala mapparénta riyappallebbangengngi matu ri sininna linoé, kuwammengngi sininna tauwé naéngkalingai. Purapiro, nainappa polé kiyame'é.”" 
Matthew24:15 “Muwitai matu ‘Ja iya paancuru'é’, pada-pada napowadaé Nabi Daniél, tettong ri onrong mapaccingngé. (Papparéngngerang lao ri pabbacaé: Pénessaiwi aga bettuwanna.)" 
Matthew24:16 Iyaro wettué, tau iya engkaé ri Yudéa, harusu'i lari lao ri bulué." 
Matthew24:17 Tau iya engkaé ri coppo bolaé aja' nanonno untu' mala anu séuwa ri lalempola. 
Matthew24:18 Tau iya engkaé ri dare'é, aja' nalisu untu' malai jumbana." 
Matthew24:19 Anengka makkuwa mappakatau-tauna iyaro essoé lao ri makkunrai iya mattampu'é, sibawa indo' iya pasusuémmupi ana' lolona!" 
Matthew24:20 Assempajakko kuwammengngi aja' lalo muharusu' lari ri wettu pabosié iyaré'ga ri esso Saba'é! 
Matthew24:21 Ri esso-esso iya mappakatau-tauéro engka matu asussang battowa iya dé'éppa naengka nakajajiyang sipongenna linoé lettu makkekkuwangngé, sibawa dé' tona nakajajiyanna." 
Matthew24:22 Akkalarapanna Allataala dé' naponcokiwi wettunna; dé'gaga séddi tau salama'. Iyakiya nasaba umma'-Na, naponcokiwi Allataala iyaro wettué." 
Matthew24:23 Iyaro wettué, rékko engka séddi tau makkeda lao ri iko, ‘Itai, iyaro Arung Pappassalama'é engkai kuwaé!’ iyaré'ga ‘Engkai kuwaro!’ – aja' mumateppe ri tauwéro." 
Matthew24:24 Saba' mompoi matu pappassalama'-pappassalama' palsué sibawa nabi-nabi palsué. Napogau'i matu gau'-gau' iya makalallaingngé sibawa mappahérang-hérangngé untu' pabengnguwang, naullé umma'-Na muto Allataala." 
Matthew24:25 Jaji, éngngerangngi! Purano upowadang lebbi riyolo riwettu dé'napa nakajajiyang iyaro gau'é." 
Matthew24:26 Rékko makkedai tauwé ri iko, ‘Itai, Engkai kuwaro ri padang kessi'é!’ – aja' mulao kuwaro. Iyaré'ga rékko makkedai, ‘Itai mallekke'i ri laleng bili'é kuwaé!’ – aja' mumateppe." 
Matthew24:27 Saba' apolénna Ana'na Tolinoé pada-padai tappa billa'é iya mattappaé polé alau, namattappa lettu ri yajang." 
Matthew24:28 Kégi engka bakké, kuwatowitu engka manu'-manu' pakkanré bakké.”" 
Matthew24:29 “Dé' namaitta purana asussangngéro, mapettangngi matu mata essoé, sibawa dé' nattappa kétengngé. Maddenne'i matu sining wéttowingngé, sibawa sining panguwasaé ri bétaraé kacauwi matu." 
Matthew24:30 Purairo tanranna Ana'na Tolinoé paitani matu ri langié. Iyaro wettué sininna bangsaé ri linoé teriwi matu. Naitai matu mennang Ana'na Tolinoé polé ri yasé'na ellungngé sibawa akuwasanna enrengngé alebbirenna battowaé. 
Matthew24:31 Ripaonini matu tarompé' battowaé, nanasuroi matu Ana'na Tolinoé malaéka'-malaéka'-Na paddeppungengngi umma'-Na polé ri eppaé sulapa', polé ri cappa langié séddié lettu ri cappa langié, laingngé.”" 
Matthew24:32 “Agguruko polé ri pong araé. Rékko manyilai takké-takkéna sibawa masomé', enrengngé mammulani cura'-cura', muwissennitu makkedaé mawé'ni wettu timoé." 
Matthew24:33 Makkuwatoniro rékko muwitai kajajiyang gau'-gau'éro, muwissennitu makkedaé macawé'é senna'ni wettunna." 
Matthew24:34 Issenni! Iyaro gau'-gau'é kajajiyangngi matu ri wettu dé'napa namaté sining tauwé makkekkuwangngé. 
Matthew24:35 Lennye'i matu langié sibawa linoé, iyakiya ada-adak-Ku tette'i mannennungeng.”" 
Matthew24:36 “Dé'gaga missengngi uppanna essona sibawa wettunna, muwi sining malaéka' ri surugaé iyaré'na Ana'na Allataala, banna Ambo'é bawang missengngi." 
Matthew24:37 Rékko poléi matu Ana'na Tolinoé, keadaanna pada-padai wettunna Nuh riyolo." 
Matthew24:38 Ri esso-esso dé'napa nalémpe raja, sining tauwé manréi, minungngi sibawa bottingngi. Makkuwaniro matteru-teru narapi esso nauttamakiyé Nuh ri laleng kappala'é." 
Matthew24:39 Wettunna lémpe' rajaé mappo manengngi mennang, nappai mainge' mennang aga matu kajajiyang. Makkuwaniro keadaanna matu rékko poléi Ana'na Tolinoé." 
Matthew24:40 Iyaro wettué, duwa tau mattengngang majjama ri dare'é: séddi tau ritiwi matu, na séddié risalai." 
Matthew24:41 Duwa makkunrai mattengngang mallélu gandong: Séddi ritiwi matu, na séddi risalai." 
Matthew24:42 Jaji, atike'ko, saba' dé' muwissengngi uppanna polé matu Puwammu." 
Matthew24:43 Engngerangngi iyaé! Akkalarapanna naissengngi punna bolaé tetté siyaga ri wennié napolé matu pangaé, dé'na namatinro, kuwammengngi dé' namuttama pangaé ri lalempolana." 
Matthew24:44 Rimakkuwannanaro, harusu' tokko sadiya-sadiya. Saba' Ana'na Tolinoé poléi matu ri wettu iya dé'é musenna-sennai.”" 
Matthew24:45 Nakkedasi Yésus, “Rékko makkuwaitu, pattumani nigana matinulu sibawa mapanré? Aléna ritu riyakka ri puwanna mancaji kapala lao ri sining pattumani laingngé; kuwammengngi napanréi mennang ri wettunna." 
Matthew24:46 Temmaka senna'na iyaro pattumanié rékko lisui puwanna, nanapoléiwi mattonget-tongeng pogau'i jama-jamanna." 
Matthew24:47 Ateppe'no, iyaro puwangngé nappaddettangengngi matu sininna waramparanna lao ri pattumaninnaro." 
Matthew24:48 Iyakiya rékko majai iyaro pattumanié, makkedai ri laleng atinna," 
Matthew24:49 ‘Maitta mupa nappa lisu Puwakku,’ nappammula barasakiwi pattumani-pattumani laingngé, enrengngé manré ménung sibawa sining tau pammabokengngé." 
Matthew24:50 Nainappa lisuni matu Puwanna ri esso sibawa wettu iya dé'é nasenna-sennai. 
Matthew24:51 Nariajara' tongenna matu iyaro pattumanié ri Puwanna, enrengngé riyabbéyang ri onronna tau munapé'é. Naterina matu mennang sibawa manrasa-rasa kuwaro.”" 
Matthew25:1 “Rékko poléi Ana'na Tolinoé selaku Puwang, keadaanna pada-padai ri laleng pakkalarapangngéwé: Engka seppulo ana'dara tinrosiwi bottingngé tungke'-tungke' mala pajjennangeng, nainappa lao duppaiwi bottimpurané." 
Matthew25:2 Na lima tau polé ri mennang madonggo sibawa lima lainna mapanré. 
Matthew25:3 Iya lima ana'dara madonggoé tiwii pajjennangeng, iyakiya dé' natiwi bokong minnya'." 
Matthew25:4 Iya lima ana'dara mapanré tiwii pajjennangeng sibawa bokong minnya'. 
Matthew25:5 Iyaro bottimpurané matengnge'i polé, nacakkarudduna iyaro ana'-ana'daraé angkanna matinro." 
Matthew25:6 Tengnga benni nappa ritu naéngkalinga sadda gora, ‘Poléni bottimpurané! Laono mai muduppaiwi!’" 
Matthew25:7 Moto'ni iyaro seppuloé ana'dara, nanatunuiwi pajjennangenna mennang." 
Matthew25:8 Nakkeda ana'-ana'dara iya madonggoé lao ri mapanré, ‘Wérékki céddé minnya'mu, saba' maéloi peddé pajjennangetta.’" 
Matthew25:9 Nappébali iyaro ana'-ana'dara mapanré, ‘Dé' nawedding, nasaba dé' matu nagenne minnya'ta untu' idi maneng. Laono muwelli ri tokoé!’" 
Matthew25:10 Nalaona iyaro ana'-ana'dara iya madonggoé melli minnya'. Ri wettu laona mennang, lettu'ni bottimpurané. Iyaro limaé ana'dara iya sadiyaénna muttama'ni silaong bottimpurané ri onrong péstaé, narisuluna tange'é!" 
Matthew25:11 Purairo lettu'ni ana'-ana'dara laingngé. Gorani mennang, ‘Puwang, Puwang, timpakekki tange'.’" 
Matthew25:12 Iyakiya mappébaliwi bottimpurané, ‘Dé' Uwissekko!’ ”" 
Matthew25:13 Nainappa natutu'ni Yésus pakkalarapangngéro makkuwaé, “Rimakkuwannanaro jaga-jagako, saba' dé' muwissengngi essona iyaré'ga wettunna.”" 
Matthew25:14 “Rékko poléi Ana'na Tolinoé selaku Puwang, keadaanna pada-pada towi ri laleng pakkalarapangngéwé. Engka séddi worowané maélo lao ri onrong mabélaé. Naobbini sining pattumaninna, nainappa nappaddettangeng waramparanna ri mennang." 
Matthew25:15 Nawérénni lao ri tungke' pattumaniéro situru pakkullénna tungke'-tungke'. Lao riséddié tau nawéréngngi limassebbu dowi laweng. Laingngé nawéréngngi duwassebbu dowi laweng sibawa lao riséddiéppa nawéréngngi sisebbu dowi laweng. Nainappa joppa. 
Matthew25:16 Pattumani iya tarimaé limassebbu dowi laweng masitta'ni lao dangkang, nasarona limassebbu dowi laweng." 
Matthew25:17 Makkuwatoro pattumani iya tarimaé duwassebbu dowi laweng saro toni duwassebbuto. 
Matthew25:18 Iyakiya pattumani iya lolongengngé sisebbu dowi laweng laowi kali kalebbong ri tanaé, nanasubbui dowina puwanna kuwaro." 
Matthew25:19 Maitta senna' puranaro, lisuni puwanna iyaro sining pattumanié, nappammula mappasilolongeng sibawa mennang." 
Matthew25:20 Poléni pattumani iya lolongengngé limassebbu dowi laweng, nanabbéréyangngi seppulo sebbu. Adanna, ‘Puwang, limassebbu dowi laweng tawérékka Puwang. Taitani, lolongessika saro limassebbu.’" 
Matthew25:21 Nakkeda iyaro puwanna, ‘Madécénni, iko iyanaritu pattumani iya makessingngé sibawa matinulué. Nasaba weddikko riyatepperi lao ri iya céddé'é, maéloka mappaddettangengngi iya maégaé lao ri iko. Uttama'no sibawa accowéno massennas-sennang sibawa iyya.’" 
Matthew25:22 Nainappa poléni iyaro pattumani tarimaé duwassebbu dowi laweng, nakkeda, ‘Puwang, duwassebbu dowi laweng tawérékka Puwang. Taitani, lolongessika saro duwassebbusi.’" 
Matthew25:23 Nakkeda iyaro puwanna, ‘Madécénni, ikonatu pattumani iya makessingngé sibawa matinulué. Nasaba weddikko riyatepperi lao ri iya céddé'é, maéloka mappaddettangengngi iya maégaé lao ri iko. Uttama'no sibawa accowéno massennas-sennang sibawa iyya!’" 
Matthew25:24 Nainappa poléni iyaro pattumani iya lolongengngé sisebbu dowi laweng, nanakkeda, ‘Puwang, uwissekki séddi tau iya mabecco'é. Maccéppu buwaki Puwang ri onrong dé'é tattaneng, sibawa méngngalaki ri onrong dé'é tamporiwi biné." 
Matthew25:25 Métauka, jaji laoka subbui dowita Puwang ri lalenna tanaé. Engkanié dowita Puwang.’" 
Matthew25:26 Nakkeda iyaro puwanna, ‘Ikonatu pattumani maja sibawa makuttu! Dé'ga napura muwissengngi makkedaé maccéppu buwaka ri onrong dé'é uwattaneng, sibawa méngngala ri onrong dé'é uwampo biné?" 
Matthew25:27 Rékko makkuwaitu, sitongenna harusu'ko taroi iyaro dowiku ri bangngé, kuwammengngi ri wettukku lisu, weddingngi utarima iyaro dowiku sibawa bungana." 
Matthew25:28 Rimakkuwannanaro, alai iyaro dowié polé ri aléna, namuwéréngngi tau iya mappunnaiyé seppulo sebbu dowi laweng." 
Matthew25:29 Nasaba tau iya mappunnaiyénna, riwéréngngi matu lebbi maégapa, na alebbinna matu. Iyakiya tau iya dé'é nappunnai, céddé iya engkaé mupa ri aléna riyala towi matu." 
Matthew25:30 Na iyaro pattumani dé'é nakkéguna, buwanni ri laleng pettangngé ri saliweng. Kuwaniro matu teri sibawa manrasa-rasa!’ ”" 
Matthew25:31 “Rékko poléi Ana'na Tolinoé selaku Arung ritinrosi ri sininna malaéka'-Na, tudangngi matu ri yasé'na kadéra arajan-Na iya malebbié." 
Matthew25:32 Sininna bangsaé ri linoé ripaddeppungengngi matu ri yolo-Na. Nainappa napassarang mennang mancaji duwakkonrong pada-pada pakkampié pallaisengngi bimbala'é polé ri bémbé'é. 
Matthew25:33 Sining tau iya pogau'éngngi élona Allataala ripaddeppungengngi ri seddé ataun-Na, na laingngé ri seddé abéyo-Na." 
Matthew25:34 Nainappa makkeda matu iyaro Arungngé lao risining tauwé ri seddé ataun-Na, ‘Laono mai iko iya nabarakkakiyé Ambo'-Ku. Uttama'no ri laleng akkarungeng iya napassadiyangengngékko mappammulai pammulanna linoé." 
Matthew25:35 Saba' ri wettuk-Ku malupu, muwérék-Ka nanré, sibawa ri wettuk-Ku madekka, mupainuk-Ka. Tau polé-polé-Ka, mutarima-Ka ri bolamu." 
Matthew25:36 Dé' Uwappakéyang, muwérék-Ka pakéyang. Malasa-Ka, laoko célléngi-Ka. Ritarungku-Ka, laoko tuluk-Ka.’" 
Matthew25:37 Nakkedana matu iyaro sining tauwé, ‘Puwang, maraganna riitaki Puwang malupu nariwérékki nanré Puwang, iyaré'ga madekka naripainukki Puwang?" 
Matthew25:38 Maraganna nariitaki Puwang selaku tau polé-polé, nariduppaiki Puwang muttama' ri lalempolata? Maraganna Puwang dé' tappakéyang, nariwérékki pakéyang Puwang?" 
Matthew25:39 Maraganna nariitaki Puwang malasa, iyaré'ga ritarungku, naritulukki Puwang?’" 
Matthew25:40 Nappébali matu iyaro Arungngé, ‘Issenni: wettunna mupogau' gau'éro, namuni lao risala séddinna polé ri silessu-silessurek-Ku iya kaminang matunaé, mupogau' tonitu lao ri Iyya!’" 
Matthew25:41 Nainappa makkeda matu iyaro Arungngé lao risining tauwé ri seddé abéyo-Na, ‘Addésu'no jahanam! Uttama'no ri laleng api iya dé'é nawedding peddé, iya puraé ripassadiya untu' Ibillisi' sibawa malaéka'-malaéka'na!" 
Matthew25:42 Saba' ri wettuk-Ku malupu, dé' muwérék-Ka nanré; wettuk-Ku madekka, dé' mupainuk-Ka." 
Matthew25:43 Séddi-Ka tau polé-polé, dé' mutarima-Ka ri lalempolamu. Temmappakéyak-Ka, dé' muwérék-Ka pakéyang. Malasa-Ka sibawa ritarung-Ku, dé' mujampangi-Ka.’" 
Matthew25:44 Namakkeda mennang ri Aléna, ‘Puwang, maraganna Puwang nariitaki malupu, iyaré'ga madekka, iyaré'ga selaku tau polé-polé, iyaré'ga temmappakéyang, iyaré'ga malasa, iyaré'ga ritarungku nadé' ritulukki Puwang?’" 
Matthew25:45 Nappébali matu iyaro arungngé, ‘Issenni: ri wettunna dé' mumaélo tulungngi sala séddinna tau iya kaminang matunaéwé, bettuwanna dé'totu mumaélo tuluk-Ka.’" 
Matthew25:46 Narihukkung matu iyaro sining tauwé sibawa pahukkungeng mannennungengngé, nasining tau pogau'éngngi élona Allataala napéneddingiwi matu atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé.”" 
Matthew26:1 Wettunna Yésus pura manenni nappagguruwang gau'éro, makkedani lao ri ana'-ana' gurun-Na," 
Matthew26:2 “Muwissettu duwangngessopi na Esso Maraja Paska, na Ana'na Tolinoé riyabbéréyangngi matu untu' risalli!”" 
Matthew26:3 Iyaro wettué kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié maddeppungenni ri saorajana Imang Lompoé Kayafas. 
Matthew26:4 Barundinni mennang untu' tikkengngi Yésus sibawa mammekko-mekko enrengngé mpunoi. 
Matthew26:5 Nakkeda mennang, “Iyakiya aja' naripogau' iyaro gau'é ri wettu ramé-ramé, saba' mompo ammai rukkaé ri yelle'na ra'ya'é.”" 
Matthew26:6 Wettunna Yésus engka ri Bétania, ri bolana Simon, iya nakennaé riyolo lasa oli iya mabbahayaé," 
Matthew26:7 engka séddi makkunrai polé ri Yésus. Tiwii séddi botolo' mallise' minnya' wangi iya masolié. Wettunna Yésus tudang manré, iyaro makkunraié nabbolorenni iyaro minnya' wangié ri yasé'na ulunna Yésus." 
Matthew26:8 Namacaina ana'-ana' gurunna Yésus mitai kajajiyangngéro. Nakkeda mennang, “Aga gunana iya manennaé riyabboloreng?" 
Matthew26:9 Iyaro minnya' wangié wedding ribalu' sibawa masuli, na ellinna riwéréngngi tau kasiyasié!”" 
Matthew26:10 Naissengngi Yésus pikkiranna mennang, nanakkeda, “Magi musussaiwi iyaro makkunraié? Napogau'i séuwa makessingngé sibawa ripojiyé untu' Iyya." 
Matthew26:11 Tau kasiyasié tuli engkai ri yelle'mu, iyakiya Iyya dé' utuli sibawakko." 
Matthew26:12 Ri laleng nabbolorenna iyaro minnya' wangié ri watakkalé-Ku, napassadiya-Ka untu' amaték-Ku." 
Matthew26:13 Ateppe'no! Risininna linoé, kégi-kégi ripallebbang Karéba Madécéng polé ri Allataala, pangkaukenna iyaé makkunraié ricurita towi matu selaku papparéngngerang ri aléna.”" 
Matthew26:14 Naengka séddi polé riseppuloé séddi ana' gurunna Yésus, iya riyasengngé Yudas Iskariot, lao ri kapala-kapala imangngé." 
Matthew26:15 Makkedai ri mennang, “Aga maélo muwérékka rékko uwabbéréyangngi Yésus lao ri iko?” Nanabilanna telluppulo dowi péra'; nainappa nawéréng iyaro dowié." 
Matthew26:16 Mappammulai wettuéro sappani Yudas kasempatan iya makessingngé untu' bali'bellariwi Yésus. 
Matthew26:17 Ri esso mammulangngé ri laleng Ramé-ramé Roti Dé'é Raginna, poléni ana'-ana' gurunna Yésus ri Aléna. Makkutanani mennang, “Kégai Bapa' macinna ripassadiyangeng nanre Paska?”" 
Matthew26:18 Nappébali Yésus, “Laono riséddié tau ri kotaé namuwakkeda ri aléna, ‘Adanna Pa' Guru, narapini wettukku maélo-Ka ramé-raméiwi Paskaé ri bolamu silaong ana'-ana' guruk-Ku.’ ”" 
Matthew26:19 Napogau'ni ana'-ana' gurunna Yésus iya risurowangngéngngi mennang ri Yésus. Laoni mennang passadiyai iyaro Paskaé. 
Matthew26:20 Wenninnana, tudanni Yésus sibawa iya seppulo duwa ana' gurun-Na manré." 
Matthew26:21 Wettunna mennang manré, makkedani Yésus, “Engkalingai: engka séddi polé ri yelle'mu bali'bellari-Ka matu.”" 
Matthew26:22 Naéngkalinganaro, messé senna'ni ana'-ana' gurunna Yésus. Nainappa mennang tasséddi-séddi mappammula makkutana ri Yésus, “Tentu tenniya iyya naseng Bapa'?”" 
Matthew26:23 Nappébali Yésus, “Tau iya pajajje'éngngi rotié ri laleng mangko'é massamang Iyya, iyanaritu bali'bellari-Ka matu." 
Matthew26:24 Mémeng Ana'na Tolinoé matéi matu pada-pada tarokié ri laleng Kitta'é. Iyakiya cilakai tau iya bali'bellariyéngngi Ana'na Tolinoé! Lebbi kessing muwi dé' siseng naengka najaji iyaro tauwé!” 
Matthew26:25 Nainappa makkeda Yudas, tau bali'bellaéro, “Tentu tenniya iyya naseng Bapa' Guru?” Nappébali Yésus, “Makkuwaitu adammu!”" 
Matthew26:26 Wettunna mennang manré, malani Yésus roti, nainappa massempajang sukkuru'. Purairo napuwé-puwé'ni rotié sibawa liman-Na nainappa nawéréng ana'-ana' gurun-Na nanakkedato, “Alai, namuwanréi; iyanaé tubuk-Ku.”" 
Matthew26:27 Purairo malani séddi énungeng anggoro, nainappa mappale' sukkuru' ri Allataala. Nainappa nawéréng iyaro énungengngé ana'-ana' gurun-Na nanakkedato, “Enung manenno." 
Matthew26:28 Saba' iyanaé dara-Ku iya paessaéngngi assijancingenna Allataala – dara ribollowangngé untu' tau maégaé nariyaddampengeng dosana mennang. 
Matthew26:29 Ateppe'no: Dé'na Uwénungngi iyaé anggoro'é narapi wettunna ménuk-Ka anggoro baru sibawa iko ri laleng Lino Barunna Ambo'-Ku.” 
Matthew26:30 Nainappa makkélong mennang séddi élong pappojiyang. Purairo laoni mennang ri Bulu-bulu Zaitun. 
Matthew26:31 Nanakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Iyato wenniéwé namulari maneng matu salai-Ka; saba' tarokii ri laleng Kitta'é: Makkedai Allataala, ‘Maélo-Ka mpunoi iyaro pakkampié, natassiya-siyana matu bimbala'na.’" 
Matthew26:32 Iyakiya pura-Kuna ripaoto' paimeng, maélo-Ka lao ri Galiléa poddiyoloiko.”" 
Matthew26:33 Nakkeda Pétrus lao ri Yésus, “Namuni iya maneng laingngé nasalaiwi Bapa', dé' sises-siseng iyya!”" 
Matthew26:34 Nakkeda Yésus lao ri Pétrus, “Engngerangngi, iyato wenniéwé, riwettu dé'napa naoni manu'é, wékkatelluni muwassakkarek-Ka.”" 
Matthew26:35 Nappébali Pétrus, “Namuni harusu'ka maté silaong Bapa', dé'to umaélo makkeda makkedaé dé' uwissengngi Bapa'!” Nasininna ana'-ana' guru laingngé makkeda makkuwatoro." 
Matthew26:36 Purairo laoni Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na riséuwaé onrong riyasengngé Gétsémani. Nakkuwanaro makkeda lao ri mennang, “Tudanno kuwaé, maélo-Ka lao massempajang.”" 
Matthew26:37 Nanaérani Pétrus sibawa iya duwa ana'na Zébédéus lao silaongengngi. Nappammulana messé babuwa sibawa mausé. 
Matthew26:38 Nakkeda lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Messé senna'i atik-Ku, samanna maélo-Ka maté. Onrono kuwaé, sibawa accowéno majjaga-jaga sibawak-Ka.”" 
Matthew26:39 Nainappa Yésus lao mabéla-béla céddé, nanakkaluttu ri tanaé massempajang. Adan-Na, “Ambo', rékko weddingngi, pabélaini polé ri Iyya anrasa-rasang iya harusu'é Upéneddingi. Iyakiya aja' nasituru' élo-Ku, sangadinna situru élona Ambo' bawang.”" 
Matthew26:40 Purairo lisuni Yésus ri iya tellu ana' gurun-Na nanapoléini mennang mattengngang matinro. Nakkeda lao ri Pétrus, “Dé'muna mulléi iko tellu jaga sibawak-Ka sijang bawang?" 
Matthew26:41 Jaga-jagako, sibawa assempajakko kuwammengngi aja' mupéneddingiwi paccobangngé. Mémeng rohmu maéloi pogau'i tongengngé iyakiya dé' mulléi, saba' sipa'na tolinoé malemmai!”" 
Matthew26:42 Laosi paimeng Yésus massempajang, adan-Na, “Ambo', rékko iyaé anrasa-rasangngé harusu'i Upéneddingi, sibawa dé' nawedding ripabélai, leppessanni élona Ambo' jaji.”" 
Matthew26:43 Purairo lisuni Yésus, nanalolongessi ana'-ana' gurun-Na matinro mupa, nasaba cakkaruddu senna'i." 
Matthew26:44 Siseppi Yésus nasalai mennang, na untu' mabbékkatellunna massempajang sibawa powada ada-ada iya padaé." 
Matthew26:45 Purairo lisuni ri ana'-ana' gurun-Na nakkeda, “Matinro mupoga sibawa passauwi tekkomu? Itai, narapini wettunna Ana'na Tolinoé riyabbéréyang lao ri akuwasanna sining tau madosaé." 
Matthew26:46 Oto'no, talao. Itai! Engkani polé tau iya bali'bellariyék-Ka!”" 
Matthew26:47 Ri wettu mabbicarana mupa Yésus, Yudas, sala séddinna polé ri ana'-ana' gurunna Yésus poléni. Maéga tau naéwa silaong iya tiwié peddang sibawa tarasulu. Risuroi mennang ri kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié." 
Matthew26:48 Na iyaro tau bali'bellaé pura napaissengiwi mennang tanrangngéwé, “Tau iya ubauwé, iyanaritu taunna. Tikkengngi!”" 
Matthew26:49 Lettu'nana ri onrongngéro, matteruni Yudas lao ri Yésus nakkeda, “Salama', Pa' Guru!” Nanabauwi Yésus." 
Matthew26:50 Nappébali Yésus, “Eh saudara, untu' aga nalao saudara kumaiyé?” Nainappa malluruni tau maégaéro nanatikkengngi Yésus." 
Matthew26:51 Sala séddinna ana' gurunna Yésus iya engkaé kuwaro sibawa Yésus, rampui peddanna nanawettai atanna imang lompoé angkanna massarang daucculinna." 
Matthew26:52 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Naro, “Pariwanuwai paimeng peddammu. Saba' sininna tau iya makkégunangngéngngi peddanna matéi matu sibawa peddang." 
Matthew26:53 Muwasengngiga dé' Uwulléi méllau tulung ri Ambo'-Ku, namasitta matu kiringngi lebbi seppulo duwa pasukang tentara malaéka'?" 
Matthew26:54 Iyakiya rékko makkuwairo, pékkugi wedding kajajiyang iya puraé riboto ri laleng Kitta'é makkedaé mémeng harusu'i kajajiyang pada-pada iya makkekkuwangngéwé?”" 
Matthew26:55 Nakkeda Yésus lao ri tau maégaéro, “Tau maja-Ka'ga, namupolé mai sibawa tiwi peddang enrengngé tarasulu untu' tikkek-Ka? Esso-esso-Ka mappagguru ri Bolana Allataala, nadé' mutikkek-Ka!" 
Matthew26:56 Iyakiya mémeng harusu'i makkuwaro kuwammengngi nakajajiyang aga naokié nabi-nabié ri laleng Kitta'é.” Purairo, lari manenni ana'-ana' gurunna Yésus salaiwi Yésus." 
Matthew26:57 Sining tau iya tikkengngéngngi Yésus natiwini ri bolana Imang Lompoé Kayafas. Maddeppungenni guru-guru agamaé sibawa sining pamimpinna Yahudié kuwaro. 
Matthew26:58 Naccowéna Pétrus ri Yésus mabéla-béla lettu ri seddé bolana imang lompoé. Nainappa muttama' Pétrus ri laleng seddé bolaéro, natudang silaong pengawal-pengawal-é. Macinnai missengngi pékkugi accappurenna matu iya manennaro." 
Matthew26:59 Makkuragani kapala-kapala imangngé sibawa sininna Mahkama Agamaé sappa asabbiyang bellé-bellé untu' pakennaiwi pahukkungeng maté Yésus. 
Matthew26:60 Iyakiya dé'gaga séddi butti nalolongeng namuni maégani malluru mancaji sabbi bellé. Accappurenna engka duwa tau malluru liyolo. 
Matthew26:61 Makkedai mennang, “Iyaé tauwé makkedai, ‘Uwullé ruttungngi Bolana Allataala, na ri laleng tellungngessoé Uwullé patettongngi paimeng.’ ”" 
Matthew26:62 Nainappa tettong imang lompoé, nakkeda lao ri Yésus, “Dé'ga Mubaliwi iyaro riteppuwangngék-Ko?”" 
Matthew26:63 Iyakiya mammekko bawammi Yésus. Siseppi makkeda iyaro imang lompoé lao ri Yésus, “Nasabbing Allataala iya tuwoé, powadani Ikoga Arung Pappassalama'é, Ana'na Allataala?”" 
Matthew26:64 Nappébali Yésus, “Makkuwaitu adatta puwang. Iyakiya ateppe'no: mappammulai makkekkuwangngé, muwitai matu Ana'na Tolinoé tudang ri seddé ataunna Allataala Iya Pommakuwasaé, sibawa polé ri yasé'na ellungngé ri langié!”" 
Matthew26:65 Nasapé'-sapé'ni pakéyanna iyaro imang lompoé, nanakkeda, “Napakatunai Allataala! Dé'na naparelluki sabbi. Alémuna méngkalinga manengngi ada-ada iya pakatunaéngngi Allataala." 
Matthew26:66 Pékkugi pallolongemmu makkekkuwangngé?” Nappébali mennang, “Salai, sibawa harusu'i maté.”" 
Matthew26:67 Nanamméccuini mennang rupanna Yésus, sibawa nabarasa'i. Engkato leppa'i" 
Matthew26:68 sibawa makkeda, “Coba teppui sibawa paissengiki, éh Arung Pappassalama'é! Niga leppa'-Ko?”" 
Matthew26:69 Tudat-tudanni Pétrus ri saliweng, ri seddé bolaé. Napoléna sala séddinna pattumani makkunrai makkeda lao ri Pétrus, “Dé'ga musilaotto Yésus tau Galiléaéro?”" 
Matthew26:70 Iyakiya massakkai Pétrus ri yolona maneng mennang, nappébali Pétrus, “Dé' uwissengngi aga akkattamu.”" 
Matthew26:71 Nainappa lao ri sumpanna seddé bolaé. Na engka séddi pattumani makkunrai laingngé mitai Pétrus, nakkeda lao risining tauwé kuwaro, “Iyaé tauwé sibawa towi onna' Yésus polé ri Nazarét-éro.”" 
Matthew26:72 Nassakkasi Pétrus sibawa mattanro, adanna, “Dé' tongeng uwissengngi iyaro tauwé!”" 
Matthew26:73 Dé' namaitta puranaro, sining tau iya tettongngé kuwaro laoni ri Pétrus sibawa makkeda, “Pasti iko sala séddinna polé ri mennang. Matanrang senna' polé ri saddammu.”" 
Matthew26:74 Nappammulana Pétrus mattanro-tanro, “Matéka, dé' uwissengngi iyaro tauwé!” Iyatoro wettué naonina manu'é." 
Matthew26:75 Naéngngeranni Pétrus makkedaé purai makkeda Yésus ri aléna, “Riwettu dé'napa naoni manu'é, wékkatelluna muwassakkareng.” Nassuna Pétrus, sibawa teri tassénge'-sénge'." 
Matthew27:1 Maélé senna'ni sininna kapala imangngé sibawa pamimpinna Yahudié mébbu apettung untu' mpunoi Yésus. 
Matthew27:2 Nabalengguni Yésus, nanabbéréyangngi lao ri Pilatus, gubernurna pamarénta Roma." 
Matthew27:3 Wettunna Yudas, iya bali'bellariyéngngi Yésus naita makkedaé ripakennaini pahukkungeng Yésus, massessekaléni. Nainappa napalisu iyaro telluppuloé dowi péra' ri kapala-kapala imangngé sibawa pamimping-pamimpinna Yahudié." 
Matthew27:4 Makkedani, “Madosaka bali'bellariwi tau iya dé'é asalanna, angkanna rihukkung maté!” Iyakiya mappébaliwi mennang, “Magi naripaduli iyatu? Iyaro urusammu!”" 
Matthew27:5 Naggenrungenni Yudas iyaro dowié muttama' ri Bolana Puwangngé, nainappa lao gattungngi aléna." 
Matthew27:6 Naitténi kapala-kapala imangngé iyaro dowié nakkeda, “Iyaé dowié, dowi dara. Manuru' hukkunna agamaé, iyaé dowié dé' nawedding riputtama' ri onrong akkasuwiyangengngé ri Bolana Puwangngé.”" 
Matthew27:7 Puranana mennang masséddi, napakéni mennang iyaro dowié untu' melli tana iya riyasengngé Tanana Pakkébbu Oringngé. Iyaro tanaé ripakéi untu' tampunna sining tau polé-polé." 
Matthew27:8 Iyanaro saba'na lettu essoéwé iyaro tanaé riyasengngi “Tana Dara”. 
Matthew27:9 Na ri lalennaro, kajajajiyanni aga pura napowada Nabi Yérémia, iyanaritu, “Tarimai mennang telluppulo dowi péra', iyanaritu elli nasitujuiyé bangsa Israélié selaku pakkamaja untu' Aléna." 
Matthew27:10 Na iyaro dowié napakéi mennang untu' melliwi Tanana Pakkébbu Oringngé, pada-pada iya pura napparéntangngé Puwangngé lao ri iyya.”" 
Matthew27:11 Wettunna Yésus mangolo ri Pilatus, gubernurna wanuwaéro, makkutanani Pilatus, “Ikonaga Arunna tau Yahudié?” Nappébali Yésus, “Makkuwaitu adatta puwang.”" 
Matthew27:12 Iyakiya wettunna kapala-kapala imangngé sibawa pamimping-pamimpinna Yahudié pauwi maéga riteppuwangngi Yésus, dé' sises-siseng nabaliwi." 
Matthew27:13 Rimakkuwannanaro makkedani Pilatus lao ri Yésus, “Dé'ga Muwéngkalingai iya maneng nateppuwangngék-Ko mennanro?”" 
Matthew27:14 Iyakiya dé' nappébali Yésus muwi céddé angkanna hérang senna' iyaro gubernur-é. 
Matthew27:15 Tungke' Ramé-Ramé Paskaé, biyasana gubernur-é malleppessang séddi tau tarungku situru napilé tau maégaé." 
Matthew27:16 Iyaro wettué engka séddi tau rihukkung iya tarompoénna. Asenna Yésus Barabas. 
Matthew27:17 Jaji, wettunna tau maégaé maddeppungenna, makkutanani Pilatus ri mennang, “Nigana muwélori uleppessangekko? Yésus Barabas iyaré'ga Yésus iya riyasengngé Kristus?”" 
Matthew27:18 Makkeda makkuwairo Pilatus nasaba naissengngi makkedaé sining panguwasana Yahudié mabbéréyangngi Yésus nasaba mangémpurui mennang. 
Matthew27:19 Wettunna Pilatus tudang ri onrong pangadélékengngé nakirinni bainéna pasengngéwé lao ri aléna, “Aja' mucampuru'i parakarana tau iya dé'é napasalaro, nasaba nakarena Aléna, mannippika' essoéwé iya mappakatau-taué.”" 
Matthew27:20 Iyakiya kapala-kapala imangngé sibawa pamimping-pamimpinna Yahudié matteru-terui napakiri-kiri iyaro tau maégaé untu' méllauwi ri Pilatus kuwammengngi naripaleppe Barabas sibawa rihukkung maté Yésus. 
Matthew27:21 Nanakkutanasi iyaro gubernur-é lao ri mennang, “Niga muwélori uleppessangekko polé ri iya duwa tauwéro?” Nappébali mennang, “Barabas.”" 
Matthew27:22 Nakkutana Pilatus lao ri mennang, “Rékko makkuwaitu, aga ugaukengngi Yésus iya riyasengngé Kristus?” Nappébali maneng mennang, “Sallii!”" 
Matthew27:23 Nakkutana Pilatus, “Iyakiya aga asalan-Na?” Napédé' maladde'na mennang gora, “Sallii!”" 
Matthew27:24 Angkanna mainge'ni Pilatus makkedaé dé'na agaga wedding napogau' sibawa ajakké maronta'i iyaro sining tauwé. Jaji malani uwai, na ri yolona iyaro tau maégaé bissaiwi limanna sibawa makkeda, “Dé' utanggung jawakiwi amaténna iyaé tauwé! Urusammu iyaé!”" 
Matthew27:25 Nappébali iya maneng tau maégaéro, “Leppessanni idi sibawa ana'-ana'ta tanggungngi pahukkungengngé nasaba amatén-Na!”" 
Matthew27:26 Nainappa Pilatus leppessangngi Barabas untu' mennang; sibawa nasuroi tauwé barasa'i Yésus, sibawa nabbéréyanna Yésus untu' risalli." 
Matthew27:27 Nainappa prajuri'-prajuri'na Pilatus natiwi Yésus muttama' ri saorajana gubernur-é, naddeppungenna sininna tentaraé mattulilingiwi Yésus." 
Matthew27:28 Naludunni mennang pakéyanna Yésus, nanapasangiwi jumba lango-lango." 
Matthew27:29 Mébbuni mennang séuwa passigera' polé ri takké-takké maddorié, nanapasangngi ri ulunna Yésus. Nainappa napatéténgi jari ataun-Na séuwa tekkeng, nainappa makkaluttu ri yolo-Na sibawa méllékéllé'i. Adanna mennang, “Oh Puwakku, Arunna Tau Yahudié!”" 
Matthew27:30 Namméccuini mennang sibawa nalai iyaro tekkengngé, nainappa naunru ulun-Na." 
Matthew27:31 Puranana nacculé-culéi, naludunni iyaro jumba lango-langoé, nainappa napapasangi paimeng pakéyan-Na. Purairo natiwini massu untu' risalli." 
Matthew27:32 Ri tengnga laleng, siruntu'i mennang séddi tau polé ri Kiréné asenna Simon. Napassani mennang iyaro tauwé méssangngi sallina Yésus." 
Matthew27:33 Lettu'nana mennang riséuwaé onrong iya riyasengngé Golgota, bettuwanna, “Onrong Tengkora”." 
Matthew27:34 Kuwaniro mennang napaénung Yésus anggoro iya sicampuru'é essung. Iyakiya purana nakanyamé Yésus iyaro anggoro'é, dé'na namaélo ménungngi." 
Matthew27:35 Nainappa nasalli mennang, sibawa nabagé-bagé pakéyan-Na sibawa naundi." 
Matthew27:36 Purairo tudanni mennang jagaiwi kuwaro. 
Matthew27:37 Ri yasé'na ulun-Na napasanni mennang oki iya riteppuwangngéngngi, iyanaritu: “Iyanaé Yésus, Arunna Tau Yahudié”." 
Matthew27:38 Nasalli towi mennang duwa parampo' silaong Yésus; séddi tau ri seddé ataun-Na, séddi ri seddé abéyo-Na." 
Matthew27:39 Sining tau iya lalowé kuwaro maccilic-ciling ulunna, sibawa nacella-cellana Yésus." 
Matthew27:40 Makkedai mennang, “Iko maéloé ruttungngi Bolana Allataala, sibawa patettongngi ri laleng tellungngesso! Rékko Ana'nako Allataala, nonnono polé ri salliéro, namupassalama'i alé-Mu!”" 
Matthew27:41 Makkuwatoro kapala-kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé enrengngé sining pamimpinna Yahudié naéllékéllé'ni Yésus. Makkedai mennang," 
Matthew27:42 “Napassalama'i tau laingngé, padahal Aléna dé' naulléi passalama'i! Rékko arunnai Israélié, madécénni makkekkuwangngé nonno polé ri salliéro, nainappaki maélo mateppe' ri Aléna." 
Matthew27:43 Mateppe'i ri Allataala, sibawa makkeda makkedaé Ana'nai Allataala. Nah, laono mai taitai maélo muwiga Allataala passalama'i makkekkuwangngé.”" 
Matthew27:44 Parampo'-parampo' iya risallié sibawa Aléna mala nacella-cella towi pada-padaéro. 
Matthew27:45 Ri tangassonana, tellujjang ittana, sininna iyaro wanuwaé mapettang." 
Matthew27:46 Tetté tellu arawéngngé, gorani Yésus sibawa sadda maloppo, “Eli, Eli lama sabakhtani?” bettuwanna, “Oh Allataala-Ku, oh Allataala-Ku magi Musalai-Ka?”" 
Matthew27:47 Siyagangngaré tau kuwaro méngkalingai iyaro gau'é, nakkeda, “Naobbii Elia!”" 
Matthew27:48 Engka séddi tau polé ri mennang mapperi-perini lao mala bunga karang, nanapajajje'i ri laleng anggoro' makeccié, nainappa napasopo ri laleng cappa'na séddié aju, nanassoppakengngi ri témunna Yésus." 
Matthew27:49 Iyakiya tau laingngé makkedai, “Tajengngi, taitai polé aré'gi Elia passalama'i!”" 
Matthew27:50 Nainappa gorasi Yésus sibawa sadda maloppo, nanasseppungenni nappase'-Na paccappurengngé." 
Matthew27:51 Kaing paddenring iya taggattungngé ri Bolana Puwangngé makenné'ni mancaji duwa polé ri yasé' lettu ri yawa. Mpéwang tanaé sibawa mapuwé' sining bulu batué. 
Matthew27:52 Tattimpa' sining tampungngé, sibawa maéga umma'na Allataala iya matéénna tuwo paimeng." 
Matthew27:53 Massu mennang polé risining tampungngé puranana Yésus moto polé ri amaténgngé, sibawa muttama' ri Yérusalém. Namaéga tau mitai mennang kuwaro." 
Matthew27:54 Kapalana tentaraé sibawa prajuri'-prajuri'na iya jagaiyéngngi Yésus métau senna'ni wettunna naita mpéwang tanaé sibawa sininna iya kajajiyangngéro. Makkedani mennang, “Tongeng, iyanaé Ana'na Allataala!”" 
Matthew27:55 Engkato kuwaro maéga makkunrai mitai polé mabéla. Iya mennang ritu pura maccowériyéngngi Yésus untu' tulungngi mappammulai polé ri Galiléa. 
Matthew27:56 Ri yelle'na iyanaritu Maria Magdaléna, Maria indo'na Yakobus sibawa Yusuf, enrengngé indo'na ana'-ana'na Zébédéus." 
Matthew27:57 Iyaro wennié poléni séddi tau sugi iya polé ri Arimatéa, iya riyasengngé Yusuf. Maccowé towi ri Yésus." 
Matthew27:58 Laoni ri Pilatus nanaéllauwi ujuna Yésus. Nanapparéntanni Pilatus kuwammengngi nariwéréng ujuna Yésus. 
Matthew27:59 Nalani Yusuf iyaro ujué, nanadokoi sibawa kaing walu polé ri lénang iya mabarué mupa." 
Matthew27:60 Nainappa nataro ujuna Yésus ri laleng tampung appunnangenna iya naébbué ri laleng séddié bulu-bulu batu. Purairo galétténi séddi batu loppo tongkoi sumpanna tampungngéro, nainappa meddé." 
Matthew27:61 Maria Magdaléna sibawa Maria laingngé monroi tudang kuwaro moloiwi iyaro tampungngé. 
Matthew27:62 Pappa bajanana, ri esso Saba'é, kapala-kapala imangngé sibawa sining tau Farisié laoni silaong mangolo ri Pilatus." 
Matthew27:63 Nakkeda, “Puwang, wettunna tuwo mupa iyaro pabbelléngngé, riyéngngerangngi purai makkeda, ‘Labe'na tellungngesso moto'-Ka matu.’" 
Matthew27:64 Rimakkuwannanaro, suroi tauwé jagaiwi iyaro tampungngé madécéd-décéng narapi esso matellué, kuwammengngi ana'-ana' gurun-Na dé' naulléi ménnauwi uju-Na nainappa makkeda lao risining tauwé makkedaé purani ripaoto' polé ri amaténgngé. Na bellé iya paccappurengngéwé lebbi majapi naiya mammulangngé.”" 
Matthew27:65 Nakkeda Pilatus lao ri mennang, “Namappunnaiko tentara pengawal, laono mujagaiwi iyaro tampungngé madécéd-décéng.”" 
Matthew27:66 Nalaona ri tampungngé, naségélé'i batu pattongkona sibawa taro tau jaga ri yolona, kuwammengngi nadé'gaga tau ganggui iyaro tampungngé." 
Matthew28:1 Wettunna labe'na esso Saba'é, ri esso Aha'é, maélé senna'ni Maria Magdaléna sibawa Maria laingngé lao mitai iyaro tampungngé." 
Matthew28:2 Tappa mpéwang muni tanaé iya maseroé. Engka séddi malaéka'na Puwangngé nonno polé ri surugaé nanagaléttéi iyaro batu pattongkona, nanatudang ri yasé'na." 
Matthew28:3 Tappana iyaro malaéka'é pada-padai billa'é, sibawa pakéyanna maputé senna'." 
Matthew28:4 Tentara pengawal iya jagaé kuwaro makkumani tauna angkanna ténré mennang, sibawa pada-pada tau maté." 
Matthew28:5 Nakkeda iyaro malaéka'é lao risining makkunraiéro, “Aja' mumétau! Uwisseng musappai Yésus iya puraé risalliro." 
Matthew28:6 Dé'ni kuwaé. Moto'ni pada-pada Napowadaé riyolo. Laono mai muwitai onronna ripaléwu. 
Matthew28:7 Makkekkuwangngé, apperi-perino lao namupowadangngi ana'-ana' gurun-Na, ‘Moto'ni, namakkekkuwangngé laoni lebbi riyolo naiya iko ri Galiléa. Kuwaro muwitai matu!’ Engngerangngi aga pura upowadakko.”" 
Matthew28:8 Mapperi-perini iyaro sining makkunraié salaiwi tampungngé. Nasibawang pappénedding métau sicampuru' marennu; lari-larini mennang untu' powadangngi iyaro gau'é lao ri ana'-ana' gurunna Yésus. 
Matthew28:9 Tappa polé muni Yésus méwai sita iyaro sining makkunraié, nakkeda, “Salama'!” Napoléna mennang maddeppériwi, nainappa nakaddao ajé-Na sibawa nasompai." 
Matthew28:10 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Aja' mumétau, lao mupowadangngi saudara-saudara-Ku kuwammengngi nalao ri Galiléa; kuwaro naita-Ka matu mennang.”" 
Matthew28:11 Ri wettu laona iyaro sining makkunraié, siyagangngaré polé ri tentara pengawal iya jagaiyéngngi iyaro tampungngé lisuni ri kotaé, sibawa laporo'i ri kapala-kapala imangngé sininna iya puraé kajajiyang." 
Matthew28:12 Iyaro kapala-kapala imangngé barundinni sibawa sining pamimpinna Yahudié, nainappa nawéréng maéga dowi iyaro tentara pengawal-é," 
Matthew28:13 nakkeda, “Harusu'ko powadai makkedaé, poléi ana'-ana' gurunna Yésus ri wennié, nanaénnauwi ujuna ri wettu matinromu." 
Matthew28:14 Rékko naéngkalingai gubernur-é, ripalécépi kuwammengngi dé' mulolongeng asukkarakeng.”" 
Matthew28:15 Nalani tentara pengawal-é iyaro dowié, nanapogau'i pada-pada iya ripasengengngéngngi lao ri mennang. Rimakkuwannanaro iyaro curitaé tassiya mupi ri yelle'na tau Yahudié lettu essoéwé." 
Matthew28:16 Iyaro seppulo séddié ana' gurunna Yésus laoni ri bulu-bulué ri Galiléa situru iya napparéntangngé Yésus lao ri mennang. 
Matthew28:17 Wettunna mennang naita Yésus kuwaro, suju'ni mennang sompai. Iyakiya engka ri yelle'na mennang bata-bata." 
Matthew28:18 Maddeppéni Yésus ri mennang, nakkeda, “Sininna akuwasangngé ri surugaé sibawa ri linoé purani riyabbéréyang ri Iyya." 
Matthew28:19 Rimakkuwannanaro laono ri sininna bangsaé ri sininna linoé, pancajiwi mennang ana'-ana' guruk-Ku. Cemméi mennang sibawa teppui asenna Ambo'é, sibawa Ana'é, enrengngé Rohna Allataala." 
Matthew28:20 Paggurui mennang turusiwi sininna iya puraé Uparéntakko. Na éngngerangngi tuli Usibawakko matu lettu paccappurenna linoé.” 
Mark1:1 Iyanaé Karéba Madécéng passalenna Yésus Kristus, Ana'na Allataala." 
Mark1:2 Iyaro Karéba Madécéngngé napammulaiwi pada-pada iya naokié Nabi Yésaya, makkuwaéwé: “ ‘Iyanaé suro-Ku,’ adanna Allataala, ‘Usuroi lebbi riyolo naiya Iko, kuwammengngi natimpakek-Ko laleng.’" 
Mark1:3 Engka tau gora-gora ri padang kessi'é, ‘Passadiyangengngi laleng Puwangngé; paratai sining laleng iya maéloé Nalaloi.’ ”" 
Mark1:4 Pada-pada iya tarokiéro, makkuwatoniro mompoi Yohanés ri padang kessi'é. Nacemméi tauwé sibawa napalettu'i karéba polé ri Allataala. Makkedai Yohanés, “Harusu'ko toba' polé ri dosa-dosamu sibawa harusu'ko ricemmé, kuwammengngi naddampengekko Allataala.”" 
Mark1:5 Sininna tauwé polé ri wanuwa Yudéa sibawa kota Yérusalém lao méngkalingai Yohanés. Nangakuini mennang dosa-dosana, nappa ricemmé ri Yohanés ri Salo Yordan." 
Mark1:6 Pakéyang iya napaké Yohanés poléi ri bulu untaé. Babbanna poléi ri bingkulangngé, sibawa anréna incalé nenniya cani' ale'." 
Mark1:7 Nappallebbangenni karébaéwé, “Ri munrikku matu, poléi matu séddi tau iya lebbi battowaé na iyya. Dé' usitinaja cuku' lukkai tulu sapatun-Na." 
Mark1:8 Iyya ucemméko sibawa uwai, iyakiya iyaro Nacemméko matu sibawa Rohna Allataala.”" 
Mark1:9 Iyaro wettué engkani Yésus polé ri Nazarét daérana Galiléa, naricemmé-Na ri Yohanés ri Salo Yordan." 
Mark1:10 Massuna Yésus polé ri saloéro, Naitani tabbukka langié sibawa Rohna Allataala nonno ri yasé'na pada-pada jangang-jangangngé." 
Mark1:11 Nainappa naéngkalinga saddanna Allataala makkeda, “Ikona Ana'-Ku iya Uwamaséiyé. Mupésennangi atik-Ku.”" 
Mark1:12 Puranaro, matteruni Yésus ritiwi ri Rohna Allataala ri padang kessi'é." 
Mark1:13 Naonrona kuwaro patappulo essona ricobai ri Ibillisi'. Engkato kuwaro olokolo liya naéwa sibawang, naritumaningi ri malaéka'é." 
Mark1:14 Ritarungkunnana Yohanés, laoni Yésus ri Galiléa, nanappagguruwangngi kuwaro Karéba Madécéng polé ri Allataala." 
Mark1:15 Adan-Na, “Dé'na namaitta napammulaiwi Apparéntanna Allataala. Toba'no polé ri dosa-dosamu, sibawa mateppe'no ri Karéba Madécéng polé ri Allataala!”" 
Mark1:16 Wettunna Yésus joppa ri wirinna Tappareng Galiléa, Naitani duwa pakkaja, iyanaritu Simon sibawa Andréas anrinna. Mattengngangngi mennang jala." 
Mark1:17 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Accowéno ri Iyya. Maélo-Ka pagguruko majjala tau.”" 
Mark1:18 Matteruni mennang nasalai jalana nainappa naccowéri Yésus. 
Mark1:19 Joppani matteru Yésus, naitasi duwa tau massilessureng laingngé, iyanaritu Yakobus sibawa Yohanés, ana'-ana'na Zébédéus. Engkai mennang ri lopié, pedécéngiwi jalana." 
Mark1:20 Natteruna Yésus mobbii mennang. Nanasalaini ambo'na ri laleng lopié silaong sining tau napagajié. Nainappa lao maccowériwi Yésus. 
Mark1:21 Lettu'ni Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na ri kota Kapernaum. Ri esso Saba' rappina, muttama'ni Yésus ri bola assompangngé nanappammula mappagguru." 
Mark1:22 Héranni sininna tau iya méngkalingaéngngi cara-Na mappagguru. Saba' mappaggurui sibawa kuwasa, dé' napada guru-guru agamaé." 
Mark1:23 Iyaro wettué engka séddi tau nauttamai roh maja muttama' ri laleng bola assompangngé, nagora," 
Mark1:24 “Oh Yésus, tau Nazarét-é, aga maélo Mugaukekki? Polé-Koga untu' pabbinasaki? Uwisseng niga Iko: Ikona suro mapaccingngé iya polé ri Allataala!”" 
Mark1:25 Nagara'ni Yésus iyaro roh-é, “Ammekkoko! Assuko polé ri tauwéro!”" 
Mark1:26 Naiyaro roh majaé nagottanni iyaro tauwé sibawa masero, nainappa massu polé ri tauwéro nanagorato." 
Mark1:27 Hérang senna'ni sininna tauwé, angkanna makkeda séddié lao ri laingngé, “Wah, aga iyaé? Séuwa pappagguruwang baru! Nasuroi massu roh-roh majaé sibawa kuwasa, namatinulu ri Aléna!”" 
Mark1:28 Nallebbanna masitta iyaro karébaé passalenna Yésus lao risininna daérana Galiléa. 
Mark1:29 Nasalaini Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na iyaro bola assompangngé, nalao ri bolana Simon sibawa Andréas. Nalaoto Yakobus sibawa Yohanés silaongengngi mennang." 
Mark1:30 Matuwa makkunrainna Simon masemmengngi ri onrong atinronna. Jaji wettunna Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na muttama' ri bolaéro, ripowadanni Yésus iyaro gau'é." 
Mark1:31 Nalaona Yésus ri matuwa makkunrainna Simon, nanakkatenningngi limanna, nanatulungngi moto'. Soroni semmenna, nanatumaningiwi mennang." 
Mark1:32 Arawénnana, labunana essoé, natiwini sining tauwé lao ri Yésus iya maneng tau malasaé sibawa tau nauttamakiyé sétang." 
Mark1:33 Maddeppungenni sininna pabbanuwana kotaéro ri yolona bolaéro. 
Mark1:34 Nanapajjappani Yésus maéga tau iya nakennaé maddupa-rupang lasa, sibawa napaddésu' towi maéga sétang. Dé' napalaloi iyaro sining sétangngé mabbicara, saba' naissengngi mennang niga Yésus." 
Mark1:35 Pappa bajanana, subu-subu mupa, moto'ni Yésus nanasalaiwi bolaé. Nalao ri onrong masino-sinoé ri saliweng kota, nassempajang kuwaro." 
Mark1:36 Iyakiya Simon sibawa sellao-sellaona laowi sappai Aléna. 
Mark1:37 Naruntu'na-Na mennang, makkedani, “Sininna tauwé sappaki Pa'.”" 
Mark1:38 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Laono mai tapatterui joppatta lao ri kota-kota laingngé kuwaé mattulili. Harusu' tok-Ka makkatobba kuwaro, saba' iyanaro akkattana Ulao kumaiyé.”" 
Mark1:39 Rimakkuwannanaro laoni Yésus kégi-kégi ri sininna Galiléa, nanakkatobba risining bola assompangngé enrengngé napaddésu'i sining sétangngé." 
Mark1:40 Engka séddi tau malasa oli iya mappakatau-taué lao ri Yésus. Makkaluttuni iyaro tauwé, nakkeda, “Rékko naéloriwi Bapa', naullé Bapa' pajjappaka'.”" 
Mark1:41 Namesséna Yésus ri tauwéro. Jaji nakarawani iyaro tauwé, nanakkedato, “Uwéloriwi, ajjappano!”" 
Mark1:42 Iyatoro wettué nateddéng lasana najjappa. 
Mark1:43 Nainappa Yésus suroi lao sibawa papparéngngerangngéwé," 
Mark1:44 “Jaga-jagako, aja' mucuritai lao ri nigi-nigi, iyakiya laoko ri imangngé, namuwéllauwi untu' pattentui makkedaé majjappano. Nainappa untu' ajjappammuro, akkasuwiyangekko akkarobangeng situru napparéntangngé Musa, selaku butti lao risining tauwé makkedaé tonget-tongenno majjappa.”" 
Mark1:45 Iyakiya iyaro tauwé laoni, sibawa matteru-terui nacurita kajajiyangngéro kégi-kégi, angkanna dé'na naulléi Yésus muttama' ri kotaé sibawa mannessa-nessa. Ri saliweng kota bawang monro ri onrong-ngonrong masino-sinoé. Iyakiya matteru-teru mupi tauwé lao ri Aléna polé kégi-kégi." 
Mark2:1 Siyagangngaré esso ri munrinna, lisuni Yésus ri Kapernaum. Nallebbanna karébaé makkedaé engkai ri bolaé." 
Mark2:2 Namaégana tau polé. Makkatulunni mennang kuwaro angkanna dé'na gaga onrong. Muwi ri sumpangngé pennoto siredde-redde tauwé. Napalettu'ni Yésus karéba polé ri Allataala lao ri mennang. 
Mark2:3 Ri wettu mabbicarana Yésus, engka eppa tau mpulé séddi tau péso' natiwi lao ri Yésus." 
Mark2:4 Iyakiya maéga senna' tau, dé' naulléi lettu ri seddéna Yésus. Jaji nabukkai pabbingengngé persis ri yasé'na naonroiyé Yésus. Purairo, naloro'ni iyaro tau péso'é sibawa tappéréna." 
Mark2:5 Wettunna naita Yésus pékkugi rajanna teppe'na mennang, makkedani lao ri tau péso'éro, “Ana'-Ku, riyaddampengenni dosa-dosamu.”" 
Mark2:6 Engka siyagangngaré guru agama iya tudangngé kuwaro mammulani makkutana ri laleng atinna," 
Mark2:7 “Barani senna' iyaé tauwé mabbicara makkuwaro! Napakatunai Allataala. Niga wedding maddampengengngi dosaé, saliwenna Allataala?”" 
Mark2:8 Iyatoro wettué naissengngi Yésus pikkiranna mennang. Nainappa makkeda, “Magi mumakkutana makkuwaro ri laleng atimmu?" 
Mark2:9 Kéga lebbi gampang: makkeda, ‘Riyaddampengengngi dosamu’, iyaré'ga makkeda, ‘Oto'no, akkai tappérému, namujoppa’?" 
Mark2:10 Iyakiya makkekkuwangngé maélo-Ka pabuttiwi ri iko makkedaé ri yasé'na linoéwé makuwasai Ana'na Tolinoé maddampengengngi dosaé.” Nainappa makkeda Yésus lao ri tau péso'éro," 
Mark2:11 “Oto'no, akkai tappérému namulisu!”" 
Mark2:12 Mapperi-perini moto' malai tappéréna nainappa massu risabbing risininna mennang. Hérang senna'ni sininna tauwé nanapojiwi Allataala. Makkedani mennang, “Dé'pa naengka nariita kajajiyang makkuwaéwé!”" 
Mark2:13 Lisuni paimeng Yésus ri wirinna Tappareng Galiléa. Maéga tau lao ri Aléna, naripagguru mennang." 
Mark2:14 Ri wettunna Yésus joppa kuwaro, naitani séddi passinge' sima riyasengngé Léwi, ana'na Alféus, mattengngang tudat-tudang ri kantoro accukéngngé. Nakkeda Yésus lao ri Léwi, “Accowéno ri Iyya.” Natettonna Léwi naccowériwi Yésus." 
Mark2:15 Wettunna Yésus mattengngang manré ri bolana Léwi, poléni maéga passinge' sima sibawa sining tau iya riyangga'é maja ri masaraka'é maccowé manré sisama Yésus enrengngé ana'-ana' gurun-Na. Saba' maéga ri yelle'na mennang maccowériwi Yésus." 
Mark2:16 Engka siyagangngaré guru agama polé ri golongang Farisié mitai Yésus manré sisama passinge'-singe' simaé sibawa sining tau iya riyangga'é majaro. Jaji makkutanani mennang ri ana'-ana' gurunna Yésus, “Magi gurummu nanré sisama passinge'-singe' simaé sibawa sining tau majaéro?”" 
Mark2:17 Naéngkalingai Yésus pakkutanana mennanro, nanappébali, “Tau madisingngé dé' napparelluwang dottoro'; bannami tau malasaé bawang. Polé-Ka tenniya untu' mobbii tau iya mangga'éngngi aléna makessing, sangadinna tau iya riyangga'é matuna.”" 
Mark2:18 Riséuwaé wettu mappuwasai ana'-ana' gurunna Yohanés Paccemmé sibawa sining tau Farisié. Nainappa engka tau polé ri Yésus sibawa makkutana, “Magi ana' gurunna Yohanés Paccemmé sibawa ana' gurunna tau Farisié nappuwasa, na ana' gurunna Bapa' dé'?”" 
Mark2:19 Nappébali Yésus, “Dé'ga nanré padaé ri pésta abottingengngé? Rékko sibawa mupi mennang bottimpurané, tentu manréi mennang." 
Mark2:20 Iyakiya poléi matu wettunna nariyala iyaro bottimpurané polé ri mennang. Ri wettuénnaro matu dé' nanré. 
Mark2:21 Dé'gaga tau téppangngi waju laungngé sibawa sikenné kaing baru. Saba' cakkikkii matu iyaro pattéppangngé nanasapé'i iyaro wajué, angkanna pédé' malowangngi sapé'na." 
Mark2:22 Makkuwatoniro dé'gaga tau tiri' anggoro baru ri laleng popang koli malaungngé. Nasaba iyaro anggoro barué nareppa'i matu iyaro popangngé, angkanna tabbé duwai. Iyaro anggoro barué harusu'i ritiri' ri laleng popang iya mabaruétto!”" 
Mark2:23 Riséuwaé esso Saba', wettunna Yésus lalo riséuwaé dare' gandong, mammulani ana'-ana' gurun-Na mala gandong." 
Mark2:24 Nakkeda sining tau Farisié lao ri Yésus, “Magi na ana'-ana' gurum-Mu najjalékkaiwi hukkunna agamata, ri laleng napogau'na aga riyattéyangngé ri esso Saba'é?”" 
Mark2:25 Nappébali Yésus, “Dé'paga naengka mubacai aga napogau' Daud, wettunna Abyatar mancaji imang lompo. Wettunna Daud sibawa sining taunna malupu, sibawa dé' nappunnai inanré, muttama'i ri Bolana Puwangngé, nananréi roti puraénna riyakkasuwiyangeng ri Allataala. Nawéréng towi sining taunna iyaro rotié. Padahal manuru' agamata, sining imangngé bawang wedding manréi iyaro rotié.”" 
Mark2:26  
Mark2:27 Nainappasi makkeda Yésus, “Esso Saba'é ripakangkai untu' rupa tauwé; tenniya rupa tauwé untu' esso Saba'é." 
Mark2:28 Jaji, Ana'na Tolinoé makuwasai, muwi lao ri esso Saba'é.”" 
Mark3:1 Lisusi Yésus ri bola assompangngé. Kuwaro engka tau iya maté siwalié limanna. 
Mark3:2 Na kuwaro engka tau maélo sappai asalanna Yésus, kuwammengngi weddingngi riyapparapekeng. Jaji napénessaini matteru, maéloiga pajjappai tauwé ri esso Saba'é." 
Mark3:3 Nakkeda Yésus lao ri tau maté sibalié limanna, “Laoko mai mutettong kuwaé, ri yolo.”" 
Mark3:4 Namakkutana lao ri sining tau iya engkaé kuwaro, “Manuru' agamaé, aga wedding ripogau' ri esso Saba'é? Pogau'i madécéngngé iyaré'ga majaé? Passalama'i tauwé iyaré'ga mpunoi?” Mammekko bawammi mennang." 
Mark3:5 Nakkitana Yésus mattulili sibawa macai. Iyakiya messé towi, nasaba matedde ati senna'i mennang. Nainappa makkeda lao ri tauwéro, “Loro'i limammu.” Naloro'ni limanna iyaro tauwé, najjappana limanna." 
Mark3:6 Nanasalaini sining tau Farisié iyaro bola assompangngé, nappa lao barunding sibawa siyagangngaré tau iya sokongngéngngi Hérodés, untu' mpunoi Yésus." 
Mark3:7 Soroni Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na ri Tappareng Galiléa. Namaéga senna'na tau polé ri Galiléa lao maccowériwi Yésus. Maégato polé ri Yudéa," 
Mark3:8 polé ri Yérusalém, polé ri daéra Iduméa, sibawa daéra seddé alauna Yordan, enrengngé polé ri seddéna kota-kota Tirus sibawa Sidon. Lao manenni ri Yésus, saba' purani naéngkalinga passalenna gau'-gau' iya puraé Napogau'." 
Mark3:9 Iyaro tauwé makkumani égana, angkanna Yésus suroi ana'-ana' gurun-Na passadiyangengngi lopi, saba' ajakké riredde'i risining tauwéro." 
Mark3:10 Maéga senna' tau napajjappa, angkanna sininna tau malasaé siredde-redde makkuraga maddeppériwi kuwammengngi weddingngi nakarawai." 
Mark3:11 Sining tau iya nauttamakiyé roh maja, sises-siseng naitai, matteru bawammi suju' ri yolo-Na sibawa gora, “Ikona Ana'na Allataala!”" 
Mark3:12 Iyakiya nattéyang senna'i Yésus iyaro roh-roh majaé mappaddissengengngi niga Aléna. 
Mark3:13 Nainappa Yésus ménré riséddié bulu-bulu, sibawa naobbii sining tau Naéloriyé. Napoléna iyaro sining tauwé," 
Mark3:14 nainappa napilé polé ri yelle'na mennang seppulo duwa tau. Adan-Na, “Upiléko, kuwammengngi musibawak-Ka, enrengngé Usuroko untu' mappallebbangengngi Karéba Madécéng polé ri Allataala," 
Mark3:15 sibawa lolongekko kuwasa untu' paddésu'i sining sétangngé.” 
Mark3:16 Iyanaé asenna iyaro seppuloé duwa tau: Simon (iya riyasengngétto Pétrus)," 
Mark3:17 Yakobus sibawa Yohanés silessurenna, iyanaritu ana'-ana'na Zébédéus (iya mennanro Nawéréngngi aseng Boanérges bettuwanna “ana' letté”)," 
Mark3:18 Andréas, Filipus, Bartoloméus, Matius, Tomas, Yakobus ana' Alféus, Tadéus, Simon si Patriot," 
Mark3:19 sibawa Yudas Iskariot iya bali'bellariyéngngi Yésus. 
Mark3:20 Nainappa lisuni Yésus ri bolaé. Iyakiya polési tau maégaé maddeppungeng, angkanna Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na dé'na nadapii manré." 
Mark3:21 Nakkeda sining tauwé, “Jangenni!” Naéngkalingana kaluwarga-Na iyaro gau'é, poléni untu' malai Aléna." 
Mark3:22 Makkedani guru-guru agamaé iya polé ri Yérusalém, “Nauttamakiwi Béélzébul! Kapalana sining sétangngéro mpéréngngi akuwasang untu' paddésu'i sétangngé.”" 
Mark3:23 Nanaobbini Yésus iyaro tau maégaé, nanacuritangngi mennang siyagangngaré pakkalarapangeng. Nakkeda Yésus, “Pékkugi wedding sétangngé paddésu'i sétangngé?”" 
Mark3:24 “Rékko séddié wanuwa tabbagéi ri laleng konro-konrong iya simusué, iyaro wanuwaé pasti dé' natahang." 
Mark3:25 Sibawa rékko ri laleng séddié kaluwarga dé' gaga passéddiyang sibawa anggota-anggotana sisulléi simusu, ancuru' matu iyaro kaluwargaé." 
Mark3:26 Sibawa rékko ri laleng akkarungenna Ibillisi' tabbagéi sibawa mammusui, iyaro akkarungengngé dé' natahang maitta sibawa pasti lennye'i matu." 
Mark3:27 Dé' séddi tau mulléi muttama' ri lalempolana séddié tau mawatang nanarampasa'i waramparanna rékko dé' nasiyoi lebbi riyolo iyaro tau mawatangngé. Purapiro nainappa wedding narampasa' waramparanna. 
Mark3:28 Issenni! Rékko pogau'i dosa tauwé sibawa powada pappakatuna, wedding muwa riyaddampengeng." 
Mark3:29 Iyakiya rékko napakatunai Rohna Allataala, dé' nawedding riyaddampengeng! Saba' iyaro pappakatunaé iyanaritu dosa mannennungeng.” (" 
Mark3:30 Napowadai Yésus makkuwaro, nasaba engka tau makkeda makkedaé nauttamakiwi Yésus roh maja.)" 
Mark3:31 Purairo, poléni indo'na sibawa silessu-silessuretta Yésus. Mattajengngi mennang ri saliweng, nanasuroi tauwé mobbii Yésus." 
Mark3:32 Iyaro wettué maéga tau tudang mattulilingiwi Yésus. Makkedai mennang ri Yésus, “Pa', indo'ta sibawa silessu-silessuret-Ta engkai ri saliweng, nasappaki mennang Pa'.”" 
Mark3:33 Nappébali Yésus, “Niga indo'-Ku? Niga silessu-silessurek-Ku?”" 
Mark3:34 Nainappa makkita lao risining tau iya tudangngé mattulilingiwi, nappa makkeda, “Iyanaé indo'-Ku sibawa silessu-silessurek-Ku!" 
Mark3:35 Tau iya pogau'éngngi élona Allataala, iyanaritu padaorowané-Ku, ana' darak-Ku, sibawa indo'-Ku.”" 
Mark4:1 Mappaggurusi Yésus ri wirinna Tappareng Galiléa. Maéga senna' tau katulungngi. Rimakkuwannanaro laoni tudang ri lalenna séuwaé lopi iya engkaé ri tompo'na uwai, na iyaro tau maégaé tettongngi ri wirinna tapparengngé." 
Mark4:2 Nanappagguruwanna Yésus maéga passaleng lao ri mennang sibawa paké pakkalarapangeng. Mappakkuwiyé paggurui mennang. 
Mark4:3 “Engkalingai! Engka séddi patani lao mampo biné. 
Mark4:4 Wettunna mampo, engka biné teppa ri lalengngé. Napoléna manu'-manu'é manréi iyaro biné gangka cappu." 
Mark4:5 Engkato teppa ri onrong mabbatu-batué, iya céddé'é tanana. Iyaro biné masitta'i tuwo nasaba makurang tanana," 
Mark4:6 iyakiya wettunnana matanré essoé, mammulani makelle iyaro cura'-cura'na nainappa marakko sibawa maté nasaba dé' namalamung ure'na muttama'." 
Mark4:7 Engkato biné teppa ri tengngana alekale maddorié. Tuwoni iyaro alekale maddorié nanalimpengiwi iyaro cura'-cura'é angkanna dé' naulléi mabbuwa. 
Mark4:8 Iyakiya engkato teppa ri tana macommo'é. Iyaro biné tuwoi, namancaji maloppo nainappa mabbuwa, engka leppe' wékkatelluppulo, engka enneppulona, sibawa engkato sératu.”" 
Mark4:9 Purana nacurita iyaro pakkalarapangngé, makkedani Yésus, “Mappunnaikoto daucculing, éngkalingani!”" 
Mark4:10 Wettunna Yésus alé-alénami, poléni sining tau iya puraé méngkalingai pappagguruwan-Na silaong iya seppulo duwa ana' gurun-Na. Naéllauni mennang pakatajangngi bettuwanna iyaro pakkalarapangngé." 
Mark4:11 Nakkedana Yésus lao ri mennang, “Purano riwéréng pammasé untu' missengngi rahasiyana passalenna pékkugi Allataala mapparénta. Iyakiya sining tau saliwengngé ripaggurui sibawa pakkalarapangeng," 
Mark4:12 kuwammengngi ‘Natonget-tongengngi matu mennang makkita, iyakiya dé' nakkita, matterui matu mennang maréngkalinga, iyakiya dé' nappéjeppu, kuwammengngi naaja' mennang nakkita sibawa mappéjeppu naaja' napolé ri Allataala nariyaddampengeng mennang ri Allataala.’ ”" 
Mark4:13 Nainappa Yésus makkeda lao ri mennang, “Rékko dé' mupahangngi pakkalarapangngéro, pékkugi mulléi pahangngi sining pakkalarapang laingngé?" 
Mark4:14 Iyaro pangampoé iyanaritu tau iya mappallebbangengngéngngi karéba polé ri Allataala. 
Mark4:15 Biné iya teppaé ri lalengngé iyanaritu pada-padai sining tau iya méngkalingaéngngi karéba passalenna pékkugi Allataala mapparénta. Iyakiya maréngkalingana poléna Ibillisi' malai aga iya puraé riyampo ri laleng atinna mennang. 
Mark4:16 Biné iya teppaé ri onrong mabbatu-batué sinrupai sining tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé, namatteru natarima sibawa masennang atinna." 
Mark4:17 Iyakiya iyaro karébaé dé' nakkure' ri laleng atinna mennang, angkanna dé' natahang maitta. Lolongenna mennang anrasa-rasang iyaré'ga paccallang nasaba karébaéro, matteruna massakka." 
Mark4:18 Biné iya teppaé ri tengngana alekale maddorié sinrupai sining tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé," 
Mark4:19 iyakiya bata-batai passalenna atuwonna mennang sibawa macinnana tuwo sibawa masennang. Napessunna untu' maddupa-rupang gau' muttama'i ri laleng atinna mennang. Rimakkuwannanaro iyaro karéba polé ri Allataala tassipii ri laleng atinna mennang, angkanna dé' nabbuwa." 
Mark4:20 Sibawa biné iya teppaé ri tana macommo'é sinrupai sining tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé sibawa natarimana, makkébuwani mennang maéga, engka telluppulo, engka enneppulona, sibawa engka leppe' wékkasératu wassélé'na.”" 
Mark4:21 Makkedai paimeng Yésus, “Engkaga naengka tauwé napalluwa pajjennangeng nainappa natongko baku iyaré'ga nataroi ri yawana onrong atinrongngé? Dé'ga nataroi iyaro pajjennangengngé ri ajé pajjennangengngé?" 
Mark4:22 Dé'gaga anu tassubbu iya dé'é napaita matu, sibawa dé'gaga iya rirahasiyakangngé dé' naribongkara' matu." 
Mark4:23 Rimakkuwannanaro, rékko mappunnaiko daucculing, éngkalingani!”" 
Mark4:24 Nainappasi makkeda Yésus, “Pénessaiwi aga iya muwéngkalingaéwé! Ukkurang iya mupaké untu' tau laingngé, napaké towi matu Allataala untu' iko – sibawa mala lebbi maégapi." 
Mark4:25 Saba' tau iya mappunnaiyénna, riwéréngngi matu lebbi égapa; iyakiya tau iya dé'é nappunnai, céddé iya engkaé ri aléna, riyala towi matu.”" 
Mark4:26 Nasambussi bicaranna Yésus, “Rékko mapparéntai Allataala selaku Arung, keadaanna weddingngi riyakkalarapangeng pada-pada séddié tau pangampo biné ri dare'na." 
Mark4:27 Matinroi ri wennié; péseddingngi ri essoé. Naiyaro sining biné tuwoi matteru sibawa mancaji battowa. Iyakiya pékkugi carana iyaro sining biné tuwo mancaji battowa, iyaro tauwé dé' naissengngi." 
Mark4:28 Tanaé muto ritu passu wassélé: bunge'-bunge'na takkéna, nainappa takké-takkéna, nappa buwana." 
Mark4:29 Narékko matasa'ni iyaro gandongngé, mappammulani tauwé sangkiwi nasaba narapini wettunna méngngala.”" 
Mark4:30 Nakkutana Yésus, “Rékko mapparéntai Allataala, aga wedding ripasibandingengngi? Aga contona wedding ripaké untu' pakatajangngi?" 
Mark4:31 Rékko mapparéntai Allataala, keadaanna pada-padai iyaé pakkalarapangengngé: Séuwa batu sawi iya nalaé séddi tau nainappa nataneng ri tanaé. Iyaro batu sawi-sawié iyanaritu biné kaminang baiccu ri linoé." 
Mark4:32 Iyakiya rékko tuwoi, mancajiwi pong battowa ri yelle'na tanet-tanengngé. Takké-takkéna makkuwamani woronna angkanna poléi manu'-manu'é mébbu sarang ri yawana accinaungenna.”" 
Mark4:33 Makkuwaniro Yésus paggurui tauwé sibawa makkégunang maéga pakkalarapangeng pada-padaéro, situru iya weddingngé napahang mennang." 
Mark4:34 Tuli pakéi Yésus pakkalarapangeng rékko napaggurui iyaro sining tauwé. Iyakiya rékko Alénami sibawa ana'-ana' gurun-Na, napakatajang manengngi lao ri mennang." 
Mark4:35 Iyatoro arawéngngé, nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Laono mai tasompe lao ri liweng tappareng.”" 
Mark4:36 Naénré'na Yésus ri lopié, na ana'-ana' gurun-Na salaiwi tau maégaé ri wiring tapparengngé, nainappa ménré ri lopi iya padaé. Nainappa Yésus silaong ana'-ana' gurun-Na mappammula sompe. Engkato lopi-lopi laing kuwaro." 
Mark4:37 Dé' namaitta ri munrinna poléni anginrajaé. Naunruni bombang lopié sibawa muttama' ri laleng angkanna céddé'pi napenno uwai iyaro lopié. 
Mark4:38 Na Yésus mattengngangngi matinro ri borina lopié sibawa ulun-Na ri yasé'na angkalungungngé. Naritedduna ri ana'-ana' gurun-Na. Makkedai mennang, “Pa' Guru, dé'ga tapaduliwi rékko nakennaki abala?”" 
Mark4:39 Moto'ni Yésus, nanagera'i iyaro angingngé, nanakkeda lao ri tapparengngé, “Ammekkono, tennanno!” Nasorona angingngé sibawa tennang senna'ni tapparengngé." 
Mark4:40 Nainappa makkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Magi mumétau? Magi nadé' mumateppe lao ri Iyya?”" 
Mark4:41 Namétauna mennang, nakkeda séddié lao ri laingngé, “Niga sitongenna iyaé tauwé, namuwi angingngé sibawa bombangngé tunru'to ri Aléna.”" 
Mark5:1 Nainappa Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na lettu'ni ri liwenna Tappareng Galiléa, ri daérana Gadara." 
Mark5:2 Nonnona Yésus polé ri lopié, rilokkaini riséddié worowané iya massué polé ri gowa-gowana tampungngé." 
Mark5:3 Iyaro tauwé rikuwasaiwi ri roh majaé sibawa monroi ri tampungngé. Dé'na nariyullé siyoi; muwi sibawa ranté. 
Mark5:4 Biyasani ribalenggu ajéna sibawa limanna, iyakiya tuli napettuiwi iyaro sining ranté, sibawa napoloi bessié ri ajéna. Makkuwamani watanna angkanna dé' séddi tau mulléi tahangngi." 
Mark5:5 Esso wenni lao tulili ri tampungngé sibawa ri bulu-bulué, nagora-gorato sibawa naloi watakkaléna sibawa batu." 
Mark5:6 Mabéla mupi naitai Yésus polé, lari-larini nappa suju' ri yolona Yésus." 
Mark5:7 Nasibawang sadda battowa gorani, “Yésus, Ana'na Allataala Iya Pommatanré! Maélo-Ko magaka? Uwéllauwi ri laleng asenna Allataala, aja' Mupanrasa-rasaka!” (" 
Mark5:8 Iyaro tauwé makkeda makkuwairo nasaba makkedai Yésus ri aléna, “Eh roh, assuko polé ri tauwéwé!”)" 
Mark5:9 Nainappa makkutana Yésus ri aléna, “Niga asemmu?” Nappébali iyaro tauwé, “Asekku, ‘Legiun’ – saba' maéga senna'ki idi'é!”" 
Mark5:10 Namasero paréllaunna makkolik-koling kuwammengngi na aja' Yésus nasuroi iyaro roh-roh majaé massu polé ri daéraéro. 
Mark5:11 Ri seddéna iyaro onrongngé, engka maéga senna' bawi iya sappaé inanré ri émpenna bulué." 
Mark5:12 Iyaro roh-roh majaé naéllauni ri Yésus, “Suroki' muttama' ri lalenna sining bawiéro.”" 
Mark5:13 Nasitujuini Yésus. Jaji massuni iyaro roh-roh majaé polé ri tauwéro nainappa muttama' ri lalenna sining bawiéro. Nalarina sininna bawiéro malluppereng polé ri wirinna peppingngé muttama' ri tapparengngé natallemme' – iya manenna engka kira-kira duwassebbu bawi. 
Mark5:14 Nalarina sining panganrowanna iyaro bawié, sibawa napatassiyai iyaro karébaé ri kotaé enrengngé ri désaé kuwaéttopa ri seddéna. Namassuna sining tauwé untu' mitai aga pura kajajiyang." 
Mark5:15 Laoni mennang ri Yésus, nanaitani tau iya nauttamakiyé onna' roh majaéro tudang kuwaro. Mappakéyanni sibawa makessinni pikkiranna. Namétau manenni mennang." 
Mark5:16 Sining tau iya alénaé pura mitai kajajiyangngé passalenna iyaro tauwé sibawa iyaro sining bawié, nacuritani aga pura kajajiyang." 
Mark5:17 Nainappa iyaro pabbanuwana daéraé naéllauwi kuwammengngi nasalaiwi Yésus iyaro daéraé. 
Mark5:18 Wettunna Yésus ménré ri lopié, iyaro tau nakuwasaiyé onna' sétang, naéllauni ri Yésus, kuwammengngi nawedding towi maccowé." 
Mark5:19 Iyakiya dé' nasitujuiwi Yésus adan-Na, “Lisuno namupowadangngi sumpulolomu aga pura napogau' Puwangngé lao ri iko sibawa pékkugi kessinna lao ri iko!”" 
Mark5:20 Laoni iyaro tauwé, nappammula curitai ri daéra Seppulo Kota aga pura napogau' Yésus lao ri aléna. Hérang manenni tauwé méngkalingai." 
Mark5:21 Lisuni Yésus ri liweng tappareng. Ri liwenna tapparengngéro, maéga tau polé makkatulung mattulilingiwi Yésus." 
Mark5:22 Poléni séddi tau iya riyasengngé Yairus. Séddiwi pamimpinna bola assompangngé ri kotaéro. Wettunna naita Yésus, suju'ni ri yolo-Na," 
Mark5:23 namasero paréllaunna, “Pa', malasa seroi ana' makkunraikku. Tulukka talao karawai, kuwammengngi najjappa nadé' namaté!”" 
Mark5:24 Nalaona Yésus silaong Yairus. Maéga tau maccowériwi sibawa redde'i Aléna polé tulili. 
Mark5:25 Ri yelle'na engkato séddi makkunrai iya seppuloénna duwa taung malasa maddara iya maladde'é. 
Mark5:26 Sininna asugirenna cappuni napaké untu' mpajai sining dottoro'é, iyakiya dé'gaga mulléi pajjappai, mala pédé' maseroi lasana." 
Mark5:27 Iyaro makkunraié maégani pura naéngkalinga passalenna Yésus. Na ri tengnga-tengngana tau maégaéro, naddeppérini Yésus polé ri monri," 
Mark5:28 nasaba mappikkiri'i, “Assaleng ugéssai bawang jumba-Na, majjappaka' matu!”" 
Mark5:29 Nagéssani jumbana Yésus, na iyatoro wettué nappésau maddara. Napérasani makkedaé majjappani." 
Mark5:30 Iyatoro wettué napérasai Yésus makkedaé engka awatangeng massu polé ri Aléna. Nagilinna lao ri tau maégaéro sibawa makkutana, “Niga géssai jumba-Ku?”" 
Mark5:31 Nakkeda ana'-ana' gurun-Na, “Aléta Pa' mitai égana tau siredde-redde. Natakkutana mupa Pa', niga géssai Bapa'?”" 
Mark5:32 Iyakiya matteru-terui Yésus makkita mattulili untu' sappai tau iya puraé géssai. 
Mark5:33 Iyaro makkunraié iya missengngéngngi aga pura kajajiyang sibawa aléna, ténréni sibawa métau suju' ri yolona Yésus nangakui manengngi." 
Mark5:34 Nainappa makkeda Yésus lao ri makkunraiéro, “Ana'-Ku, nasaba mateppe'ko ri Iyya, majjappako! Laono sibawa salama'. Madising sisenno!”" 
Mark5:35 Ri wettu mabbicarana mupa Yésus, engka siyagangngaré tau risuro polé ri bolana Yairus. Nakkeda mennang ri Yairus, “Maténi ana' makkunraitta Puwang. Aja'na tasussaiwi Bapa' Guru.”" 
Mark5:36 Tennapaduliwi aga napowada sining tauwéro, nakkeda Yésus lao ri Yairus, “Aja'mumétau, ateppe'ko bawang!”" 
Mark5:37 Najoppana Yésus matteru, iyakiya dé' séddi tau Napalalo maccowériwi, sangadinna Pétrus sibawa Yakobus enrengngé Yohanés massilessureng." 
Mark5:38 Wettunna mennang lettu ri bolana Yairus, naitani Yésus keadaangngé sipalu-palu, sibawa méngkalinga teri enrengngé mpating maloppo." 
Mark5:39 Nauttama'na Yésus sibawa makkeda lao ri mennang, “Magi mumarukka sibawa teri? Iyaro ana'é dé' namaté, matinromi bawang!”" 
Mark5:40 Nacawa-cawaini mennang Yésus. Nasuroni Yésus massu maneng mennang. Nainappa natiwi indo' ambo'na iyaro ana'é sibawa iya tellu ana' gurun-Na muttama' ri kamara'na iyaro ana'é. 
Mark5:41 Nakkatenninni Yésus limanna iyaro ana'é nainappa makkeda, “Talita kum,” bettuwanna, “Ana' makkunrai, makkeda-Ka lao ri iko: oto'no!”" 
Mark5:42 Masitta'ni moto' iyaro ana'daraé najoppa. (Seppulo duwa taung umuru'na.) Sininna iya mitaéngngi iyaro kajajiyangngé hérang senna'ni! 
Mark5:43 Iyakiya nattéyang senna'i Yésus mennang mappaissengengngi iyaro gau'é lao ri nigi-nigi. Nanakkeda-Na, “Panréi iyaro ana'é!”" 
Mark6:1 Polé ri onrongngéro, lisuni Yésus silaong ana'-ana' gurun-Na ri kampong assalen-Na." 
Mark6:2 Ri esso Saba'é mappammulani mappagguru ri bola assompangngé. Engka maéga tau kuwaro. Wettunna iyaro sining tauwé naéngkalinga pappagguruwanna Yésus, hérang senna'ni mennang. Makkedani mennang, “Polé kégai iyaé tauwé lolongeng iya manennaro? Pangissengeng agana rupanna iya engkaé ri Aléna? Pékkugi naulléi pogau'i anu makalallaingngé?" 
Mark6:3 Tenniyaga iyaé panré ajui, ana'na Maria, sibawa silessurenna Yakobus, Yosés, Yudas sibawa Simon? Na ana'-ana' daranna engkato monro kuwaé.” Rimakkuwannanaro nasampéyangngi mennang." 
Mark6:4 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Séddié nabi ripakalebbii kégi-kégi; sangadinna ri kampong assalenna, sibawa ri yelle'na sumpulolona nenniya kaluwargana.”" 
Mark6:5 Ri onrongngéro dé' naulléi Yésus pogau' anu makalallaing. Sangadinna pajjappai siyagangngaré tau malasa sibawa napalénne bawang liman-Na ri yasé'na mennang. 
Mark6:6 Héranni dé' namateppe' mennang. Nainappa Yésus lao ri kampong-kampong ri seddénaro, sibawa mappagguru." 
Mark6:7 Naobbini iya seppulo duwa ana' gurun-Na, nainappa nasuro mennang tadduwa-duwa sibawa nawéréngngi mennang kuwasa untu' paddésu'i roh-roh majaé." 
Mark6:8 Nawéréngngi mennang panunju'éwé lao ri mennang, “Aja' mutiwi aga-aga untu' laommu, sangadinna tekkeng. Aja' mutiwi nanré, iyaré'ga sépu-sépu sidekka, iyaré'ga dowi." 
Mark6:9 Pakéko sapatu iyakiya aja' mupaké duwa waju.” 
Mark6:10 Makkeda towi, “Rékko muttama'ko ri séddié bola, onrono kuwaro narapi musalai iyaro kotaé." 
Mark6:11 Iyakiya rékko lettu'ko riséddié onrong, nasining tauwé kuwaro dé' namaélo tarimako sibawa méngkalingako, salaiwi iyaro onrongngé. Namuwakkeppikengngi awué ri ajému selaku papparéngngerang lao ri mennang!”" 
Mark6:12 Najoppana iyaro seppuloé duwa ana' gurunna Yésus. Laoni mennang mappallebbangengngi karébaé makkedaé harusu'i toba' rupa tauwé polé ri dosa-dosana. 
Mark6:13 Iyaro ana'-ana' gurunna Yésus napaddésu'ni maéga sétang, nasapuiwi minnya' zaitun tau malasaé sibawa pajjappai mennang." 
Mark6:14 Karéba passalenna iyaro kajajiyangngé lettu toni ri Arung Hérodés, saba' kalabbani asenna Yésus kégi-kégi. Engka tau makkeda, “Tuwoni paimeng Yohanés Paccemmé! Iyanaro saba'na nappunnai kuwasa pogau'i iyaro makalallaingngé.”" 
Mark6:15 Iyakiya makkedai sining tau laingngé, “Elia.” Engkato makkeda, “Nabiwi, pada-pada sala séddinna nabié ri wettu riyolo.”" 
Mark6:16 Wettunna naéngkalinga Hérodés iyaro, makkedani, “Pasti iyaé Yohanés Paccemmé iya uwassuro rette'é ulunna riyolo. Makkekkuwangngé tuwoni paimeng!”" 
Mark6:17 Saba' ri yolonaro, purai nasuro Hérodés tauwé tikkengngi Yohanés, sibawa puttama'i ri laleng tarungkué. Napogau'i Hérodés iyaro nasaba Hérodias, bainéna silessurenna, iyanaritu Filipus. Saba' purani Hérodés nakawingi Hérodias," 
Mark6:18 namakkolik-kolinni Yohanés mamparengngi Hérodés passalenna gau'éro, makkuwaé, “Dé' naweddikko kawing sibawa bainéna silessuremmuro!”" 
Mark6:19 Iyanaro saba'na Hérodias nabenciwi Yohanés sibawa macinna mpunoi, iyakiya dé' naulléi pogau'i gau'éro; nasaba rilawa-lawaiwi ri Hérodés." 
Mark6:20 Saba' purai Hérodés nasuro tauwé jagaiwi madécéd-décéng asalamakenna Yohanés ri tarungkué, nasaba métaui ri Yohanés. Naissengngi Yohanés séddiwi tau iya makessingngé iya risuroé ri Allataala. Na mémeng rékko mabbicarai Yohanés napojito Hérodés méngkalingai, namuni maséssa senna'i nasaba iyaro." 
Mark6:21 Angkanna lolongenni kasempatang Hérodias ri wettu esso ajajiyanna Hérodés. Iyaro wettué mappéstai Hérodés untu' iya maneng pajaba' tanréna akkarungengngé, sining parawirana sibawa sining tomariyolona masaraka'é ri Galiléa." 
Mark6:22 Ri péstaéro séréi ana'darana Hérodias, na iyaro séréna napésennangi senna'i atinna Hérodés sibawa undangenna. Nanakkeda Hérodés ri ana'daraéro, “Aga mupoji, éllau bawanni, nauwérékko matu!”" 
Mark6:23 Majjancini Hérodés lao ri ana'daraéro sibawa mattanro. Makkedai Hérodés, “Agi-agi muwéllau uwérékko matu, namuni sitengngana akkarungekku!”" 
Mark6:24 Nassuna iyaro ana'daraé makkutana ri indo'na, “Indo', aga makessing harusu' uwéllau?” Nappébali indo'na, “Ellauwi ulunna Yohanés Paccemmé.”" 
Mark6:25 Masitta'ni lisu iyaro ana'daraé ri Hérodés nakkeda, “Uwéllauwi ulunna Yohanés Paccemmé riwérékka makkekkuwangngé ri yasé'na séddié baki!”" 
Mark6:26 Naéngkalingana iyaro paréllaungngé, messé senna'ni Hérodés. Iyakiya dé' naulléi sampéyangngi paréllaungngéro nasaba purai mattanro ri yolona sining undangenna." 
Mark6:27 Jaji matteruni naparéntang séddié pangawalna nalai ulunna Yohanés Paccemmé. Nalaona iyaro parajuri'é ri tarungkué, nanarette'i ulunna Yohanés." 
Mark6:28 Nainappa natiwi iyaro ulué ri yasé'na séddié baki nanawéréngngi iyaro ana'daraé. Nainappa iyaro ana'daraé nawéréng tosi indo'na. 
Mark6:29 Wettunna ana'-ana' gurunna Yohanés naéngkalinga iyaro gau'é, laoni malai ujuna Yohanés, nanakuburu'i." 
Mark6:30 Nainappa lisu paimeng sining rasul iya puraé nasuro Yésus, namaddeppungeng sibawa Yésus. Nalaporo'ni ri Yésus sininna iya puraé napogau' sibawa nappagguruwang." 
Mark6:31 Maéga senna' tau polé sibawa medde', angkanna muwi untu' manré Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na dé'tona nadapii. Rimakkuwannanaro makkedani Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Laono mai talao ri onrong masino-sinoé, naweddikki alé-alétami sibawa wedding tokko mappésau cinampe'.”" 
Mark6:32 Nalaona mennang sibawa mallopi ri onrong masino-sinoé. 
Mark6:33 Iyakiya maéga tau mitai mennang salaiwi iyaro onrongngé, sibawa naissenna niga mennang. Jaji polé ri sininna kotaé ri daéraéro, lari-larini sining tauwé molai laleng pottanangngé poddiyoloiwi Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na." 
Mark6:34 Wettunna Yésus nonno polé ri lopié, naitani tau maégaé. Messéni lao ri mennang, saba' pada-padai mennang bimbala' dé'é nappunnai pakkampi. Nanappammulana mappagguru maéga passaleng lao ri mennang." 
Mark6:35 Mawenninnana, makkedani ana'-ana' gurunna Yésus lao ri Aléna, “Mawé'ni wenni na onrongngéwé tassubbu." 
Mark6:36 Lebbi kessing muwi tasuroi Pa' iyaé sining tauwé medde, kuwammengngi naelli nanré ri désa-desaé sibawa ri kampong-kampongngé kuwaé.”" 
Mark6:37 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Iko bawanna mpéréngngi mennang nanré.” Nakkeda ana'-ana' gurunna Yésus, “Wah, harusu'ki'ga lao melli roti duwa ratu dowi péra' untu' panréi sining tauwéwé?”" 
Mark6:38 Nakkutana Yésus, “Engka siyaga rotimmu? Coba laoko mitai!” Polénana mennang mitai, makkedani, “Engka lima roti sibawa duwato balé.”" 
Mark6:39 Nainappa nasuroni Yésus sining tauwé tudang makkonro-konrong ri wella-wella manyilaé. 
Mark6:40 Natudanna iyaro sining tauwé sibawa taratoro', makkonro-konrong. Engka sératu tau sikonrong, sibawa engkato limappulo tau sikonrong." 
Mark6:41 Nainappa nalani Yésus iyaro limaé roti sibawa duwaé balé, nappa conga ri langié mattarima kasi ri Allataala. Purairo napuwé'-puwé'ni iyaro rotié sibawa liman-Na nappa nawéréng ana'-ana' gurun-Na untu' nabagé-bagé lao ri tau égaéro. Na iya balé duwaéro nabagé-bagé toni lao ri iya maneng mennang." 
Mark6:42 Manréni mennang gangka messo. 
Mark6:43 Nainappa iyaro lebbinna nanré napaddeppungenni ana'-ana' gurunna Yésus, – engka seppulo duwa baku penno iya maneng." 
Mark6:44 Tau worowané iya manrééngngi iyaro rotié engka kira-kira limassebbu. 
Mark6:45 Purairo masitta'ni Yésus suroi ana'-ana' gurun-Na lao sibawa mallopi poddiyoloiwi lao ri Bétsaida ri liweng tappareng, nanasuroi tau maégaéro lisu." 
Mark6:46 Puranana naleppessang tau maégaéro, laoni Yésus ri bulu-bulué untu' massempajang." 
Mark6:47 Mawenninnana, engkani lopinna ana'-ana' gurunna Yésus ri tengnga-tengngana tapparengngé, na Yésus engka mupi ri pottanangngé." 
Mark6:48 Naitani mennang sipanrasa-rasa mpiséi iyaro lopié nasaba madduppangngi angingngé iyaro lopié. Rimakkuwannanaro kira-kira pallawangenna tetté tellu sibawa tetté enneng éléé, laoni Yésus ri mennang mallaleng ri tompo'na uwai. Najoppa-Na matteru samanna maéloi liwengngi mennang." 
Mark6:49 Wettun-Na mennang naita makkedaé joppai ri tompo'na uwai, nasenni mennang sétang," 
Mark6:50 angkanna kelli'ni mennang nataro tau. Saba' naita manengngi mennang sibawa métau senna'na. Iyakiya matterui Yésus mabbicara lao ri mennang, “Tennanno! Iyya Yésus. Aja' mumétau!”" 
Mark6:51 Nainappa ménré ri lopinna mennang, nasorona angingngé. Hérang senna'ni ana'-ana' gurunna Yésus." 
Mark6:52 Iyaro roti limabbatu mappahérangngé dé'pa napahangngi mennang. Mawatang senna' untu' napahang mennang. 
Mark6:53 Wettun-Na lettu ri liweng tappareng, mallabuni mennang ri wirinna Tappareng Génésarét." 
Mark6:54 Wettunna mennang massu polé ri lopié, naitani sining tauwé, makkedaé iyaro polé iyanaritu Yésus." 
Mark6:55 Napada larina mennang lao tulili ri sininna daéraéro, nammulana tiwii tau malasaé ri yasé'na tappéré lao ri Yésus. Rékko naéngkalingai mennang makkedaé engkai Yésus riséddié onrong, natiwini mennang tau malasaé kuwaro." 
Mark6:56 Kégi-kégi Yésus lao – muwi ri kampongngé iyaré'ga ri kotaé iyaré'ga ri désaé – kuwatoro tuli lao tauwé sibawa taroi sining tau malasana mennang ri tana lapangngé. Nainappa naéllau sibawa masero kuwammengngi iyaro sining tau malasaé ripalaloi géssai jumbana Yésus, muwi cappa'na muwa bawang. Sininna géssaéngngi majjappani." 
Mark7:1 Engka sikalompo' tau Farisi sibawa siyagangngaré guru agama polé ri Yérusalém, lao ri Yésus." 
Mark7:2 Purai naita siyagangngaré ana' gurunna Yésus manré sibawa jari dé'é namapaccing situru agamaé, iyanaritu dé' nabissaiwi jarinna lebbi riyolo situru peraturanna agamaé." 
Mark7:3 Sining tau Farisié, makkuwatoro sininna tau Yahudié, mapato senna' maccowériwi ade'na néné-nénéna mennang. Dé' nanré mennang, ri wettu dé'napa nabissaiwi jarinna situru cara-carana pura ripattentué." 
Mark7:4 Aga iya riyelliyé ri pasaé dé' nanréi rékko dé' napura nabissai lebbi riyolo. Maéga mupa peraturang laing polé ri néné-nénéna mennang iya nakkatenning masse'é mennang; padaénna akkalarapanna peraturang mabbissa kaca, mangko, sibawa paréwa-paréwa tembagaé." 
Mark7:5 Rimakkuwannanaro iyaro sining tau Farisié sibawa guru-guru agamaé makkutanani ri Yésus, “Magi ana' gurum-Mu nanré sibawa jari iya dé'é naribissai? Aga saba'na ana'-ana' gurum-Mu dé' naccowériwi ade'na néné-nénéta?”" 
Mark7:6 Nappébali Yésus, “Iko tau munapé'ko! Sicoco' senna' aga naboto Yésaya passalemmu, iyanaritu, ‘Makkuwaiyé adanna Allataala, Iyaro sining tauwé nasompa-Ka sibawa ada-ada, iyakiya atinna mabélai polé ri Iyya." 
Mark7:7 Percuma mennang sompa-Ka, saba' peraturang tolino mennang nappagguruwang samanna iyaro peraturak-Ku!’" 
Mark7:8 Parénta-paréntana Allataala dé' mupogau'i, na peraturang-peraturanna tolinoé muwakkatenningngi masse'-masse'.”" 
Mark7:9 Nainappa makkeda Yésus, “Macca senna'ko sampéyangngi paréntana Allataala kuwammengngi mulléi pattahangngi pappagguruwammu." 
Mark7:10 Purani nabbéréyang Musa iyaé paréntaé, ‘Pakalebbii indo'mu sibawa ambo'mu’, sibawa ‘Nigi-nigi makkeda-kedaiwi ambo' indo'na, harusu'i rihukkung maté.’" 
Mark7:11 Iyakiya iko muwappagguruwangngi: Rékko makkedai tauwé lao ri tomatowanna, ‘Aga iya harusu'é uwéréngngi ambo' sibawa indo', purani uwakkasuwiyangeng lao ri Allataala,’" 
Mark7:12 namupaleppe'i iyaro tauwé polé ri kawajibanna tulungngi ambo' indo'na. 
Mark7:13 Jaji pappagguruwammu muto muwabbéréyang lao risining tauwé, mupaddéi ada-adanna Allataala. Maéga mupa gau' pada-padaéwé mupogau'.”" 
Mark7:14 Nainappa Yésus mobbii tau maégaéro siseppa sibawa makkeda lao ri mennang, “Engkalingai kuwammengngi mupahangngi!" 
Mark7:15 Dé'gaga iya polé saliwengngé iya muttama'é ri laleng tauwé mulléi panajisi'i tauwé. Sibalé'na, iya massué polé riséddié tau, iyanaritu panajisi'i. [" 
Mark7:16 Jaji, rékko mappunnaiko daucculing, éngkalingai.]”" 
Mark7:17 Wettunna Yésus nasalai tau maégaéro sibawa muttama' ri bolaé, makkutanani ana'-ana' gurun-Na ri Aléna passalenna akkattana pakkalarapangngéro." 
Mark7:18 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Dé'paga mupahangngi? Dé'ga mulléi pahangngi makkedaé iya muttama'é riséddié tau dé' naulléi panajisi'i tauwé?" 
Mark7:19 Saba' iya muttama'éro dé' nalalo ri atié, iyakiya laloi ri babuwaé, nainappasi massu.” Nasibawang iyaro ada-adaé napannessai Yésus makkedaé sininna nanré hallala'i." 
Mark7:20 Nainappasi makkeda Yésus, “Iya massué polé ri tauwé, iyanaritu carépaiwi." 
Mark7:21 Saba' polé ri lalengngi, iyanaritu polé ri laleng ati, mompoi sining akkaleng majaé iya nassabariyé tauwé pogau' mappangaddié, ménnau, mabbuno," 
Mark7:22 malaweng, mabbellé, mappétenna, sibawa pogau'i sininna majaé, mancaji mangowa, maja ampéna, pangémpurung, matempo, sibawa mawatang ripagguru." 
Mark7:23 Sininna majaéro mompoi polé ri laleng, na iyanaro pancajiwi tauwé najisi.”" 
Mark7:24 Nainappa nasalai Yésus iyaro onrongngé, nalao ri daéra seddéna kota Tirus. Muttama'ni ri laleng séddié bola nadé' namaélo riisseng ri tauwé makkedaé engkai ri bolaéro. Iyakiya dé' naulléi subbui aléna." 
Mark7:25 Engka séddi makkunrai, iya nauttamakiyé sétang ana' makkunrainna, naéngkalingani passalenna Yésus. Laoni ri Yésus nasuju' ri yolo-Na," 
Mark7:26 nanaéllau towi kuwammengngi napaddésu'i Yésus sétangngé polé ri ana'naro. Iyaro makkunraié tenniya tau Yahudi, jajiwi ri daéra Fénésia ri Siria." 
Mark7:27 Jaji makkedai Yésus lao ri makkunraiéro, “Harusu'i lebbi riyolo riwéréng nanré anana'é. Dé' namakessing riyala nanréna anana'é untu' riyappéyangengngi asué.”" 
Mark7:28 Nappébali iyaro makkunraié, “Puwang, sining asué iya engkaé ri yawana méjangngé nanréi sésa-sésana iya napasempé'é anana'é!”" 
Mark7:29 Nainappa makkeda Yésus lao ri makkunraiéro, “Nasaba pappébalimmuro, lisuno, massuni sétangngé polé ri ana'mu!”" 
Mark7:30 Lisuni iyaro makkunraié. Ri bolaé, napoléini ana'na léwu ri onrong atinrongngé, sibawa massu tongenni sétangngé polé ri ana'éro." 
Mark7:31 Nainappa nasalai Yésus daéra Tirus, nanapatterui joppa-Na lalo ri Sidon lao ri Tappareng Galiléa. Laleng laloé ri daéra Seppuloé Kota naola." 
Mark7:32 Kuwaniro engka natiwi tauwé lao ri Yésus séddi tau mataru-taru sibawa pépé. Naéllauni mennang ri Yésus palénne'i liman-Na ri yasé'na tauwéro. 
Mark7:33 Natiwini Yésus iyaro tauwé massala polé ri tau maégaé nainappa napalénne jarin-Na ri laleng iya duwa daucculinna tauwéro. Nainappa Yésus mamméccu, nanagéssai lilana iyaro tauwé." 
Mark7:34 Purairo congani Yésus ri langié, nainappa mannyawa loppo sibawa makkeda lao ri tauwéro, “Efata,” bettuwanna, “Tabbukkano!”" 
Mark7:35 Tabbukani daucculinna iyaro tauwé sibawa masomé'ni lilana paimeng, sibawa mappammulani mabbicara sibawa magampang." 
Mark7:36 Nariyattéyanna mennang ri Yésus untu' curitai gau'éro lao ri niga-niga. Iyakiya pédé' nattéyang Yésus, pédé' nappallebangeng towi mennang." 
Mark7:37 Nasininna tau iya méngkalingaéngngiro, hérang senna'ni. Makkedani mennang, “Napogau' manengngi sibawa makessing! Mala naébbui tau mataru-tarué maréngkalinga sibawa tau pépé mabbicara!”" 
Mark8:1 Dé' namaitta ri munrinna, engkasi sikalompo' tau maéga polé maddeppungeng. Nasaba dé' nappunnai mennang nanré, naobbini Yésus ana'-ana' gurun-Na nanakkeda," 
Mark8:2 “Messéka lao ri tau maégaéwé. Tellungngessoni ittana mennang silaongek-Ka, namakkekkuwangngé dé' nappunnaina mennang inanré." 
Mark8:3 Rékko Usuroi mennang lisu sibawa lobbang babuwana, marenne'i matu mennang ri tengnga laleng. Apalagi engka ri yelle'na mennang polé mabéla.”" 
Mark8:4 Nappébali ana'-ana' gurunna Yésus, “Ri onrong tassubbuéwé, kégani wedding lolongeng inanré iya genne'é untu' iya maneng tauwéwé?”" 
Mark8:5 Nakkutana Yésus, “Engka siyaga égana roti ri alému?” Nappébali mennang, “Pitu.”" 
Mark8:6 Nasuroni Yésus tau maégaéro tudang ri tompo'na tanaé, nainappa nala pitu iyaro rotié, nappa sukkuru' ri Allataala. Purairo napuwé'-puwé'ni iyaro rotié sibawa liman-Na nanawéréngngi ana'-ana' gurun-Na untu' nabagé-bagé lao risining tauwé. Nanapogau'ni ana'-ana' gurun-Na." 
Mark8:7 Mappunnai towi mennang siyagangngaré kajunna balé baiccu. Nasukkurukenni Yésus ri Allataala iyaro sining balé, nainappa nasuro ana'-ana' gurun-Na bagé-bagéi iyaro sining balé." 
Mark8:8 Manréni mennang gangka messo – engka kira-kira patassebbu tau iya manré. Nainappa napaddeppungeng ana'-ana' gurunna Yésus lebbinna iyaro nanré – pitu baku penno. Nainappa nasuro Yésus iyaro sining tauwé lisu," 
Mark8:9  
Mark8:10 na Yésus enrengngé ana'-ana' gurun-Na matteruni ménré ri lopié nalao ri daérana Dalmanuta. 
Mark8:11 Engka siyagangngaré tau Farisi lao ri Yésus, sibawa mammulani siddebba' untu' palaiwi jebba. Naéllauwi mennang ri Yésus pogau' anu makalallaingngé selaku tanrang makkedaé Aléna poléi ri Allataala." 
Mark8:12 Naddarékéna Yésus nainappa mappébali, “Aga saba'na sininna tauwé ri wettuéwé naéllau-Ka pogau' anu makalallaingngé? Dé' Umaélo mabbéréyangngi tanrang makkuwaéro lao ri mennang!”" 
Mark8:13 Nainappa Yésus salaiwi mennang, nanauttama ri laleng lopié; nainappa mallétto ri liwenna tapparengngéro." 
Mark8:14 Nallupaiwi ana'-ana' gurunna Yésus tiwi roti iya sitinaja genne'é. Sibatu bawang roti nappunnai mennang ri lopié. 
Mark8:15 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Atike'ko lao ri raginna sining tau Farisié sibawa raginna Hérodés.”" 
Mark8:16 Nappammulana ana'-ana' gurunna Yésus bicarai gau'éro. Makkedai mennang, “Makkeda makkuwairo nasaba dé' tappunnai roti.”" 
Mark8:17 Naissengngi Yésus aga napersoalkang mennang. Rimakkuwannanaro makkedai lao ri mennang, “Magi mupersoalkangngi dé' muwappunnai roti? Dé'ga muwissengngi sibawa dé'paga mupahangngi? Magi namakunru makkuwaro pikkirammu?" 
Mark8:18 Mappunnaiko mata – magi nadé' muwakkita? Mappunnaiko daucculing – magi nadé' namuwaréngkalinga? Dé'ga muwéngngerangngi 
Mark8:19 iyaro limaé roti iya Upuwé-puwé'é untu' limassebbu tau? Siyaga baku penno lebbinna iya mupaddeppungengngé?” Nappébali mennang, “Seppulo duwa.”" 
Mark8:20 Nakkutana Yésus, “Na wettunna Upuwé'-puwé' pitué roti untu' patassebbu tau, siyaga baku lebbinna iya mupaddeppungengngé?” Nappébali mennang, “Pitu.”" 
Mark8:21 Nakkedasi Yésus, “Dé'paga mupahangngi?”" 
Mark8:22 Lettu'ni mennang ri Bétsaida. Engka kuwaro natiwi tauwé séddi tau buta lao ri Yésus, sibawa naéllauwi kuwammengngi nakarawai iyaro tau butaé untu' pajjappai." 
Mark8:23 Nanakkatenninni Yésus limanna iyaro tau butaé nainappa narénréng massu ri saliweng kota. Nainappa namméccui Yésus matanna iyaro tauwé. Napalénne'i liman-Na ri matanna tauwéro, nainappa makkutana ri tau butaéro, “Engka mullé mita makkekkuwangngé?”" 
Mark8:24 Makkitani iyaro tauwé liyolo, nainappa makkeda, “Iyyé, engka uwita joppa-joppa iyakiya pada-padai pong aju-kajungngé.”" 
Mark8:25 Napalénne'si paimeng limanna Yésus ri tauwéro. Iyaé sisengngé makkuragani iyaro tauwé makkita gangka ulléna. Majjappani matanna, naita manenni sibawa manessa." 
Mark8:26 Nainappa Yésus makkeda, “Lisuno. Aja'na mulisu ri kotaéro!”" 
Mark8:27 Laoni Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na ri désa-désaé ri seddéna Kaisaréa Filipi. Na ri tengnga laleng, makkutanani Yésus lao ri mennang, “Manuru' adanna tauwé, niga Iyya?”" 
Mark8:28 Nappébali mennang, “Engka makkeda: Yohanés Paccemmé; engkato makkeda Elia, na laingngé makkeda: sala séddinna nabié.”" 
Mark8:29 Nakkutana Yésus, “Iyakiya manuru' iko, niga Iyya'é?” Nappébali Pétrus, “Bapa' iyanaritu Arung Pappassalama'é!”" 
Mark8:30 Nainappa napparéngngerangenni Yésus lao ri mennang, kuwammengngi aja' nappaddissengengngi lao ri nigi-nigi passalenna Aléna." 
Mark8:31 Purairo mappammulani Yésus paggurui ana'-ana' gurun-Na makkedaé Ana'na Tolinoé pasti napéneddingi maéga anrasa-rasang, sibawa riyéwai risining pamimpingngé, kapala-kapala imangngé, sibawa guru-guru agamaé. Riyunoi matu, iyakiya ri esso matellué, ripaoto'i paimeng." 
Mark8:32 Manessa senna'i nabbirittang Yésus gau'éro lao ri ana'-ana' gurun-Na. Nanagettenni Pétrus Yésus libenréng, nanamparengngi." 
Mark8:33 Iyakiya gilingngi Yésus nanaitai ana'-ana' gurun-Na, nainappa nampareng Pétrus, “Addésu'ko polé kuwaé, Paggoda! Iyaro pikkirammu, pikkirang tolino; tenniya pikkiranna Allataala!”" 
Mark8:34 Nainappa naobbi Yésus tau maégaé iya engkaé kuwaro silaong ana'-ana' gurun-Na. Nanakkeda lao ri mennang, “Tau iya maéloé maccowéri-Ka, harusu'i nallupai apentingeng aléna, nainappa naéssang sallina, natteru maccoweri-Ka." 
Mark8:35 Saba' tau iya maéloé méwaiwi atuwonna, ateddéngengngi matu atuwong. Iyakiya tau iya makkarobangengngéngngi atuwonna untu' Iyya sibawa untu' Karéba Madécéng polé ri Allataala, napassalama'i matu." 
Mark8:36 Aga sarona lao riséddié tau, rékko sininna linoéwé mancajiwi appunnangenna, iyakiya ateddéngengngi atuwonna?" 
Mark8:37 Weddigga atuwongngé risélé sibawa anu laingngé? 
Mark8:38 Rékko séddié tau masiri mangakui-Ka sibawa pappagguruwak-Ku ri wettu madorakaé sibawa majaéwé, Ana'na Tolinoé masiri towi mangakuiwi iyaro tauwé, ri wettu poléna matu sibawa akuwasanna Ambo'-Na, nasibawang malaéka'-malaéka' mapaccingngé.”" 
Mark9:1 Nakkeda Yésus, “Issenni! Polé ri yelle'mu kuwaé engka matu dé' namaté, ri wettu dé'napa naitai Allataala mapparénta sibawa makuwasa!”" 
Mark9:2 Enneng esso ri munrinna, natiwini Yésus Pétrus sibawa Yakobus enrengngé Yohanés, silessurenna, massala riséddié bulu matanré. Ri yolona matanna mennang tappinrai rupanna Yésus." 
Mark9:3 Pakéyan-Na maputé millakkillang. Dé' séddi tukang ménatu ri linoéwé mullé sessa'i pada-padaéro puténa. 
Mark9:4 Nainappa iya telluro ana' gurunna Yésus naitai Yésus sipabbicara sibawa Elia enrengngé Musa. 
Mark9:5 Nakkeda Pétrus lao ri Yésus, “Pa' Guru, manyameng senna'ki kuwaé. Makessikki patettong tellu kéma: Séddi untu' Bapa', séddi untu' Musa, sibawa séddito untu' Elia.”" 
Mark9:6 Sitongenna dé' naissengngi aga harusu' napowada Pétrus, saba' métau senna'i Pétrus sibawa iya duwa sellaona." 
Mark9:7 Nainappa nasalipurini ellung mennang, napolé ri ellungngéro engka sadda riyéngkalinga makkeda, “Iyanaé Ana'-Ku Uwamaséiyé. Engkalingai Aléna!”" 
Mark9:8 Masitta'ni mennang makkita mattulili, nadé'na gaga naita muwi niga kuwaro silaong mennang, sangadinna Yésus bawang." 
Mark9:9 Wettunna mennang nonno polé ri buluéro, riparéngngerangini mennang ri Yésus, “Aja' mupowadai lao ri niga-niga aga muwita onna', riwettu dé'napa Ana'na Tolinoé ripaoto' polé ri amatén-Na.”" 
Mark9:10 Naturusini iyaro pasengngé, iyakiya ri yelle'na mennang mammulani nacurita aga akkattana Yésus sibawa “tuwo paimeng polé ri amaténgngé”." 
Mark9:11 Nanakkuta-Na mennang lao ri Yésus, “Magi nakkeda guru-guru agamaé makkedaé harusu'i Elia polé lebbi riyolo?”" 
Mark9:12 Nappébali Yésus, “Mémeng poléi Elia lebbi riyolo untu' passaniyasai sini-sininnaé. Iyakiya pékkugiwi Ana'na Tolinoé? Aga saba'na ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé péneddingiwi matu maéga anrasa-rasang sibawa ricella-cellai ri tauwé?" 
Mark9:13 Iyakiya makkeda-Ka lao ri iko: Engkani Elia, sibawa sining tauwé gaukengngi siélo-élona mennang. Coco' iyaro sibawa tarokié ri laleng Kitta'é passalenna aléna.”" 
Mark9:14 Wettunna Yésus sibawa iya tellu ana'-ana' gurun-Na engka paimeng silaong ana'-ana' gurun-Na laingngé, naitani maéga tau kuwaro. Engka siyagangngaré guru agama mattengngang siddebba' sibawa ana'-ana' gurunna Yésus." 
Mark9:15 Naitana Yésus sining tauwéro, bengngani mennang, nainappa lari-lari duppaiwi." 
Mark9:16 Nakkutana Yésus ri ana'-ana' gurun-Na, “Agasi muwassipangéwangi sibawa guru-guru agamaéro?”" 
Mark9:17 Naengkana séddi polé ri yelle'na tau maégaéro mappébali, “Bapa' Guru, engka ana'ku utiwi lao ri Bapa'. Pépéi nasaba nauttamakiwi roh maja." 
Mark9:18 Rékko iyaro roh-é naluruiwi, naggeppu-geppuwang aléna ri tanaé, mabbusa témunna, kéku' isinna sibawa matojo maneng aléna. Uwéllauwi ana'-ana' gurunna Bapa' paddésu'i iyaro roh majaé, iyakiya dé' naulléi pogau'i.”" 
Mark9:19 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Tenniya culé-culé ikoé! Tonget-tongekko iko tau dé' mumateppe. Gangka kégi-Ka harusu' monro sibawakko sibawa sabbara' lao ri iko? Tiwii iyaro ana'é lao kumaiyé!”" 
Mark9:20 Natiwini mennang iyaro ana'é lao ri Yésus. Naitana iyaro roh majaé Yésus, napatojoini watakkaléna iyaro ana'é angkanna iyaro ana'é maggalétté ri tanaé. Mabbusa témunna." 
Mark9:21 Nainappa makkutana Yésus ri ambo'na, “Siyagani ittana makkuwaé?” Nappébali ambo'na, “Baiccu mupi!" 
Mark9:22 Biyasai iyaro roh majaé makkuraga mpunoi sibawa buwangngi ri apié iyaré'ga ri laleng uwai. Iyakiya narékko naulléi Bapa' tulungngi, tamaséiki sibawa tatulukki!”" 
Mark9:23 Nappébali Yésus, “Aga muwaseng? Rékko naulléi Bapa'? Wedding maneng, assaleng mateppe'i tauwé!”" 
Mark9:24 Matteruni gora iyaro ambo'na anana'é, “Puwang, mateppe'ka, iyakiya makurang atepperekku. Tulukka kuwammengngi napédé' mateppe'ka!”" 
Mark9:25 Wettunna naita Yésus makkedaé mammulani polé tau maégaé makkatulung, nasuroni iyaro roh majaé meddé. Makkedani, “Eh roh mataru-tarué sibawa pépé, Uparéntakko massu polé ri ana'éwé sibawa aja' sises-sisenna mumattama ri lalenna!”" 
Mark9:26 Gorani iyaro roh majaé, nainappa napatojoi watakkaléna iyaro anana'é, nappa massu polé ri anana'éro. Iyaro anana'é pada-padani ujué riita, angkanna makkeda sininna tauwé, “Maténi!”" 
Mark9:27 Iyakiya nakkatenningngi Yésus limanna sibawa natulungngi moto'. Naoto'na iyaro anana'é. 
Mark9:28 Engkanana Yésus ri bolaé, poléni ana'-ana' gurun-Na secara peribadi ri Yésus nanakkutana, “Aga saba'na idi dé' nariyullé paddésu'i iyaro roh majaé?”" 
Mark9:29 Nappébali Yésus, “Iyaro roh maja bangsana dé' nawedding ripaddésu' sibawa muwi cara aga, sangadinna sempajang.”" 
Mark9:30 Nanasalaini Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na iyaro onrongngé, napatterui joppana lalo Galiléa. Dé' namaélo Yésus riisseng kégai engka," 
Mark9:31 saba' Napaggurui ana'-ana' gurun-Na. Nakkeda Yésus, “Riyabbéréyangngi matu Ana'na Tolinoé lao ri akuwasanna tolinoé; riyunoi matu, iyakiya ri esso matellué moto'i matu!”" 
Mark9:32 Dé' napahangngi ana'-ana' gurunna Yésus iya nappagguruwangngé Yésus, iyakiya métaui makkutana ri Aléna." 
Mark9:33 Lettu'ni mennang ri Kapernaum. Lettu'nana ri bolaé, makkutanani Yésus ri ana'-ana' gurun-Na, “Aga mupersoalkan onna' ri tengnga laleng?”" 
Mark9:34 Dé'pa nappébali mennang. Saba' mappangéwangngi mennang ri tengnga laleng passalenna niga kaminang battowa. 
Mark9:35 Tudanni Yésus nainappa naobbi iya seppulo duwa ana'-ana' gurun-Na. Makkedani lao ri mennang, “Tau iya maéloé mancaji nomoro' séddi, harusu'i mancaji paccappureng sibawa harusu' towi mancaji pattumaninna sininna tauwé.”" 
Mark9:36 Nainappa Yésus mala anana' nanasuroi iyaro anana'é tettong ri yolona maneng mennang. Nakaddaoni Yésus iyaro anana'é, nanakkeda lao ri ana'-ana' gurun-Na," 
Mark9:37 “Tau iya tarimaéngngi séddié anana' pada-padaéwé nasaba Iyya, bettuwanna natarima tok-Ka. Na tau iya tarimaék-Ka, tenniya Iyya bawang natarima, iyakiya natarima towi iya suroék-Ka.”" 
Mark9:38 Nakkeda Yohanés lao ri Yésus, “Pa' Guru, mitaki séddi tau iya paddésu'éngngi sétangngé ri laleng asenna Bapa'. Nariyattéyangngi nasaba dé' napolé ri idi.”" 
Mark9:39 Iyakiya makkedai Yésus, “Aja' muwattéyangngi, saba' dé' séddi tau iya pogau'éngngi anu makalallaingngé ri laleng asek-Ku, mulléi cella-cella-Ka." 
Mark9:40 Saba' tau iya dé'é naéwaki, bettuwanna naccowériki." 
Mark9:41 Engngerangngi! Tau iya painungngékko nasaba ana' gurunnako Arung Pappassalama'é, pasti natarimai sarona.”" 
Mark9:42 “Nigi-nigi nassabariwi sala séddinna polé risining tau iya baiccu'éwé dé'na namateppe' ri Iyya, lebbi kessing muwi narékko batu allélurengngé riyassiyorengngi ri ellonna, naribuwang ri lalenna tasi'é." 
Mark9:43 Rékko limammu nallalengiko madosa, rette'i iyaro limaé! Lebbi kessing muwi tuwoko sibawa Allataala dé' limammu siwali naiya muttama'é ri ranakaé sibawa iya duwa limammu, iyanaritu api mannennungengngé! [" 
Mark9:44 Kuwaro dé' nawedding peddé apié, sibawa dé' nawedding maté ule'é.]" 
Mark9:45 Sibawa narékko ajému nallalengiko madosa, rette'i iyaro ajé. Lebbi kessing muwi tuwoko sibawa Allataala dé' ajému siwali, naiya riyabbéréyangngékko ri laleng ranakaé sibawa iya duwa ajému. [" 
Mark9:46 Kuwaro dé' nawedding peddé apié, sibawa dé' nawedding maté ule'é.]" 
Mark9:47 Rékko matammu nallalengiko madosa, cukkéi iyaro mataé! Lebbi kessing muwi muttama'ko ri Lino Barunna Allataala sibawa dé' matammu séddi, naiya riyabbéyakko ri laleng ranakaé sibawa iya duwa matammu." 
Mark9:48 Kuwaro apié dé' nawedding peddé sibawa ule'é dé' nawedding maté. 
Mark9:49 Tungke' tau ripatuléngngi matu sibawa api, pada-pada akkarobangengngé ripaccingiwi sibawa pejjé." 
Mark9:50 Iyaro pejjé makessingngi, iyakiya rékko makawai, weddigga ripejjéi paimeng? Jaji sitinajako mancaji pada-pada pejjé – tuwono massibawa sipammasé-masé.”" 
Mark10:1 Nasalaini Yésus iyaro onrongngé, nalao ri daéra Yudéa sibawa ri daéra ri liwenna Salo Yordan. Polési tau maégaé makkatulung ri Yésus. Napada biyasaé, Yésus paggurui mennang." 
Mark10:2 Engka siyagangngaré tau Farisi poléto untu' palaiwi jebba Yésus. Makkutanani mennang, “Manuru' hukkunna agamata, weddigga tauwé massarang bainéna?”" 
Mark10:3 Nappébali Yésus, “Parénta aga nabbéréyang Musa lao ri iko?”" 
Mark10:4 Nappébali mennang, “Napalaloi tauwé Musa massarang bainéna, assaleng mokii sure' telle riyolo'.”" 
Mark10:5 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Naokii Musa iyaro paréntaé nasaba mawatang senna'ko ripagguru." 
Mark10:6 Iyakiya bunge'na, wettunna Allataala pancajiwi rupa tauwé, napowadai makkedaé, ‘Allataala pancajiwi mennang worowané sibawa makkunrai." 
Mark10:7 Iyanaro saba'na worowané nasalaiwi matu ambo' indo'na nanasséddi sibawa bainéna," 
Mark10:8 namancaji seddina matu iya duwa.’ Jaji, dé'na mennang naduwa tau, sangadinna séddimi." 
Mark10:9 Iyanaro saba'na, aga pura napasséddi Allataala, dé' nawedding napassarang tolinoé!”" 
Mark10:10 Muttama'nana mennang ri lalempola, makkutanani ana'-ana' gurun-Na lao ri Yésus passalenna gau'éro." 
Mark10:11 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Nigi-nigi massarang bainéna nainappa kawing sibawa makkunrai laingngé, iyaro tauwé malawengngi lao ri bainéna pammulangngé." 
Mark10:12 Makkuwatoro makkunrai iya massarangngé lakkainna nainappa kawing sibawa worowané laingngé, malaweng towi.”" 
Mark10:13 Engka sining tau tiwi ana'-ana'na lao ri Yésus kuwammengngi narikarawa sibawa ribarakkakiwi mennang. Iyakiya ana'-ana' gurunna Yésus macairiwi iyaro sining tauwé. 
Mark10:14 Naitana gau'éro, macaini Yésus nakkeda lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Leppessangngi siya iyaro ana'-ana'é lao ri Iyya! Aja' muwattéyangngi mennang, saba' sining tau pada-padaénnaé mancaji anggotana umma'na Allataala." 
Mark10:15 Engngerangngi iyaé! Nigi-nigi dé' namangolo ri Allataala pada-pada séddié ana'-ana', dé' namancaji matu anggotana umma'na Allataala.”" 
Mark10:16 Puranana makkeda makkuwaro, nakaddaoni Yésus iyaro ana'-ana'é, nainappa Napalénne liman-Na ri yasé'na tungke'-tungke' sibawa nabarakkakiwi mennang." 
Mark10:17 Wettunna Yésus napatterusi joppa-Na, engka séddi tau polé lari-lari lao ri Aléna. Iyaro tauwé suju'i ri yolona Yésus sibawa makkutana, “Guru iya makessingngé, aga harusu' upogau' kuwammengngi weddikka tarima atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé?”" 
Mark10:18 Nakkutana Yésus, “Magi muwasek-Ka makessing? Dé'gaga makessing sangadinna Allataala bawang." 
Mark10:19 Muwissenniga parénta-paréntana Allataala, ‘Aja' muwabbuno; aja' mumalaweng; aja' muwénnau; aja' musabbi bellé-bellé, aja' muwabbellé, pakalebbii ambo' sibawa indo'mu.’ ”" 
Mark10:20 Nakkeda iyaro tauwé, “Pa' Guru, iya manenna paréntaéro purani uturusi sipongekku kallolo.”" 
Mark10:21 Messéni Yésus mitai iyaro tauwé nappa makkeda, “Séddi mani passaleng muwapparelluwang. Laono mubalu'i sininna appunnangemmu; namuwéréngngi ellinna tau kasiyasié, namulolongengngi matu waramparang ri surugaé. Purairo laono mai muwaccowéri-Ka.”" 
Mark10:22 Naéngkalingana Yésus makkeda makkuwaro, kacéléni iyaro tauwé, nappa nasalai iyaro onrongngé sibawa masussa atinna nasaba sugi senna'i." 
Mark10:23 Naitani Yésus ana'-ana' gurun-Na nainappa makkeda lao ri mennang, “Mawatang senna' tau sugié mancaji anggota-Na umma'na Allataala!”" 
Mark10:24 Héranni ana'-ana' gurun-Na méngkalingai adanna Yésus. Iyakiya makkedai Yésus, “Ana'-ana'-Ku, mémeng mawatang untu' mancaji anggotana umma'na Allataala!" 
Mark10:25 Lebbi gampang muwi séddié unta muttama' ri sebbo jarungngé naiya séddié tau sugi muttama' ri Lino Barunna Allataala.” 
Mark10:26 Iyaro ada-adanna Yésus nassabariwi ana'-ana' gurun-Na hérang, angkanna makkutana séddié lao ri laingngé, “Rékko makkuwaitu, nigana wedding salama'?”" 
Mark10:27 Naitani Yésus mennang nappa mappébali, “Lao ri tolinoé mustahélé' iyaro; iyakiya lao ri Allataala dé' namustahélé'; iya manenna wedding ri Allataala.”" 
Mark10:28 Nanakkeda Pétrus, “Itai, idi'é pura risalaini sini-sininnaé nataccowériwi Bapa'.”" 
Mark10:29 Nakkeda Yésus, “Ateppe'no: tau iya salaiyéngngi ruma tanggana; iyaré'ga padaorowanéna iyaré'ga ana'daranna, iyaré'ga indo'na, iyaré'ga ambo'na, iyaré'ga ana'-ana'na, iyaré'ga dare'na sibawa galunna nasaba Iyya sibawa nasaba Karéba Madécéng polé ri Allataala," 
Mark10:30 iyaro tauwé tarimai lebbi maéga ri wettuéwé. Lolongengngi matu wékkasératu lebbi maéga bola, padaorowané, ana'dara, indo', ana'-ana', dare sibawa galung, – sibawa paccallatto. Na ri wettu mangoloé matti, iyaro tauwé tarimai atuwong mannennungeng." 
Mark10:31 Iyakiya maéga tau iya makkekkuwangngéwé pammulang, mancajiwi matu poddimonri sibawa maéga iya makkekkuwangngéwé poddimonri mancajiwi matu pammulang.”" 
Mark10:32 Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na mattengngang ri laleng allalengengngé lao ri Yérusalém. Yésus monriyolo, nabata-bata maneng ana'-ana' gurun-Na. Nasining tau iya maccowériyéngngi mennang polé monri, métauto pappéneddinna. Nainappa naobbisi Yésus ana'-ana' gurunna mallaing nanapaissengiwi mennang aga kajajiyang matu lao ri Aléna." 
Mark10:33 Adan-Na, “Engkalingai makkekkuwangngé mattengngakki mattuju lao ri Yérusalém. Kuwaro matu riyabbéréyang Ana'na Tolinoé lao ri kapala-kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé. Rihukkung matéi matu, nainappa riyabbéréyang lao risining tau tenniyaé Yahudi." 
Mark10:34 Naéllekéllé'i matu, namméccuiwi, nacallai, sibawa nasallii. Iyakiya ri esso matellué, moto'i matu.”" 
Mark10:35 Nainappa Yakobus sibawa Yohanés, iyanaritu ana'-ana'na Pa' Zébédéus, laowi ri Yésus. Adanna mennang, “Pa' Guru, engka séddi passaleng riyacinnai ri Bapa' untu' ripogaukengngi.”" 
Mark10:36 Nakkutana Yésus, “Aga muwacinnai untu' ripogaukekko?”" 
Mark10:37 Nappébali mennang, “Macinnaki tudang ri seddé ataunna sibawa abéyona Bapa', rékko tudanni Bapa' ri kadéra arajanna sibawa malebbi.”" 
Mark10:38 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Dé' muwissengngi muwéllauwé. Mulléga ménung polé ri énungeng anrasa-rasangngé iya maéloé Uwénung sibawa muttama' ri laleng onrong anrasa-rasangngé iya maéloé Uwattamaki?”" 
Mark10:39 Nappébali mennang, “Wullé.” Nakkeda paimeng Yésus lao ri mennang, “Mémeng ménung tokko matu polé ri énungeng anrasa-rasang iya Uwénungngé matu, sibawa muttama' ri onrong anrasa-rasangngé iya maéloé Uwattamaki." 
Mark10:40 Iyakiya passalenna niga tudang matu ri atauk-Ku iyaré'ga ri abéyo-Ku, iyaro tenniya ha'-Ku patténtué. Allataala pattentui niga-niga tudang matu risining onrongngéro.”" 
Mark10:41 Wettunna naéngkalinga iya seppulo ana' gurunna Yésus laingngé, macaini mennang lao ri Yakobus sibawa Yohanés." 
Mark10:42 Jaji naobbi manenni Yésus mennang, nanakkeda, “Muwisseng makkedaé sining pamimping bangsaé iya dé'é naissengngi Allataala napanrasa-rasai ra'ya'na. Sibawa sining tomarajana mennang natenre'i ra'ya'na." 
Mark10:43 Iyakiya iko dé' naweddikko makkuwaro! Sibalé'na, tau iya maéloé mancaji battowa ri yelle'mu, harusu'i mancaji pattumanimmu." 
Mark10:44 Sibawa tau iya maéloé mancaji pammulang ri yelle'mu, harusu'i mancaji ata lao ri iya maneng." 
Mark10:45 Saba' Ana'na Tolinoé dé' napolé untu' ritumaningi. Poléi untu' mattumani sibawa untu' mabbéréyangngi nyawa-Na untu' paleppe'i tau maégaé.” 
Mark10:46 Lettu'ni mennang ri Yérikho. Na wettunna Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na enrengngé tau maégaé salaiwi kotaéro, engka séddi tau buta tudang ri wiring lalengngé maréllau-éllau. Asenna Bartiméus, ana'na Timéus." 
Mark10:47 Wettunna naéngkalinga makkedaé iya mattengngangngé laloro iyanaritu Yésus, tau Nazarét-éro, gorani, “Yésus Ana' Daud! Amaséika!”" 
Mark10:48 Maégani tau macairiwi sibawa suroi mammekko. Iyakiya pédé' malade'i gora, “Ana' Daud! Amaséika!”" 
Mark10:49 Naléppanna Yésus nainappa makkeda, “Obbii.” Jaji naobbini mennang iyaro tau butaé. Makkedani mennang ri aléna, “Tennano! Naobbiko Yésus, oto'no!”" 
Mark10:50 Nappéyanni jumbana iyaro tau butaé, nainappa mapperi-peri tettong nalao ri Yésus." 
Mark10:51 Nakkutana Yésus ri aléna, “Aga muwacinnai Upogau' lao ri iko?” Nappébali iyaro tau butaé, “Pa' Guru, macinnaka makkita.”" 
Mark10:52 Nakkeda Yésus, “Laono, napajjappano teppe'mu.” Iyatoro wettué naulléi makkita iyaro tauwé. Nainappa naccowériwi Yésus ri lalengngé." 
Mark11:1 Wettunna naddeppéri Yérusalém, lettu'ni mennang ri kota Bétfagé sibawa Bétania, ri émpenna Bulu-bulu Zaitun. Kuwaro engka duwa tau ana' gurunna Yésus risuro lebbi riyolo ri Yésus." 
Mark11:2 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Laono ri kampong ri yolomuro. Muttama'mu ri kampongngéro, muwitai matu sikaju ana' kaleddé riyassiyoreng, iya dé'éppa naengka natonangiwi tauwé. Leppessangngi iyaro kaleddé'é namutiwii kumaiyé." 
Mark11:3 Narékko engka tau makkutana ri iko, aga saba'na mupaleppe'i iyaro kaleddé'é, powadangngi, ‘Napparelluwangngi Puwangngé, cinampe'pi napalisui.’ ”" 
Mark11:4 Nalaona iya duwaro ana' gurunna Yésus, nanapoléini sikaju ana' kaleddé tassiyo ri sumpanna bolaé ri wiring lalengngé. Naleppessanni iyaro kaleddé'é." 
Mark11:5 Makkutanani sining tau tettongngé kuwaro lao ri mennang, “Eh, aga mupogau? Magi muleppessangngi iyaro ana' kaleddé'é?”" 
Mark11:6 Mappébalini mennang pada-pada iya puraé ripowadangngi mennang ri Yésus. Narileppessanna mennang risining tauwéro tiwii iyaro kaleddé'é. 
Mark11:7 Lettu'nana ri Yésus, nalapikini lekke'na iyaro kaleddé'é sibawa jumbana mennang, nainappa natonangi Yésus." 
Mark11:8 Maéga tau pallebba'i jumbana ri lalengngé, engkato tale' ri tengnga lalengngé takké-takké aju iya nalaé polé ri dare'é." 
Mark11:9 Sining tau joppaé ri yolo, sibawa sining tau iya maccowériyéngngi polé monri, gora-gora maneng, “Pojiwi Allataala! Ribarakkakiwi Aléna iya polé ri laleng asenna Puwangngé!" 
Mark11:10 Tuwoi apparéntan-Na mangoloé – apparéntanna Daud néné-nénéta! Pojiwi Allataala iya Pommatanré!” 
Mark11:11 Angkanna lettu'ni Yésus ri Yérusalém, nainappa muttama' ri Bolana Puwangngé. Kuwaniro napénessai mattulili. Iyakiya nasaba mawé'ni mapettang, najoppana lao ri Bétania silaong iya seppulo duwa ana' gurun-Na." 
Mark11:12 Pappa bajanana, wettunna mennang joppa massu polé ri Bétania, malupuni Yésus." 
Mark11:13 Naitani polé mabéla engka sipong ara iya maworongngé daunna. Jaji laoni ri pong ajuéro untu' mitai engkaga buwana. Iyakiya wettunna lettu ri pong ajuéro, dé'gaga agaga nalolongeng sangadinna daud-daung bawang, saba' iyaro wettué tenniya wettunna mabbuwa araé." 
Mark11:14 Nanakkeda Yésus lao ri pong araéro, “Mappammulai makkekkuwangngé dé' séddi tau manréi matu buwamu!” Naéngkalingai ana'-ana' gurunna Yésus iyaro adaé." 
Mark11:15 Nainappa lettu'ni mennang ri Yérusalém, nalaosi Yésus ri Bolana Puwangngé. Nappammulana kuwaro rukkai sininna tau iya mabbalu'é sibawa mangelliyé ri onrongngéro. Nabalé'ni sining méjanna passélé-sélé dowié, sibawa bangko-bangkona pabbalu jangang-jangangngé." 
Mark11:16 Nadé' séddi tau napalalo tiwi aga-aga molai seddé Bolana Puwangngéro. 
Mark11:17 Nainappa napagguruni Yésus sining tauwé kuwaro. Makkedani, “Ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé: Makkedai Allataala, ‘Riyasengngi matu Bola-Ku onrong massempajang sininna bangsaé.’ Iyakiya iko mupancajiwi saranna paddampo'é!”" 
Mark11:18 Naéngkalingani sining kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé. Nappammulana sappa laleng untu' mpunoi Yésus. Métauni mennang ri Aléna, nasaba sininna tauwé hérang maneng méngkalingai pappagguruwan-Na." 
Mark11:19 Mawé'nana wenni, nasalaini Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na iyaro kotaé." 
Mark11:20 Pappa bajanana éléé, wettunna mennang nalaloi iyaro pong araé, naitani mennang iyaro pong ajué maté lettu ri ure'-ure'na." 
Mark11:21 Naéngngeranni Pétrus kajajiyangngé ri iwenni'na. Nakkedana Pétrus lao ri Yésus, “Bapa' Guru, coba mitai! Pong ara iya natanroiyé Bapa' maténi!”" 
Mark11:22 Nappébali Yésus, “Ateppe'ko ri Allataala." 
Mark11:23 Tongeng, weddikko makkeda lao ri bulué, ‘Tarakkano namusempé ri tasi'é!’ naripogaukekko matu iyaro gau'é; assaleng dé' mubata-bata, sibawa mateppe'ko makkedaé iya mupowadaéro kajajiyang tongengngi matu." 
Mark11:24 Rimakkuwannanaro éngngerangngi iyaé: Rékko massempajakko sibawa engka muwéllau, ateppe'ko makkedaé purano nawéréng Allataala aga muwéllau, namutarimai matu." 
Mark11:25 Narékko massempajakko, iyakiya atimmu dé' namasennang lao riséddié tau, addampengengngi riyolo' iyaro tauwé, kuwammengngi Ambo'mu ri surugaé naddampengeng towi dosa-dosamu. [" 
Mark11:26 Rékko dé' muwaddampengengngi tau laingngé, Ambo'mu ri surugaé dé'to naddampengengngi matu dosa-dosamu.]”" 
Mark11:27 Lisuni mennang ri Yérusalém. Na wettunna Yésus joppa mattulili ri laleng Bolana Puwangngé, kapala-kapala imangngé, guru-guru agamaé sibawa sining pamimpinna Yahudié poléni ri Aléna." 
Mark11:28 Makkutanani mennang, “Aga nassabari Mupogau'i iya manennaé? Niga mpérék-Ko iyaro ha'é?”" 
Mark11:29 Nappébali Yésus, “Maélo tokka makkutana ri iko. Balini na-Upowadang tokko ha' niga nassabari Upogau'i iyaé gau'-gau'é." 
Mark11:30 Yohanés cemméi tauwé sibawa ha'na niga, Allataala iyaré'ga tolinoé?”" 
Mark11:31 Nainappa kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié mammulani barunding ri yelle'na mennang. Makkedai mennang, “Rékko makkedaki, ‘Sibawa ha'na Allataala’, makkedai matu, ‘Magi palé dé' mumateppe ri Yohanés?’" 
Mark11:32 Iyakiya mawatatto untu' makkeda, ‘Sibawa ha'na tolinoé.’ ” Saba' métaui lao ri tau maégaé, nasaba sininna tau maégaé nangga'i Yohanés séddi nabi." 
Mark11:33 Jaji, mappébaliwi mennang, “Dé' narisseng.” Nanakkeda Yésus lao ri mennang, “Rékko makkuwaitu, Iyya dé'to Umaélo powadakko nasibawang ha' niga Upogau'i iya manennaé.”" 
Mark12:1 Nainappa mappammulani Yésus mabbicara sibawa pakkalarapangeng lao ri kapala-kapala imangngé, guru-guru agamaé sibawa sining pamimpinna Yahudié. Nakkeda Yésus, “Engka séddi tau iya tanengiyéngngi séuwaé dare' anggoro, nainappa nasappo mattulili. Purairo kalini kalebbong untu' mappera' anggoro, nainappa naébbureng séuwa langkiyang anganrowangeng. Purairo nappasséwanni iyaro dare' anggoro'na lao ri risiyagangngaré tau paddare' nainappa joppa ri wanuwa laingngé." 
Mark12:2 Narapinana wettunna maccéppu buwa anggoro, iyaro tauwé nasuroni séddi pattumaninna lao risining pajjamana dare'éro untu' tarimai bagiyanna." 
Mark12:3 Iyakiya iyaro sining pajjamaé natikkengngi iyaro pattumanié, nanabarasa'i nappa nasuro lisu kosong limanna." 
Mark12:4 Nanasurosi iyaro punna dare'é séddi pattumanina laingngé. Iyakiya iyaro sining pajjamaé naunrui ulunna iyaro pattumanié, nappa napaddésu' sibawa nakkeda-kedai." 
Mark12:5 Iyaro punna dare'é nasurosi séddié pattumaninna laingngé. Iyakiya naunoi mennang iyaro pattumanié. Namakkuwaniro matteru nagaukengngi mennang maéga pattumani iya laingngé: engka nabarasa' sibawa engkato nauno. 
Mark12:6 Nigasi wedding nasuro makkekkuwangngé iyaro punna dare'é? Séddi mani tau monro, iyanaritu ana'na iya namaséiyé. Jaji angkanna nasuroni iyaro ana'na lao risining pajjamaéro. ‘Pasti napakalebbi ana'ku',’ pikkiri'na." 
Mark12:7 Iyakiya iyaro sining pajjamaé makkedai séddié lao ri laingngé, ‘Iyanaé ahli warisi'na. Laono mai taunoi, kuwammengngi talolongengngi warisi'na!’" 
Mark12:8 Natikkenni iyaro ana'é, nanaunoi. Nainappa nabuwang mennang massu ujuna ri saliweng dare'éro.”" 
Mark12:9 Nakkutana Yésus, “Agana napogau' matu iyaro punna dare'é? Pasti poléi matu nanaunoi sining pajjama dare'éro, nainappa nabbéréyang iyaro dare'é lao risining pajjama laingngé." 
Mark12:10 Tentu purani mubaca iyaé aya'éwé ri laleng Kitta'é, ‘Batu iya dé'é napakéi sining tukang bangunangngé mancajiwi matu iya mapongngé." 
Mark12:11 Iyanaé napogau' Puwangngé; temmaka kessinna!’ ” 
Mark12:12 Nasininna tomariyolona bangsa Yahudié iya méngkalingaéngngi pakkalarapangngéro, makkuragani tikkengngi Yésus, saba' naissengngi mennang aléna ripakennai ri Yésus iyaro pakkalarapangngé. Iyakiya métaui mennang ri tau maégaé. Jaji laoni nasalaiwi Yésus." 
Mark12:13 Engka siyagangngaré tau Farisi sibawa siyagangngaré anggotana golonganna Hérodés risuro palaiwi jebba Yésus sibawa pakkutana-pakkutana. 
Mark12:14 Laoni mennang ri Yésus nanakkeda, “Bapa' Guru, irisseng makkedaé malempui Bapa', sibawa dé'na najampangiwi pallolongenna niga-niga. Terus terangngi nappagguruwang Bapa' élona Allataala lao ri tolinoé, saba' Bapa' dé' napasilaingengngi tauwé. Nah, coba Bapa' powadakki, ‘Manuru' pallolongenna agamata, weddikki'ga makkamaja sima lao ri Kaisar iyaré'ga dé'? Harusu'ki'ga wajai iyaro simaé iyaré'ga dé'?’ ”" 
Mark12:15 Naissengngi Yésus amunapékenna mennang. Nappébali, “Aga saba'na mumaélo palai-Ka jebba? Coba paitak-Ka séddi dowi péra'.”" 
Mark12:16 Nanawérénni mennang séddi dowi péra'. Nakkutana Yésus, “Gambara niga sibawa asenna niga iyaé?” Nappébali mennang, “Kaisar.”" 
Mark12:17 Nakkeda Yésus, “Rékko makkuwaitu, wérénni Kaisar, aga iya nappunnangiyé Kaisar, sibawa Allataala aga iya nappunnangiyé Allataala.” Héranni mennang méngkalingai." 
Mark12:18 Siyagangngaré polé ri golongang Sadukié lao ri Yésus. (Mennang iyanaritu golongang iya mappallolongengngé makkedaé dé' naoto paimeng tau maté.) 
Mark12:19 Nakkeda mennang lao ri Yésus, “Bapa' Guru, naokii Musa iyaé hukkungngé untu' idi: ‘Rékko séddié worowané maté sibawa dé' nappunnai ana', padaorowanéna harusu'i kawing sibawa jandana kuwammengngi nawéréngngi wija-wijanna tau iya matéénnaro.’" 
Mark12:20 Engka naengka pitu tau mappadaorowané. Iya macowaé kawingngi, namaté dé' nappunnai ana'." 
Mark12:21 Nainappa iya maduwaé kawingiwi jandana, iyakiya maté towi dé' nappunnai ana'. Gau' pada-padaéro kajajiyang towi lao ri padaorowané matellué," 
Mark12:22 sibawa matteru-teru lettu ri mapitué. Angkanna matéto iyaro makkunraié. 
Mark12:23 Ri esso amotokenna paimeng tau maté, nigana punna bainé iyaro makkunraié? Saba' iya pituro pura manenni kawingiwi?”" 
Mark12:24 Nappébali Yésus, “Sala pahang senna'ko. Saba' dé' mupahangngi Kitta'é sibawa akuwasanna Allataala." 
Mark12:25 Saba' rékko moto'i paimeng sining tau maté, dé'na nakawinna matu, sangadinna tuwoi pada-pada malaéka'é ri surugaé." 
Mark12:26 Na passalenna ripaoto'na tau maté paimeng, dé'paga naengka mubacai ri laleng Kitta'na Musa passalenna alekale' iya malluwa'é? Ri lalenna aya'-aya'éro engka taroki makkedaé, makkedai Allataala lao ri Musa, ‘Iyya'naé Allataalana Abraham, Allataalana Ishak sibawa Allataalana Yakub.’" 
Mark12:27 Iyaro Allataala tenniya Allataalana tau maté. Allataalanai tau tuwoé. Sala pahang senna'ko!” 
Mark12:28 Napoléna séddi guru agama méngkalingai assipabbicaranna Yésus sibawa sining tau polé ri golongang Sadukiéro. Naitani guru agamaéro makkedaé purani nabali' Yésus iyaro tauwé sibawa makessing. Nakkutana ri Yésus, “Parénta kégaénna kaminang penting polé ri sininna paréntaé?”" 
Mark12:29 Nappébali Yésus, “Parénta mammulangngé iyanaritu, ‘Engkalingai éh bangsa Israélié! Puwang Allataalata, iyaro Puwangngé séuwai." 
Mark12:30 Amaséiwi Puwang Allataalamu sibawa sissukku atimmu, sibawa sissukku nyawamu, sibawa sininna akkalemmu enrengngé sininna awatangemmu.’" 
Mark12:31 Parénta maduwaé iyanaritu: ‘Amaséiwi pada-padammu, pada-pada muwamaséinna alému.’ Dé'na gaga parénta laing iya lebbi pentingngé naiya duwa paréntaéro.”" 
Mark12:32 Nainappa makkeda iyaro guru agamaé lao ri Yésus, “Coco' senna' Bapa' Guru! Mémeng tongeng aga napowada Bapa': Puwangngé ritu Allataala séuwaé, nadé'na gaga Allataala laingngé." 
Mark12:33 Sibawa harusu'i tolinoé mamaséiwi Allataala sibawa sukku atinna, sibawa sininna akkalenna enrengngé sininna awatangenna. Sibawa harusu' towi namaséi pada-padanna pada-pada aléna. Lebbi kessingngi iyaro naiya makkasuwiyangengngé akkarobangeng ritunu sibawa sining akkarobangeng laingngé lao ri Allataala.”" 
Mark12:34 Naitani Yésus makkedaé iyaro guru agamaé purani nabali' sibawa makessing senna'. Nakkeda Yésus lao ri tauwéro, “Mawé'no mancaji anggotana umma'na Allataala.” Purairo dé'na séddi tau baranina makkutana lao ri Yésus." 
Mark12:35 Mattengngangngi mappagguru ri Bolana Puwangngé, makkutanani Yésus, “Pékkugi guru-guru agamaé naulléi makkeda makkedaé iyaro Arung Pappassalama'é wijannai Daud?" 
Mark12:36 Padahal aléna Daud – nasaba ripanurungengngi ri Rohna Allataala – makkeda, ‘Makkedai Puwangngé lao ri Puwakku: Tudanno ri seddé atauk-Ku narapi sining balim-Mu Uwébbu tunru' ri Iko.’" 
Mark12:37 Jaji rékko nateppui Daud iyaro Arung Pappassalama'é ‘Puwang’, pékkugi wedding Aléna wijanna Daud?” Masennanni tau maégaé iya engkaé ri Bolana Puwangngé méngkalingai Yésus mappagguru." 
Mark12:38 Nakkeda lao ri mennang, “Atutuko lao ri guru-guru agamaé. Napoji mennang joppa-joppa sibawa jumba malabbué sibawa napoji ripakalebbi ri pasaé." 
Mark12:39 Napoji mennang sining onrong malebbié ri laleng bola assompangngé sibawa ri pésta-péstaé. 
Mark12:40 Nabelléi mennang sining jandaé sibawa narampasa'i bolana. Sibawa untu' tongkoi jana mennang, nataroi malampé' sempajanna. Matane matu pahukkungenna!”" 
Mark12:41 Wettunna tudang siyolong petti pakkasuwiyangngé ri Bolana Puwangngé, napénessaini Yésus sining tau iya puttama'éngngi dowina ri lalenna pettiéro. Maéga tau sugi puttama' maéga dowi;" 
Mark12:42 napolétona séddi janda kasiyasi. Puttama'i duwa dowi tembaga, iyanaritu dowi récé-récé iya kaminang baiccu'é angke'na." 
Mark12:43 Naobbini Yésus ana'-ana' gurun-Na nainappa makkeda lao ri mennang, “Pénessaiwi iyaé: Janda iya kasiyasiéro puttama' ri laleng pettiéro lebbi maéga naiya naputtama'é sining tau laingngé." 
Mark12:44 Saba' iya maneng mennang mabbéréi polé ri lebbi waramparanna. Iyakiya iyaro jandaé, namuni kasiyasi senna'i nabbéréyangngi iya manenna iya engkaé ri aléna – mala iya napparelluwangngé untu' atuwo-tuwonna.”" 
Mark13:1 Wettunna nasalai Yésus Bolana Puwangngé, engka séddi polé ri ana'-ana' gurun-Na makkeda, “Bapa' Guru, cobasai mitai iyaro bangunangngé. Pénessaiwi batu-batunna. Anengka makkuwa kessinna!”" 
Mark13:2 Nappébali Yésus, “Muwitaga iyaro sining bangunang iya battowaé? Muwi séddi dé'to gaga batu bangunangngéro monro tassusung ri onronna. Riruttung manengngi matu.”" 
Mark13:3 Nainappa Yésus lao ri Bulu-bulu Zaitun, natudang ri onrong iya siyolongngé Bolana Puwangngé. Nainappa Pétrus, Yakobus, Yohanés, sibawa Andréas poléni ri Yésus untu' mabbicara mammessam-messang." 
Mark13:4 Nakkeda mennang ri Yésus, “Coba Bapa' powadakki uppanna iya manennaro nakajajiyang matu? Sibawa tanra-tanrang aga mappaitangngi makkedaé narapini wettunna?”" 
Mark13:5 Nappébali Yésus, “Atutuko, aja' narapiko ribengnguwang." 
Mark13:6 Maéga tau matu polé sibawa pakéi asek-Ku sibawa makkeda, ‘Iyya'naé!’ nanabengnguwangngi maéga tau." 
Mark13:7 Rékko muwéngkalingani oni-oni ammusurengngé sibawa karéba-karéba ammusurengngé, aja' mumétau. Iyaro gau-gau'é harusu'i kajajiyang, iyakiya iyaro tenniya bettuwanna makkedaé narapini wettunna kiyame'." 
Mark13:8 Bangsa séddié mammusui matu méwai bangsa laingngé. Wanuwa séddié namusui matu wanuwa laingngé. Kégi-kégi kajajiyangngi matu mpéwangngi tanaé sibawa poléi akkadérengngé. Iya manennaro nappai pammulanna bawang, pada-pada peddi napéneddingiyé séddié makkunrai maéloé mémmana'." 
Mark13:9 Harusu'ko matutu, saba' ritikkekko matu nariyassarénréngeng lao ri mahkamana agamaé. Ribarasa'ko matu risining bola assompangngé. Ritiwiko matu mangolo risining tomakuwasaé sibawa sining arungngé nasaba ana' guruk-Kuko. Na iyanaro kasempatammu untu' mabbéré asabbiyang passalenna Iyya lao ri mennang." 
Mark13:10 Karéba Madécéng polé ri Allataala harusu'i ripallebbang riyolo' lao ri sininna bangsaé. 
Mark13:11 Narékko ritikkekko sibawa ritiwi ri pengadilangngé, aja' mubata-bata passalenna aga harusu' mupowada. Rékko narapini wettunna untu' mabbicara, powada bawanni aga iya ripowadangngékko ri wettunna. Nasaba ada-ada iya mupowadaéro tenniya ada-adammu muto, sangadinna poléi ri Rohna Allataala." 
Mark13:12 Nabali'bellariwi matu tauwé silessurenna untu' riyuno. Nakajajiyang towi iyaro ri yelle'na ambo'é sibawa ana'na. Ana'-ana'é naéwai matu indo' ambo'na sibawa nabbéréyangngi mennang untu' riyuno. 
Mark13:13 Nabenciko matu sininna tauwé nasaba ana' guruk-Kuko. Iyakiya tau mattahangngé lettu ri paccappurengngé, ripassalama'i matti.”" 
Mark13:14 “Muwitai matu, ‘Ja iya Paancuru'é’ tettong ri onrong iya riyattéyangngé untu' aléna. (Catatan untu' pabbacaé: Pénessai aga bettuwanna!) Iyaro wettué, tau iya engkaé ri Yudéa harusu'i lari lao ri bulué." 
Mark13:15 Tau iya engkaé ri pabbingeng bolaé aja' nanonno sibawa muttama' ri lalempola untu' malai agi-agi. 
Mark13:16 Tau iya engkaé ri dare'é aja' nalisu untu' malai jumbana. 
Mark13:17 Temmaka mappakatau-tauna iyaro essoé lao ri makkunrai mattampu'é sibawa indo' iya pasusué mupi ana' lolona! 
Mark13:18 Assempajakko kuwammengngi iyaro gau'é aja' nakajajiyang ri wettu pabosié. 
Mark13:19 Ri esso-esso iya mappakatau-tauéro, engka matu asussang iya dé'éppa naengka nakajajiyang, sipongenna napancaji Allataala linoé lettu makkekkuwangngé, sibawa dé'tona nakajajiyang matti." 
Mark13:20 Ebara'na Allataala dé' naponcokiwi iyaro wettué, dé'gaga séddi tau salama'. Iyakiya nasaba umma'-Na naponcokiwi Allataala iyaro wettué." 
Mark13:21 Rékko iyaro wettué engka tau makkeda ri iko, ‘Itai, iyaro Arung Pappassalama'é engkai kuwaé!’ iyaré'ga ‘Itai, engkai kuwaro!’ – aja' mumateppe lao ri tauwéro." 
Mark13:22 Saba' maéga pappassalama' palsu sibawa nabi-nabi palsu polé matu. Napogau'i matu pangkaukeng-pangkaukeng dé'é padanna sibawa mappahérangngé untu' pabengnguwang rékko naulléi, umma'na Allataala." 
Mark13:23 Jaji, atike'ko! Pura manenno Upowadang iyaro ri wettu dé'napa nakajajiyang gau'éro.”" 
Mark13:24 “Puranana wettu asussangngéro, mapettanni matu matanna essoé, sibawa dé'na nattappa kétengngé." 
Mark13:25 Sempé'i matu sining wéttowingngé polé ri langié, sibawa sining makuwasaé ri bétaraé sipalu-paluni matu." 
Mark13:26 Iyaro wettué paitai matu Ana'na Tolinoé polé ri lalenna ellungngé sibawa akuwasanna battowaé nenniya marajaé. 
Mark13:27 Nasuroi matu malaéka'-malaéka'é untu' paddeppungengngi umma'-Na polé ri eppaé sulapa'na linoé, polé ri cappa'-cappa'na langié.”" 
Mark13:28 “Alako pappagguruwang polé ri pong araé. Rékko manyilai takké-takkéna sibawa masomé, enrengngé mammulai maccolli, muwissengngi makkedaé macawé'ni wettu tikkaé." 
Mark13:29 Makkuwatoniro rékko muwitai gau'-gau'éro kajajiyang, muwissennitu makkedaé macawé'é senna'ni wettunna." 
Mark13:30 Issenni! Iya manenna gau'éwé kajajiyangngi matu riwettu dé'napa namaté maneng sining tau iya tuwoé makkekkuwangngé. 
Mark13:31 Lennye'i matu langié sibawa linoé, iyakiya ada-adak-Ku tette'i mannennungeng.”" 
Mark13:32 “Namuni makkuwaro, dé'to séddi tau missengngi uppanna essona iyaré'ga tetté siyaganna. Malaéka'-malaéka'na ri surugaé dé, sibawa Ana'na dé'to, banna Ambo'é bawang missengngi." 
Mark13:33 Jaji harusu'ko jaga-jaga sibawa matike', saba' dé' muwissengngi uppanna wettunna." 
Mark13:34 Keadaanna sinrupai séddié tau iya salaiyéngngi bolana nalao ri onrong mabélaé. Nasuroi sining pattumaninna murusu'i bolana, sibawa nawérénna tungke'-tungke' jamang. Lao ri panganrowang tange'é, mappasengngi kuwammengngi najaga madécéd-décéng." 
Mark13:35 Rimakkuwannanaro harusu'ko jaga-jaga, saba' dé' muwissengngi uppanna matu lisu punna bolaé – naullé ri arawéngngé, naullé ri tengnga bennié, naullé ri subué, iyaré'ga naullé ri wettu mompona essoé." 
Mark13:36 Rékko poléi tenrisenna-senna, aja' lalo napoléiko matinro." 
Mark13:37 Aga iya Upowadaéwé ri iko, Upowada towi lao ri sininna tauwé: jaga-jagako!”" 
Mark14:1 Duwangngessopi na Esso Paskaé sibawa Ramé-ramé Roti Dé'é Raginna. Mammekko-mekkoni sining imangngé sibawa guru-guru agamaé sappa laleng untu' tikkengngi Yésus maélo mpunoi. 
Mark14:2 Nakkeda mennang, “Iyakiya aja' tapogau'i ri wettu ramé-ramé, saba' mompoi matu ronta'é.”" 
Mark14:3 Wettunna Yésus engka ri Bétania, ri bolana Simon iya nakennaé riyolo lasa oli iya mabbahayaé, engka séddi makkunrai lao ri Aléna. Tiwii séddi botolo' iya mallise'é minnya' wangi iya masulié, riyébbui polé ri ure' wangié. Wettunna Yésus tudang manré, iyaé makkunraié nareppa'i iyaro botolo'é nanabolorengngi iyaro minnya' wangié ri tompo' ulunna Yésus." 
Mark14:4 Siyagangngaré tau iya engkaé kuwaro macai sibawa makkeda séddié lao ri laingngé, “Aga gunana iyaro minnya' wangié riyallabowang?" 
Mark14:5 Iyaro minnya'é wedding ribalu' sibawa lebbi telluratu dowi péra' ellinna; na ellinna riyabbéréyangngi lao ri tau kasiyasié!” Namacaina mennang lao ri makkunraiéro. 
Mark14:6 Iyakiya makkedai Yésus, “Leppessangngi siya! Magi musussaiwi? Napogau'i anu makessingngé sibawa ripojiyé lao ri Iyya." 
Mark14:7 Tau kasiyasié tuli engkai ri yelle'mu. Tungke' wettu rékko maéloko, wedding mutulung mennang. Iyakiya Iyya dé' namatteru-teru-Ka sibawakko." 
Mark14:8 Iyaé makkunraié napogau'i aga iya naullé pogau'. Pura-Ka napassadiya sibawa minnya' wangi untu' attampungek-Ku sangadi dé'napa wettunna. 
Mark14:9 Ateppe'no! Ri sininna linoé, kégi-kégi Karéba Madécéng polé ri Allataala riyabbirittang, pangkaukenna iyaé makkunraié ricurita towi matu selaku passénge' ri aléna.”" 
Mark14:10 Nainappa Yudas Iskariot, séddiwi polé riseppuloé duwa ana' gurunna Yésus, laoni ri kapala-kapala imangngé akkattana bali'bellariwi Yésus lao ri mennang." 
Mark14:11 Masennang senna'ni mennang méngkalingai pappéddarangngéro, namajjancina maélo mpéréngngi dowi lao ri Yudas. Nammulana Yudas sappa kasempatang untu' bali'bellariwi Yésus." 
Mark14:12 Ri esso pammulanna ri laleng Ramé-ramé Roti Dé'é Raginna – wettunna tauwé géréi bimbala' Paskaé – makkutanani ana'-ana' gurunna Yésus ri Aléna, “Kégai nacinnai Bapa' passadiyaki nanré Paska untu' Bapa'?”" 
Mark14:13 Nasuroni Yésus duwa tau polé ri yelle'na mennang, “Laono ri kotaé, kuwaro engka séddi worowané mattengngang tiwi séuwa kendi mallise' uwai, muwéwa matu siruntu'. Accowériwi" 
Mark14:14 lao ri bola iya nauttamakiyé namupowadangngi iyaro punna bolaé, ‘Makkutanai Pa' Guru, kégai onronna Aléna sibawa ana'-ana' gurun-Na maélo manré nanré Paska.’" 
Mark14:15 Iyaro tauwé najellorekko matu séuwa bili' ri loténgngé iya battowaé. Iyaro bili'é taratoro'ni, sakke' sibawa paréwanna. Tassadiya manenni kuwaro untu' idi.”" 
Mark14:16 Nalaona iya duwaro ana' gurunna Yésus ri kotaé. Napoléini mennang kuwaro iya manenna pada-pada iya napowadaé Yésus. Nanapassadiyani nanré Paskaé. 
Mark14:17 Wenninnana, poléni Yésus sibawa iya seppulo duwa ana' gurun-Na." 
Mark14:18 Namattengngang mennang tudang manré, makkedani Yésus, “Engkalingai: séddi polé ri yelle'mu, iya makkekkuwangngé méwa-Ka sisama manré bali'bellari-Ka matu.”" 
Mark14:19 Naéngkalinganaro, messé senna'ni ana'-ana' gurunna Yésus. Nainappa mammula tasséddi-séddi makkutana ri Yésus, “Tentu tenniya iyya naseng Bapa'?”" 
Mark14:20 Nappébali Yésus, “Iyaro sala séddinna polé ri iko seppuloé duwa, iya manré séddi penné Uwadduwai." 
Mark14:21 Mémeng Ana'na Tolinoé matéi matu pada-pada tarokié ri laleng Kitta'é. Iyakiya temmaka cilakana tau iya bali'bellariyéngngi Ana'na Tolinoé! Lebbi kessing muwi rékko iyaro tauwé dé' naengka narijajiyang siseng!” 
Mark14:22 Wettunna mennang manré, nalani Yésus rotié nanassempajang sukkuru' ri Allataala. Nainappa Napuwé'-puwé' iyaro rotié sibawa liman-Na, na-Nawéréngngi ana'-ana' gurun-Na nanakkedato, “Alai namuwanréi, iyanaé tubuk-Ku!”" 
Mark14:23 Purairo, malani séuwa énungeng anggoro. Nassempajang sukkuru' ri Allataala, nainappa nabbéréyang iyaro énungengngé lao ri ana'-ana' gurun-Na. Nainappa naénung manenni mennang iyaro anggoro'é." 
Mark14:24 Purairo makkedani Yésus, “Iyanaé dara-Ku iya paessaéngngi assijancingenna Allataala, dara iya ripatabbolloé untu' maéga tau." 
Mark14:25 Ateppe'no: Dé'na Uwénungngi iyaé anggoro'é, narapi wettunna Uwénung anggoro barué sibawa iko ri Lino Barunna Ambo'-Ku.”" 
Mark14:26 Nainappa mennang makkélong séuwa pappojiyang. Napurairo laoni mennang ri Bulu-bulu Zaitun. 
Mark14:27 Nainappa makkeda Yésus lao ri mennang, “Lari manekko matu salai-Ka. Saba' tarokii ri laleng Kitta'é, ‘Naunoi matu Allataala pakkampina, natassiya-siyana matu bimbala'na.’" 
Mark14:28 Iyakiya pura-Kuna ripaoto' paimeng, Upoddiyoloiko matu lao ri Galiléa.”" 
Mark14:29 Nappébali Pétrus, “Dé', muwi iya manenna mennang salaiwi Bapa', dé' sises-siseng iyya.”" 
Mark14:30 Nakkeda Yésus, “Engngerangngi, iyato wennié, riwettu dé'napa naoni manu'é wékkaduwa, wékkatelluni muwassakkarek-Ka.”" 
Mark14:31 Namatedde'na pappébalinna Pétrus, “Muwi harusu'ka maté silaong Bapa', dé' sises-siseng uwakkeda matu makkedaé dé' uwissengngi Bapa'!” Namakkeda makkuwatoro ana'-ana' gurun-Na laingngé." 
Mark14:32 Lettu'ni mennang riséuwaé onrong iya riyasengngé Gétsémani, nanakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Tudanno kuwaé, ri wettu lao-Ku massempajang.”" 
Mark14:33 Nanaérani Yésus Pétrus, Yakobus sibawa Yohanés, lao silaong Aléna. Mammulani tassinnau sibawa maséssa." 
Mark14:34 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Tassinnau senna'i atik-Ku, samanna pappéneddikku maélona maté. Onrono kuwaé sibawa jagano!”" 
Mark14:35 Laoni Yésus mabéla-béla céddé nakkaluttu ri tanaé massempajang. Ri laleng sempajan-Na Naéllauwi rékko weddingngi aja'na napéneddingiwi anrasa-rasangngéro. 
Mark14:36 Adanna, “Ambo', oh Ambo', dé' gaga mustahélé' ri Ambo'. Akkani anrasa-rasangngéwé polé ri Iyya. Iyakiya aja' taccowériwi élo-Ku, sangadinna élona Ambo.”" 
Mark14:37 Purairo lisuni Yésus, nanapoléini ana'-ana' gurun-Na matinro. Makkedani ri Pétrus, “Simon, matinrokoga? Sijang bawang dé' muwulléi jaga?”" 
Mark14:38 Nanakkeda Yésus lao ri mennang, “Jaga-jagano, sibawa assempajanno kuwammengngi dé' mupéneddingiwi paccobangngé. Mémeng rohmu maélo pogau'i iya tongengngé, iyakiya dé' mulléi saba' sipa'na tolinoé malemmai.”" 
Mark14:39 Siseppi Yésus lao massempajang sibawa powada-adai ada-ada padaé. 
Mark14:40 Purairo lisuni lao ri ana'-ana' gurun-Na, nanapoléisi mennang matinro, nasaba cakkaruddu senna'i. Dé'na naissengngi mennang aga harusu' napowada lao ri Yésus." 
Mark14:41 Wettunna Yésus lisu ri mennang untu' mabbékkatellunna, makkedani, “Matinro mupoga sibawa passauwi tekkomu? Genne'ni! Narapini wettunna Ana'na Tolinoé riyabbéréyang ri limanna sining tau madosaé." 
Mark14:42 Oto'no, talao. Itai! Poléni tau iya bali'bellariyék-Ka!”" 
Mark14:43 Ri wettu mabbicarana mupa Yésus, poléni Yudas, séddiwi polé riseppuloé duwa ana' gurun-Naro. Namaéga tau silaongengngi iya tiwié peddang sibawa tarasulu. Risuroi mennang ri kapala-kapala imangngé, guru-guru agamaé sibawa sining pamimpinna Yahudié." 
Mark14:44 Naiyaro Yudas pura napattentuni séddi tanrang lao ri mennang. Adanna lao ri mennang, “Tau iya ubauwé, Aléna ritu taun-Na. Tikkenni Namutiwii sibawa jagaiwi madécéd-décéng.”" 
Mark14:45 Wettunna polé Yudas, matteruni lao ri Yésus nakkeda, “Bapa' Guru!” Nainappa nabau Yésus." 
Mark14:46 Nainappa iyaro sining tau polé silaong Yudas natikkenni Yésus nanabalenggui. 
Mark14:47 Iyakiya sala séddinna iya engkaé kuwaro narampui peddanna nanawettai atanna imang lompoé angkanna pettu dauccinna. 
Mark14:48 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Tau maja-Ka'ga, namupolé sibawa peddang nenniya tarasulu untu' tikkek-Ka?" 
Mark14:49 Esso-esso-Ka mappagguru ri Bolana Puwangngé ri yolomu, nadé' mutikkek-Ka. Iyakiya mémeng harusu'i makkuwaro, kuwammengngi nakajajiyang aga iya tarokié ri laleng Kitta'é.”" 
Mark14:50 Lari manenni ana' gurun-Na salaiwi Yésus. 
Mark14:51 Engka séddi kallolo, iya paké silampa kaing lénang bawang untu' tongkoi watakkaléna, maccowériwi Yésus. Sining tauwé maéloi tikkengngi," 
Mark14:52 iyakiya naleppessangngi iyaro kainna, nainappa lari mallusu-lusu." 
Mark14:53 Ritiwini Yésus ri bolana imang lompoé. Maddeppungengngi kuwaro sininna kapala imangngé, pamimpinna Yahudié sibawa guru agamaé." 
Mark14:54 Maccowérini Pétrus Yésus polé mabéla lettu muttama' ri laleng seddé bolana imang lompoé. Natudanna kuwaro pellaiwi watakkaléna ri seddéna apié silaong pengawal-pengawal-é. 
Mark14:55 Kapala-kapala imangngé sibawa sininna Mahkama Agamaé makkuragani lolongeng butti-butti iya passalaéngngi Yésus kuwammengngi naulléi pakennaiwi pahukkungeng maté ri Aléna. Iyakiya dé'gaga séddi butti nalolongeng mennang. 
Mark14:56 Maéga sabbi riyobbi untu' mabbéré sabbi bellé lao ri Yésus, iyakiya asabbiyanna mennang sisalai séddié lao ri laingngé." 
Mark14:57 Nainappa siyagangngaré sabbi tettong sibawa mabbéré asabbiyang belléwé passalenna Yésus," 
Mark14:58 “Riyéngkalingai iyaé tauwé makkeda, ‘Maélo-Ka ruttungngi iyaé Bolana Allataala iya naébbué tolinoé, na ri esso matellué, maélo-Ka patettong laingngé iya tenniyaé ébbu tolino.’ ”" 
Mark14:59 Iyakiya iyaro asabbiyanna tauwé sisala towi séddié sibawa laingngé. 
Mark14:60 Natettonna imang lompoé ri yolona mennang nanakkutana ri Yésus, “Dé'ga Mubaliwi iyaro riteppuwangngék-Ko?”" 
Mark14:61 Iyakiya mammekko bawammi Yésus. Dé' sises-siseng nappébali. Nanakkutanapa siseng iyaro imang lompoé ri Yésus, “Ikonaga Arung Pappassalama'é, Ana'na Allataala Pommapaccingngé?”" 
Mark14:62 Nappébali Yésus, “Iyya'na, namuwita maneng matu Ana'na Tolinoé tudang ri seddé ataunna Allataala Iya Pommakuwasaé enrengngé polé ri laleng ellungngé ri langié!”" 
Mark14:63 Nasapé-sapé'ni pakéyanna imang lompoé sibawa makkeda, “Dé'na naparellu sabbi!" 
Mark14:64 Alémuna méngkalingai ada-adan-Na iya cella-cellaéngngi Allataala. Makkekkuwangngé aga apettummu?” Napettui manenni mennang makkedaé pasalai Yésus, sibawa sitinajai rihukkung maté." 
Mark14:65 Nasiyagangngaré tau mammulani mamméccuiwi Yésus, sibawa nasampoi matan-Na enrengngé nabarasa'i nappa makkeda, “Coba teppui niga barasa'-Ko?” Iyaro pengawal-pengawal-é maccowé toni leppa'i Yésus." 
Mark14:66 Wettunna Pétrus engka mupa ri seddé bolaé, sala séddinna pattumani makkunrainna imang lompoé lao kuwaro." 
Mark14:67 Wettunna naita Pétrus maddellang ri seddéna apié, napénessaini madécéd-décéng tappana Pétrus nainappa makkeda, “Dé'ga musibawato Yésus tau Nazarét-éro?”" 
Mark14:68 Iyakiya massakkai Pétrus. Nakkeda lao ri pattumaniéro, “Dé' uwissengngi sibawa dé' upahangngi akkattamu.” Nainappa Pétrus lao ri pintu gerbanna bolana imang lompoéro. [Iyaro wettué, monini manu'é.]" 
Mark14:69 Iyaro pattumani makkunraié naitasi Pétrus, nanakkedato lao risining tau engkaé kuwaro, “Iyaé mémeng sala séddinna polé ri mennang!”" 
Mark14:70 Iyakiya massakkasi Pétrus. Dé' namaitta rimonrinna, sining tauwé kuwaro makkedasi lao ri Pétrus, “Dé'na wedding riyassakkareng, mémeng iko sala séddinnato polé ri mennang, saba' polé tokko ri Galiléa!”" 
Mark14:71 Nappammulana Pétrus mattanro-tanro, “Matéka, dé' uwissengngi tau iyaro muwasengngé!”" 
Mark14:72 Iyatoro wettué naoni manu'é mabbékkaduwanna. Nanaéngngeranni Pétrus makkedaé purai makkeda Yésus ri aléna, “Ri wettu dé'napa naoni manu'é wekkaduwa, wékkatelluni muwassakkarek-Ka.” Naterina Pétrus tassénge'-sénge'." 
Mark15:1 Maélé senna'ni sininna Mahkama Agamaé muttama'ni kapala-kapala imangngé, sining pamimpinna Yahudié sibawa guru-guru agamaé mapperi-perini barunding. Nabalenggui mennang Yésus, nainappa natiwi Aléna sibawa nabbéréyangngi lao ri Pilatus." 
Mark15:2 Nakkutana Pilatus lao ri Yésus, “Tongek-Koga Arunna tau Yahudié?” Nappébali Yésus, “Makkunitu adatta puwang.”" 
Mark15:3 Maéga napowada kapala-kapala imangngé iya nateppuwangngéngngi Yésus. 
Mark15:4 Nanakkutanasi Pilatus lao ri Yésus, “Dé'ga Mumaélo mappébali? Coba mitai siyaga égana nateppuwak-Ko mennang!”" 
Mark15:5 Iyakiya dé' sises-siseng nappébali Yésus, angkanna hérang Pilatus." 
Mark15:6 Tungke' Ramé-ramé Paskaé, biyasai Pilatus paleppe' séddi tau tarungku iya napilé tau maégaé." 
Mark15:7 Ri laleng tarungkué, ri yelle'na sining tau maronta'é iya pogau'éngngi abbunowangngé ri wettu akacaungengngé, engka séddi tau riyaseng Barabas." 
Mark15:8 Naddeppungeng tau maégaé sibawa méllauwi ri Pilatus kuwammengngi naleppessangngi séddi tau tarungku pada-pada biyasaé. 
Mark15:9 Nakkutana Pilatus ri mennang, “Muwéloriga upalepperekko iyaro tau Yahudié?”" 
Mark15:10 Saba' nasadariwi Pilatus makkedaé kapala-kapala imangngé mabbéréyangngi Yésus lao ri Pilatus nasaba mangémpurui. 
Mark15:11 Iyakiya kapala-kapala imangngé napakiri-kiriwi tau maégaé kuwammengngi naéllauwi ri Pilatus paleppe'i Barabas untu' mennang. 
Mark15:12 Nanakkedasi Pilatus lao ri tau maégaéro, “Rékko makkuwaitu, agana harusu' ugaukengngi tau iya muwasengngé arunna tau Yahudiéro?”" 
Mark15:13 Gorani mennang, “Sallii!”" 
Mark15:14 Nakkutana Pilatus, “Iyakiya aga asalanna?” Nagorana pédé' maloppopa, “Sallii!”" 
Mark15:15 Macinnai Pilatus pésennangiwi tau maégaéro, nanaleppessangngi Barabas untu' mennang. Nainappa nasuroi tauwé barasa'i Yésus, nappa nabbéréyang untu' risalli." 
Mark15:16 Ritiwini Yésus ri prajuri'-prajuri'éro ri onrong pengadilangngé ri saorajana gubernur-é. Nainappa riyobbi maddeppungeng maneng pasukangngé. 
Mark15:17 Nainappa napappakéi mennang Yésus jumba lango-lango sibawa naébburengngi passigera' polé ri takké-takké maddorié, nainappa napasang ri ulunna Yésus." 
Mark15:18 Purairo mabbéré sellenni mennang lao ri Aléna, “Makuwasai Arunna tau Yahudié!” adanna." 
Mark15:19 Naunruni mennang ulunna Yésus sibawa tekkeng, nainappa namméccui sibawa suju' massompa ri yolo-Na." 
Mark15:20 Puranana nacculé-culéi Yésus, naludunni mennang jumba lango-langoéro nainappa napappakéi pakéyan-Na paimeng. Purairo natiwini massu untu' risalli." 
Mark15:21 Ri tengnga laleng engka séddi tau napassa mennang méssangngi sallina Yésus. Nasitujuwangngi iyaro tauwé nappai polé ri desaé maélo muttama' ri kotaé. (Asenna Simon – assalenna poléi ri Kiréné – ambo'na poléi ri Aléksander sibawa Rufus.) 
Mark15:22 Ritiwini Yésus riséuwaé onrong iya riyasengngé Golgota, bettuwanna “Onrong Tengkora”." 
Mark15:23 Kuwaniro mennang maélo mpéréngngi Yésus anggoro iya sicampuru'é mur, iyakiya dé' namaélo Yésus ménungngi iyaro anggoro'é." 
Mark15:24 Nainappa mennang Nasallii, enrengngé bagé-bagéwi pakéyan-Na sibawa naundiwi untu' pattentui bagéyanna tungke'-tungke'." 
Mark15:25 Assalliren-Naro iyanaritu tetté aséra éléé. 
Mark15:26 Ri yasé'na salli-Na tarokii passalenna iya riteppuwangngéngngi, iyanaritu “Arunna Tau Yahudié”." 
Mark15:27 Nasalli towi mennang sibawa Yésus duwa tau parampo'; séddi ri seddé atau, séddi ri seddé abéyo-Na. [" 
Mark15:28 Narimakkuwannanaro kajajiyanni iya tarokié ri laleng Kitta'é; iyanaritu: “Riyangga'i muttama' ri sining tau majaé.”] 
Mark15:29 Sining tau iya laloé kuwaro napaccilic-ciling ulunna sibawa cella-cellai Yésus. Makkedai mennang, “Eh, Iko maéloé ruttungngi Bolana Allataala sibawa patettongngéngngi ri laleng tellungngesso." 
Mark15:30 Cobano nonno polé ri salliéro sibawa passalama'i alé-Mu!” 
Mark15:31 Makkuwatoro kapala-kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé naéllé'i Yésus. Makkedani séddié lao ri laingngé, “Napassalama'i tau laingngé, iyakiya Aléna dé' naulléi passalama'i!" 
Mark15:32 Rékko Aléna arunnai Israélié, Arung Pappassalama'é, madécéngenni makkekkuwangngé nonno polé ri salliéro, kuwammengngi taitai natamateppe ri Aléna!” Sining tau risallié silaong Yésus nacella-cella toni Yésus." 
Mark15:33 Ri tangassona essoé, tellujjang ittana sininna wanuwaéro mapettang." 
Mark15:34 Na ri tetté tellunna arawéngngé, gorani Yésus sibawa sadda maloppo, “Eloi, Eloi, lama sabakhtani?” bettuwanna, “Oh Allataala-Ku, oh Allataala-Ku, magi Musalai-Ka?”" 
Mark15:35 Siyagangngaré tau kuwaro méngkalingai gorana Yésus, nanakkeda, “Engkalingai, Naobbii Elia!”" 
Mark15:36 Engka séddi tau polé ri mennang mapperi-perini lao mala bunga karang, nainappa napajajje ri laleng anggoro makeccié. Nainappa iyaro bunga karangngé naddincekeng ri cappa'na séddié aju, nappa nassoppakeng ri témunna Yésus, nanakkedato, “Tajengngi, taitai, polé aré'gi Elia panonnoi Aléna polé ri salliéro.”" 
Mark15:37 Nainappa gorani Yésus, namaténa." 
Mark15:38 Kaing paddenring iya taggattungngé ri laleng Bolana Puwangngé sapé'ni mancaji duwa polé ri yasé' lettu ri yawa. 
Mark15:39 Parawira iya tettongngé ri yolona salliéro, naitani pékkugi Yésus maté. Makkedani iyaro parawiraé, “Mémeng tongeng iyaé tauwé Ana'nai Allataala!”" 
Mark15:40 Naengkato kuwaro siyagangngaré makkunrai mitai iya manennaro polé mabéla. Ri yelle'na engkai Salomé, Maria Magdaléna, sibawa Maria indo'na Yakobus iya maloloé sibawa Yosés." 
Mark15:41 Mennang ritu sining makkunrai iya maccowériyéngngi sibawa tulungngi Yésus wettunna engka ri Galiléa. Naengka mupa maégapa makkunrai laing kuwaro iya laowé silaong Yésus ri Yérusalém. 
Mark15:42 Mammulani mawenni wettunna Yusuf polé ri Arimatéa taddapi. Anggotanai Mahkama Agamaé iya ripakarajaé. Natajeng towi wettunna Allataala mappammula mapparénta selaku Arung. Iyaro essoé, esso Assadiyangeng (iyanaritu esso ri yolona Saba'é). Rimakkuwannanaro baraniwi Yusuf mangolo ri Pilatus sibawa méllauwi ujuna Yésus." 
Mark15:43  
Mark15:44 Héranni Pilatus méngkalingai makkedaé maténi Yésus. Jaji nasuroni tauwé mobbii kapalana pasukangngé sibawa makkutana ri aléna, maittaniga maténa Yésus." 
Mark15:45 Naéngkalingana laporanna iyaro parawiraé, napalaloni Pilatus Yusuf malai ujuna Yésus." 
Mark15:46 Nainappa Yusuf melli kaing walu polé ri lénang alusu'é. Napuranana napanonno ujuna Yésus, nadokoni sibawa kaingngéro. Nainappa napalénne ujuna Yésus ri laleng séuwaé tampung, iya riyébbué ri laleng bulu-bulu batué. Purairo galétténi séuwa batu loppo tongkoi iyaro sumpanna tampungngé." 
Mark15:47 Na Maria Magdaléna sibawa Maria indo'na Yosés, napénessaini kégai Yésus ripalénne." 
Mark16:1 Labe'nana esso Saba'é, Maria Magdaléna, Maria indo'na Yakobus sibawa Salomé laoni melli rampa-rampa untu' minnyakiwi ujuna Yésus." 
Mark16:2 Maélé senna'ni wettunna mompo matanna essoé, ri esso mammulangngé ri mingguéro, laoni mennang ri tampungngé." 
Mark16:3 Ri tengnga laleng makkedani séddié lao ri laingngé, “Nigana wedding tulukki galéttérengngi batu pattongkona tampungngé?” Saba' iyaro batué battowa senna'. Iyakiya lettu'na kuwaro, naitani mennang iyaro batué purani rigalétté." 
Mark16:4  
Mark16:5 Nainappa muttama'ni mennang ri lalenna tampungngéro. Ri laleng ri seddé atau, naitani mennang séddi kallolo majjumba puté tudang, natassélenna mennang." 
Mark16:6 Nakkeda iyaro kalloloé, “Aja' mumétau! Uwisseng musappai Yésus, tau Nazarét iya puraé risalli. Dé'ni gaga kuwaé. Tuwoni paimeng! Ita bawanni, iyanaé onronna mennang paléwui." 
Mark16:7 Makkekkuwangngé laono, palettu'i iyaé karébaé lao ri ana'-ana' gurun-Na, muttama' toni Pétrus. Powadai, ‘Laowi poddiyoloiko ri Galiléa. Kuwaro matu muwitai, pada-pada iya puraé Napowadakko.’ ”" 
Mark16:8 Nanassuna mennang polé ri tampungngéro nanalari saba' tassélengngi enrengngé métaui. Dé' agaga mennang napowada lao ri nigi-nigi, nasaba métaui. PACCAPPURENNA IYA NAOKIE MARKUS SITURU SURE' RIYOLOE [" 
Mark16:9 Tuwonana Yésus polé ri amaténgngé, maéléni ri esso Aha'é, bunge'-bunge'i nappaitangngi Aléna lao ri Maria Magdaléna. (Polé ri Maria énnaro engka naengka Yésus napassu pitu sétang.) Laoni iyaro sining makkunraié ri Pétrus sibawa sellao-sellaona, nainappa nacurittang sibawa marippe sininna iya puraé ripaissengiwi lao ri mennang ri kalloloéro." 
Mark16:10 Nanalaona Maria Magdaléna paissengiwi kajajiyangngéro ri sellao-sellaona Yésus, iya mattengngangngé mabbarata sibawa teri. Purairo, aléna Yésus, naolai ana'-ana' gurun-Na mappallebbangengngi polé alau liyajang karéba iya mapaccingngé sibawa mannennungeng passalenna asalamakeng iya mannennungengngé.]" 
Mark16:11 Iyakiya wettunna mennang naéngkalinga makkedaé tuwoni Yésus, sibawa puranana Maria naita Yésus, dé' namateppe' mennang." 
Mark16:12 Purairo nappaitanni aléna Yésus lao riduwaé tau ana' gurun-Na sibawa cara laingngé. Iyaro kajajiyangngi wettunna iya duwa tauwéro joppa lao ri séddié kampong. 
Mark16:13 Jaji lisuni mennang sibawa nappaissengengngi gau'éro lao ri laing-laingngé. Iyakiya dé' namateppe' mennang. 
Mark16:14 Angkanna Yésus mappaitangngi aléna lao riseppuloé séddi ana' gurun-Na, wettunna mennang mattengngang manré. Namparengngi mennang nasaba makurang teppe'i sibawa matedde ati senna'nana, angkanna dé' namateppe' lao risining tau iya alénaé pura mitai makkedaé tuwoi Yésus." 
Mark16:15 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Laono risininna linoé namuwappallebbangengngi Karéba Madécéng polé ri Allataala lao ri sininna rupatauwé." 
Mark16:16 Tau iya dé'é namateppe' rihukkungngi matu. Iyakiya tau iya mateppe'é sibawa ricemmé salama'i matu. 
Mark16:17 Selaku buttinna makkedaé mateppe'i mennang, sining tauwé napaddésu'i sétangngé ri laleng asek-Ku; mabbicarai matu mennang ri laleng sining basa iya dé'é naissengngi mennang." 
Mark16:18 Rékko makkatenningngi mennang ula iyaré'ga minung racung, dé' nalolongeng mennang abala. Rékko napalénne'i limanna ri yasé'na sining tau iya malasaé, majjappai matu iyaro sining tauwé.”" 
Mark16:19 Puranana Puwang Yésus mabbicara sibawa mennang, riyakkani ménré ri surugaé. Napparénta kuwaro sibawa Allataala." 
Mark16:20 Nalaona ana'-ana' gurun-Na mappallebbangengngi kégi-kégi karéba polé ri Allataala. Naturu' tona Puwangngé majjama silaong mennang sibawa napabuttinna naolai sining anu makalallaingngé makkedaé tongengngi pabbirittanna mennang.] [ 
Luke1:1 Téofilus iya makessing atié, Maégani tau makkuraga mokii sibawa taratoro' passalenna kajajiyang-kajajiyang iya puraé kajajiyang ri tengnga-tengngata." 
Luke1:2 Naokii mennang situru iya ricuritaé lao ri idi polé risining tau iya alénaé pura mitai iyaro sining kajajiyangngé mappammulai pammulanna, nainappa nappallebbangeng karébanna." 
Luke1:3 Puranana usalidiki madécéd-décéng iya manennaro polé ri pammulanna, uwasengngi madécéng untu' moki séddi laporang iya taratoro'é untu' Bapa'." 
Luke1:4 Upogau'i iyaro, kuwammengngi naissengngi Bapa' makkedaé aga iya puraé ripagguruwakki Bapa' mémeng tongeng." 
Luke1:5 Wettunna Hérodés mancaji arunna wanuwa Yudéa, engka séddi imang asenna Zakharia. Muttama'i ri laleng golongang imang-ngimang Abia. Bainéna riyasengngi Elisabét, wijanna imang towi." 
Luke1:6 Atuwonna mallaibinéro napésennangiwi atinna Allataala. Iya duwa naturusiwi sininna paréntaé sibawa Hukkunna Puwangngé sibawa tonget-tongeng. 
Luke1:7 Dé' nappunnai mennang ana' saba' manangngi Elisabét na macowani mennang iya duwa. 
Luke1:8 Riséuwaé esso, wettunna golongang Abia nakenna léléng, napajoppani Zakharia jamanna selaku imang ri yolona Allataala." 
Luke1:9 Biyasana riloteréiwi iyaro imang-ngimangngé, na Zakharia rijello untu' muttama' ri lalenna Bolana Puwangngé sibawa mattunu kamennyang." 
Luke1:10 Wettunna napogau' iyaro upacara mattunu kamennyangngé, tau maégaé massempajangngi ri saliweng." 
Luke1:11 Iyaro wettué, nappaitangngi aléna malaéka'na Puwangngé ri Zakharia. Iyaro malaéka'é tettongngi ri seddé ataunna méjang onrong mattunu kamennyangngé." 
Luke1:12 Wettunna naita Zakharia iyaro Malaéka'é, malippuni sibawa métau." 
Luke1:13 Iyakiya makkedai iyaro Malaéka'é, “Aja' mumétau Zakharia! Naéngkalingani Allataala sempajammu. Bainému Elisabét jajiyangngi matu séddi ana' worowané. Harusu'ko mpéréngngi aseng Yohanés." 
Luke1:14 Masennang senna'ko matu sibawa maéga tau mariyo-riyo rékko jajiwi matu iyaro ana'é! 
Luke1:15 Mancajiwi matu tau maraja manuru' pakkitanna Puwangngé, nadé' matu nainung anggoro iyaré'ga énungeng maseri. Mappammulai jajinna rikuwasaiwi matu ri Rohna Allataala." 
Luke1:16 Maéga tau Israél napimping matu lisu ri Allataala, Puwanna mennang." 
Luke1:17 Mancajiwi matu surona Puwangngé iya mawatangngé sibawa makuwasana pada-pada Elia. Napasidaméi matu ambo'é sibawa ana'é, enrengngé tau iya dé'é namatinulu napimpingngi matu lisu ri laleng pikkiranna iya tongengngé. Nanallalengiro napassadiyai matu séuwa umma' iya sadiyaénna untu' Puwangngé.”" 
Luke1:18 Nakkutana Zakharia lao ri Malaéka'éro, “Pékkugi uwissengngi makkedaé kajajiyangngi iyaro gau'é? Macowana' na bainéku macowa toni.”" 
Luke1:19 Nappébali iyaro Malaéka'é, “Iyya'na Gabriél! Utumaningiwi Allataala sibawa Aléna ritu suroka palettu'i karéba madécéngngé lao ri iko." 
Luke1:20 Aga upowada, kajajiyangngi matu ri wettunna. Iyakiya nasaba dé' mumateppe, dé' matu mulléi mabbicara; pépéko matu narapi kajajiyang aga iya upowadangngékko.”" 
Luke1:21 Na iyaro wettué, sining tauwé matterui natajeng Zakharia. Héranni mennang magi namaitta makkuwaro ri laleng Bolana Puwangngé." 
Luke1:22 Na wettunna massu, dé'na naulléi mabbicara lao ri mennang. Matteru-teru bawang mabbéré tanrang sibawa limanna, natette'i pépé. Naissenni sining tauwé makkedaé purani mita séuwa pakkitang ri laleng Bolana Puwangngé." 
Luke1:23 Leppe'nana jamanna ri Bolana Puwangngé, lisuni Zakharia ri bolana." 
Luke1:24 Dé' namaitta ri munrinna, mattampu'ni Elisabét, bainéna, nanaurunni aléna ri bolaé lima uleng ittana." 
Luke1:25 Makkedani, “Angkanna natulukka Puwangngé sibawa naleddai atunangekku.”" 
Luke1:26 Wettunna Elisabét mattampu'ni enneng ulenna, nasuroni Allataala malaéka' Gabriél lao ri Nazarét, séuwa kota ri daéra Galiléa." 
Luke1:27 Risuroi Gabriél lao riséddié ana'dara, riyasengngé Maria. Iyaro ana'daraé mattunangangngi sibawa séddié tau riyasengngé Yusuf, wijanna Arung Daud." 
Luke1:28 Iyaro malaéka'é laowi ri Maria sibawa makkeda, “Salama'ko, iko iya nabarakkakiyé Puwangngé iya dé'é padanna! Puwangngé sibawakko!”" 
Luke1:29 Naéngkalingana adanna iyaro malaéka'é, tassélenni Maria, angkanna makkutana ri laleng ati, aga akkattana iyaro bérésellengngé." 
Luke1:30 Nanakkeda iyaro Malaéka'é lao ri Maria, “Aja' mumétau Maria, saba' nasitujuiko atinna Allataala." 
Luke1:31 Mattampu'ko matu sibawa jajiyang séddi ana', iya harusu'é muwaseng Yésus." 
Luke1:32 Mancajiwi matu maraja nariyaseng Ana'na Allataala Iya Pommatanré. Napancajiwi matu Puwang Allataala arung pada-pada Arung Daud, néné-nénéna." 
Luke1:33 Nanapparénta matu selaku arung ri wijanna Yakub mannennungeng. Nadé' cappuna matu akkarungenna.” 
Luke1:34 Nakkeda Maria lao ri Malaéka'éro, “Iyakiya parawang mupa', pékkugi iyaro gau'é wedding kajajiyang?”" 
Luke1:35 Nappébali iyaro Malaéka'é, “Poléi matu Rohna Allataala ri iko, sibawa akuwasanna matu Allataala salipuriko. Iyanaro saba'na ana' iya mujajiyangngé matu riyasengngi matu Mapaccing, Ana'na Allataala." 
Luke1:36 Engngerangngi: Elisabét, sumpulolomuro, ennenni uleng mattampu'na, namuni macowani sibawa makkedanna tauwé makkedaé manangngi." 
Luke1:37 Saba' ri Allataala dé'gaga mustahélé'.” 
Luke1:38 Nanakkeda Maria, “Iyya'é atannaka Allataala, leppessanni kajajiyang pada-pada mupowadaé.” Nalaona iyaro malaéka'é salaiwi Maria." 
Luke1:39 Dé' namaitta puranaro, laoni Maria riséuwaé kota ri Yudéa ri daéra buluna." 
Luke1:40 Laoni ri bolana Zakharia, na wettunna muttama', nabérésellengini Elisabét." 
Luke1:41 Na wettunna naéngkalinga Elisabét bérésellenna Maria, kédoni iyaro anana' ri laleng parémmananna Elisabét. Narikuwasaina Elisabét ri Rohna Allataala," 
Luke1:42 nanagora, “Ikona kaminang ribarakkaki ri yelle'na sininna makkunraié! Memmuwaré' ribarakkakiwi iyaro anana' mujajiyangngé matu!" 
Luke1:43 Niga iyya'é nanalaowika indo'na Puwangngé? 
Luke1:44 Uwéngkalingana bérésellemmu, anana' ri laleng parémmanakku kédoi nataro rennu." 
Luke1:45 Masenna'ko, nasaba mateppe'ko makkedaé aga napowada Puwangngé ri iko kajajiyangngi matu!”" 
Luke1:46 Nakkeda Maria, “Atikku pojiwi Puwangngé," 
Luke1:47 sibawa mariyo-riyoi nyawaku nasaba Allataala Pappassalama'ku. 
Luke1:48 Naéngngerakka atan-Na iya matunaé! Mappammulai makkekkuwangngé sininna bangsaé makkedai mariyo-riyoka. 
Luke1:49 Nasaba Allataala Iya Pommakuwasaé pogau'i gau'-gau' battowaé ri aléku. Mapaccingngi asen-Na. 
Luke1:50 Abbijangeng lao ri abbijangeng mamaséi Puwangngé lao ri tau métaué ri Aléna. 
Luke1:51 Nasibawang liman-Na iya mawatangngé napassara-sarangngi tau matempoé, sibawa nakacauwi rancanana mennang." 
Luke1:52 Napanonnoi sining arungngé polé ri akkarungen-Na sibawa napakatanréi tau matunaé. 
Luke1:53 Napésennangiwi tau malupué sibawa sininna adécéngengngé tau sugié napaddésu'i sibawa kosong. 
Luke1:54 Natulungngi Israélié, atan-Na, situru janci iya Naébbué sibawa néné-nénéta." 
Luke1:55 Dé' Nallupaiwi jancinna Puwangngé, namaséiwi Abraham sibawa wijanna lettu mannennungeng.”" 
Luke1:56 Kira-kira tellumpuleng ittana Maria monro ri Elisabét, nainappa lisu ri bolana." 
Luke1:57 Narapini wettunna Elisabét untu' mémmana'. Najajiyanni séddi ana' worowané. 
Luke1:58 Sining balibolana sibawa sumpulolona naéngkalingani pékkugi kessinna Puwangngé lao ri Elisabét, nanaccowéna marennu silaong Elisabét." 
Luke1:59 Wettunna iyaro ana'loloé makkéumuru aruwa essona, poléni mennang untu' sunna'i. Maéloi mennang masengngi iyaro ana'loloé Zakharia situru asenna ambo'na," 
Luke1:60 iyakiya makkedai indo'na, “Dé'! Harusu'i riwéréng aseng Yohanés.”" 
Luke1:61 Nakkeda mennang ri Elisabét, “Nadé'gaga polé ri sumpulolomu riyaseng makkuwatu.”" 
Luke1:62 Nakkutana mennang sibawa tanra-tanrang lao ri Zakharia, aseng aga maélo nawéréngngi ana'na." 
Luke1:63 Naéllauna Zakharia séddi pépeng batu nainappa maroki, “Asenna Yohanés.” Hérang manenni mennang." 
Luke1:64 Iyatoro wettué naulléni paimeng Zakharia mabbicara sibawa pojiwi Allataala. 
Luke1:65 Métauni sining balibolana, nanallebbanna iyaro karébaé ri sininna daéra buluna Yudéa." 
Luke1:66 Sininna tau méngkalingaéngngi iyaro gau'é makkutanani ri laleng ati, “Mancaji agai matu iyaro ana'é?” Saba' risibawangngi ri Puwangngé." 
Luke1:67 Zakharia, ambo'na iyaro anana'é, rikuwasaini ri Rohna Allataala angkanna napalettu paseng polé ri Puwangngé. Nakkeda," 
Luke1:68 “Laono mai tapojiwi Puwangngé, Allataalana bangsa Israélié! Poléni tulungngi umma'-Na sibawa paleppe'i mennang." 
Luke1:69 Nawérékki pappassalama' iya baranié, wijanna Daud, atan-Na." 
Luke1:70 Riyolopa nariyolo naolai nabi-nabi Napilé, purani nabbéréyang Puwangngé jancin-Na" 
Luke1:71 untu' passalama'ki polé ri balitta sibawa polé ri akuwasanna sining tau iya benciyékki. 
Luke1:72 Untu' mappaitangngi asémpowatin-Na lao ri toriyolota, jancin-Na iya mapaccingngéro Narupaiwi matu." 
Luke1:73 Purani mattanro ri Abraham, ambo'ta, sibawa majjanci untu' passalama'ki polé ri balitta, kuwammengngi dé' tamétau tumaningiwi" 
Luke1:74  
Luke1:75 tuli sompai Aléna sibawa pésennangiwi atin-Na gangka tuwota. 
Luke1:76 Iko, éh ana'ku, riyasekko matu nabinna Allataala Iya Pommatanré. Risuroko poddiyoloiwi Puwangngé untu' sarakengngi laleng Aléna." 
Luke1:77 Untu' mabbirittangngi lao ri umma'-Na sibawa ripassalama'i matu mennang, rékko purani naddampengeng Allataala dosa-dosana mennang." 
Luke1:78 Masémpo atiwi Puwatta namakacuwa; poléi untu' passalama'ki. Pada-pada mata essoé mompoé ri éléé. 
Luke1:79 Makkuwani ritu mabbéréyangngi tajan-Na lao ri sininna tauwé iya tuwoé ri laleng apettangengngé sibawa amétaurengngé. Napimpikki ri laleng iya mattujué ri adaméngengngé.” 
Luke1:80 Napédé' battowana iyaro ana'na Zakharia sibawa pédé' mawatang rohna. Monroi ri padang kessi'é, narapi lettu wettunna nappaissengeng aléna lao ri bangsa Israélié." 
Luke2:1 Iyaro wettué, napparéntanni Kaisar Agustus, kuwammengngi sininna pabbanuwana Akkarungeng Roma nadaftar i aléna untu' ribilang." 
Luke2:2 Iyanaé abbilangeng mammulangngé iya ripajoppaé wettunna Kirénius mancaji gubernurna wanuwa Siria. 
Luke2:3 Sininna tauwé iyaro wettué laoni untu' ridaftar ri kotana tungke'-tungke'. 
Luke2:4 Joppani Yusuf polé ri Nazarét ri Galiléa, lao ri Bétléhém ri Yudéa, onrong ajajiyanna Arung Daud; saba' Yusuf wijannai Arung Daud." 
Luke2:5 Nadaftarni Yusuf aléna silaong Maria tunanganna, iya mattampu'éro." 
Luke2:6 Wettunna ri Bétléhém, narapini wettunna Maria mémmana'." 
Luke2:7 Najajiyanni séddi ana' worowané, ana'na macowaé. Iyaro ana'na nadokoni sibawa caré-caré kaing, nainappa napalésso ri laleng dulang olokolo'é iya mallise'é daramé; saba' dé' nalolongeng onrong untu' mappéruma." 
Luke2:8 Ri wenniéro engka pakkampi-pakkampi iya monrowangngéngngi sining bimbala'na ri padangngé ri daéraéro. 
Luke2:9 Tappa nappaitanni aléna malaéka'na Puwangngé ri mennang, sibawa alebbirenna Puwangngé mattappa tajangiwi mennang, namétau senna'na mennang." 
Luke2:10 Iyakiya makkedai iyaro malaéka'é, “Aja' mumétau! Saba' poléka tiwirekko karéba madécéng – karéba iya pésennangi senna'éngngi sininna tauwé." 
Luke2:11 Iya essoé ri kota Daud, jajini Arung Pappassalama'mu iyanaritu Kristus, Puwangngé." 
Luke2:12 Iyanaé tanranna: Mupoléiwi matu séddi ana'lolo ridoko sibawa kaing, enrengngé léwu ri laleng dulangngé.”" 
Luke2:13 Tennasenna-sennana iyaro malaéka'é risibawangngi maéga malaéka' laing, iya pojiyéngngi Allataala. Makkedai mennang," 
Luke2:14 “Ripojiwi Allataala ri langi iya kaminang matanré! Sibawa ri yasé'na tanaé, saléwangengngi rupa tauwé iya pésennangiyéngngi atinna Puwangngé!”" 
Luke2:15 Risalainnana mennang risining malaéka'é nalisu ri surugaé, makkedani iyaro sining pakkampié séddié lao ri laingngé, “Laono mai talao ri Bétléhém nataitai gau' iya kajajiyangngéro, iya napaissengengngékki Puwangngé.”" 
Luke2:16 Mapperi-perini mennang lao, nanapoléini Maria sibawa Yusuf, enrengngé ana' loloéro iya léwué ri laleng dulangngé." 
Luke2:17 Wettunna naita iyaro sining pakkampié ana'loloéro, nacuritani mennang aga napowada iyaro sining malaéka'é passalenna iyaro ana'loloé." 
Luke2:18 Nahéranna sininna tauwé méngkalingai curitana sining pakkampiéro. 
Luke2:19 Iyakiya Maria nataro manengngi iyaro ri laleng atinna sibawa nanennun-nennunna. 
Luke2:20 Lisuni ri padangngé iyaro sining pakkampié sibawa pojiwi enrengngé pakalebbii Allataala, nasaba sininna iya puraé naéngkalinga sibawa naita, sicoco'i pada-pada iya napowadaé malaéka'é." 
Luke2:21 Genne'nana aruwa essona umuru'na, risunna'ni iyaro Anana'é, sibawa nasengngi Yésus, aseng iya riwéréngngéngngi ri malaéka'é riwettu dé'napa naritampu' ri indo'-Na." 
Luke2:22 Narapini wettunna Yusuf sibawa Maria pajoppai ade' pappépaccing siturué hukkunna Musa. Jaji natiwini iyaro Anana'é ri Yérusalém untu' riyabbéréyang lao ri Puwangngé. 
Luke2:23 Saba' ri laleng Hukkunna Puwangngé tarokii makkuwaéwé, “Tungke' ana' worowané macowaé, harusu'i riyabbéréyang lao ri Puwangngé.”" 
Luke2:24 Akkattanato mennang maéloi makkasuwiyangeng akkarobangeng, iyanaritu sipasang bekku iyaré'ga duwakkaju jangang-jangang malolo, pada-pada iya ripattentué ri laleng Hukkunna Puwangngé." 
Luke2:25 Iyaro wettué ri Yérusalém engka séddi tau riyaseng Siméon. Tau makessingngi, métaui ri Allataala sibawa natajengngi wettunna Allataala passalama'i Israélié. Risibawangngi ri Rohna Allataala," 
Luke2:26 sibawa Rohna Allataala pura paissengiwi makkedaé' dé' namaté matu riwettu dé'napa naitai Arung Pappassalama'é iya najjanciyangngé Puwangngé. 
Luke2:27 Nasaba pappimpinna Rohna Allataala, muttama'i Siméon ri Bolana Allataala. Iyaro wettué Yusuf sibawa Maria natiwii Yésus muttama' iya baiccu'é mupa, untu' pogau'i upacara iya napparéntangngé hukkunna agamaé." 
Luke2:28 Nanalani Siméon iyaro Anana'é nanaépa'i, nainappa napoji Allataala," 
Luke2:29 “Makkekkuwangngé, purani Murupai jancimmu Puwang. Leppessanni atam-Muéwé maté sibawa tennang." 
Luke2:30 Saba' mata alékuna pura mitai Pappassalama' polé ri Iko. 
Luke2:31 Iyaro Pappassalama'é purani Mupassadiya untu' sininna bangsaé: 
Luke2:32 pada-pada tajang iya tappaéngngi lalenna sininna bangsa-bangsa laingngé, untu' lao ri Iko; iyanaritu tajang iya mappapolé alebbireng lao ri umma'-Mu Israélié.”" 
Luke2:33 Héranni ambo'na sibawa indo'na iyaro Anana'é méngkalingai aga napowada Siméon passalenna Ana'na mennang. 
Luke2:34 Ribarakkakini mennang ri Siméon sibawa makkeda lao ri Maria, indo'-Na iyaro Anana'é, “Iyaé Anana'é purani napilé Allataala untu' paccappui sibawa passalama'i maéga tau Israélié. Mancajiwi matu tanrang polé ri Allataala, iya naéwaé matu maéga tau," 
Luke2:35 nanallalengiro nassu lise' atinna mennang. Nasoppa'i matu atimmu atassinnaureng pada-pada peddang matarengngé.” 
Luke2:36 Engkato séddi nabi makkunrai iya macowa senna'énna. Asenna Hana, ana'na Fanuél, polé ri suku Asyer. Pitu taung bawang siyonrong lakkainna," 
Luke2:37 namancaji janda Hana, na makkekkuwangngé umuru'na aruwani pulona eppa taung. Dé' naengka nasalaiwi Bolana Puwangngé. Esso wenniwi massompa kuwaro lao ri Allataala massempajang sibawa mappuwasa." 
Luke2:38 Iyatoro wettué napolé, nanapojiwi Allataala sibawa mabbicara passalenna iyaro Anana'é lao ri sininna tauwé iya tajengngéngngi wettunna Allataala paleppe'i Yérusalém." 
Luke2:39 Puranana napogau' Yusuf sibawa Maria sininna iya nawajikengngé Hukkunna Puwangngé, lisuni ri Nazarét ri Galiléa." 
Luke2:40 Napédé' battowana iyaro anana'é sibawa mawatang. Mapanré senna'i sibawa riyamaséinna ri Allataala. 
Luke2:41 Tungke'-tungke' taung laowi tomatowanna Yésus ri Yérusalém untu' pakarajai Esso Maraja Paskaé. 
Luke2:42 Na wettunna Yésus makkéumuru seppulo duwa taung, laosi mennang ri ramé-raméro situru abiyasangngé." 
Luke2:43 Leppe'nana iyaro ramé-ramé, lisuni mennang. Iyakiya Yésus, Anana'éro, monro mupi ri Yérusalém, nadé' naissengngi ambo' indo'-Na." 
Luke2:44 Nasengngi mennang maccowé muto ri laleng rombongangngé. Joppanana puppu esso, nappai mennang nasappa ri yelle'na sumpulolona sibawa sining sissenna." 
Luke2:45 Iyakiya dé' nalolongengngi mennang, jaji lisuni mennang ri Yérusalém sappai." 
Luke2:46 Genne'nana tellungngesso massappa, naruntu'ni mennang ri laleng Bolana Puwangngé. Tudat-tudangngi méngkalingai sining guru agamaé sibawa passu pakkutana-pakkutana." 
Luke2:47 Héranni sininna tau méngkalingaéngngi nasaba sining pappébalin-Na iya maccaé. 
Luke2:48 Hérang toni tomatowan-Na mitai. Nakkeda indo'-Na lao ri Yésus, “Na', magi Mupakkuwaki'é? Ambo'-Mu sibawa iyya tassélesséleng sappa-Ko!”" 
Luke2:49 Nappébali Yésus, “Magi tasappa-Ka ambo' sibawa indo'? Dé'ga taissengngi ambo' sibawa indo' makkedaé harusu'-Ka engka ri laleng bolana Ambo'-Ku?”" 
Luke2:50 Iyakiya dé' napahangngi pappébalinna Yésus. 
Luke2:51 Nalisuna Yésus silaong mennang lao ri Nazarét, sibawa matinuluna lao ri mennang. Sininna gau'éro nataroi indo'-Na ri laleng atinna." 
Luke2:52 Napédé' battowana Yésus sibawa tattamba accana, enrengngé ripoji ri Allataala sibawa ri rupa tauwé." 
Luke3:1 Ri taung maseppulona lima apparéntanna Kaisar Tibérius, Pontius Pilatus mancaji gubernur ri Yudéa, sibawa Hérodés mapparénta ri Galiléa. Filipus, silessurenna Hérodés mapparéntai ri daérana Ituréa sibawa Trakhonitis, na Lisanias mapparéntai ri Abiléné." 
Luke3:2 Iya mancajiyé imang-ngimang lompo iyanaritu Hanas sibawa Kayafas. Ri taungngénnaro nabbicara Allataala ri padang kessi'é lao ri Yohanés, ana'na Zakharia." 
Luke3:3 Nalao tulilina Yohanés ri sininna daérana Salo Yordan sibawa palettu'i karéba polé ri Allataala. Nagora Yohanés, “Toba'no polé ri dosa-dosamu sibawa harusu'ko ricemmé, kuwammengngi naddampengekko Allataala.”" 
Luke3:4 Iyaro siturui iya riyokié ri laleng kitta'na Nabi Yésaya: “Engka tau gora-gora ri padang kessi'é, ‘Passadiyangengngi laleng Puwangngé, paratangengngi laleng untu' Aléna." 
Luke3:5 Tungke' lompo' sitinajai ritémpung, tungke' bulu sibawa bulu-bulué riparatai. Laleng malléko-lékoé sitinajai ripallempu, sibawa laleng makkalebbok-kalebbongngé riparatai." 
Luke3:6 Sining tauwé ri sininna linoé naitai matu Allataala passalama'i tolinoé!’ ” 
Luke3:7 Maéga tau lao ri Yohanés untu' ricemmé. Makkedai Yohanés lao ri mennang, “Tau majako iko! Niga powadai makkedaé mullé leppe' polé ri pahukkungenna Allataala iya mangoloé?" 
Luke3:8 Appaitanni ri laleng pangkaukemmu makkedaé toba'no polé ri dosa-dosamu! Aja' muwakkeda makkedaé Abraham iyanaritu néné-nénému. Engngerangngi! Polé ri batu-batuéwé, naulléi Allataala pinru wija-wijanna untu' Abraham!" 
Luke3:9 Sadiyani wasé untu' tubbangngi pong ajué lettu ri ure'-ure'na. Tungke' pong aju iya dé'é napowassélé' buwa makessing ritubbangngi matu naribuwang ri laleng apié.” 
Luke3:10 “Jaji, aga harusu' ripogau'?” pakkutanana sining tauwé lao ri Yohanés." 
Luke3:11 Nappébali Yohanés, “Tau iya mappunnaiyé duwallampa waju, harusu'i nawéréng silampa iya dé'é nappunnai; sibawa tau iya mappunnaiyé anré, harusu'i nabagé.”" 
Luke3:12 Polé toni passinge'-singe' simaé ri Yohanés untu' ricemmé. Makkutanani mennang, “Bapa' Guru, aga harusu' ripogau'?”" 
Luke3:13 Nappébali Yohanés, “Aja' musinge'i lebbi maéga naiya pura ripattentué.”" 
Luke3:14 Engkato parajuri' makkutana, “Pékkugitosi idi'é? Aga harusu' ripogau'?” Nappébali Yohanés, “Aja' mupanrasa-rasai muwi niga-niga, sibawa aja' murampasa' dowi nasaba pétenna'-pétenna' dé'é natongeng. Asennanno sibawa gajimmu!”" 
Luke3:15 Iyaro wettué mammulani sining tauwé makkutana, aga Yohanés Arung Pappassalama' natajengngé mennang." 
Luke3:16 Iyanaro saba'na nakkeda Yohanés lao ri sininna mennang, “Iyya ucemméko sibawa uwai, iyakiya poléi matu tau iya lebbi battowaé na iyya. Muwi lukkai tulu sapatun-Na dé'to usitinaja. Nacemméko matu sibawa Rohna Allataala sibawa api." 
Luke3:17 Ri liman-Na engka pattapi untu' tapiwi sininna gandonna gangka mapaccing. Napaddeppungengngi matu gandongngé ri laleng lappoé, iyakiya sininna awanna Natunui matu ri laleng api iya dé'é nawedding peddé!”" 
Luke3:18 Makkuwaniro Yohanés pangajariwi sining tauwé sibawa maddupa-rupang cara, ri wettu nappallebbangenna Karéba Madécéngngé." 
Luke3:19 Iyakiya Hérodés, iya makuwasaé ri Galiléa, riyamparengngi ri Yohanés passalenna akawingenna sibawa Hérodias, bainéna silessurenna, sibawa passalenna sininna ja laingngé iya puraé napogau'." 
Luke3:20 Iyakiya mala Hérodés natambaiwi sining jana ri laleng naputtama'na Yohanés ri laleng tarungkué. 
Luke3:21 Puranana ricemmé maneng iyaro tauwé, ricemmé toni Yésus. Na wettunna massempajang, tattimpa'ni langié," 
Luke3:22 na Rohna Allataala nonnoni ri yasé'-Na sinrupa jangang-jangangngé. Nanaéngkalingai saddanna Allataala makkeda, “Ikona Ana'-Ku iya Uwamaséiyé. Mupésennangi atik-Ku.”" 
Luke3:23 Wettunna Yésus napammulai jama-jaman-Na, umuru'-Na kira-kira telluppulo taung. Manuru' pallolongenna tauwé, Aléna ana'na Yusuf, ana' Eli," 
Luke3:24 ana' Maat, ana' Léwi, ana' Malkhi, ana' Yanai, ana' Yusuf," 
Luke3:25 ana' Matica, ana' Amos, ana' Nahum, ana' Hésli, ana' Nagai," 
Luke3:26 ana' Matat, ana' Matica, ana' Siméi, ana' Yosékh, ana' Yoda," 
Luke3:27 ana' Yohanan, ana' Résa, ana' Zérubabel, ana' Séaltiél, ana' Néri," 
Luke3:28 ana' Malkhi, ana' Adi, ana' Kosam, ana' Elmadam, ana' Er," 
Luke3:29 ana' Yésua, ana' Eliéser, ana' Yorim, ana' Matat, ana' Léwi," 
Luke3:30 ana' Siméon, ana' Yéhuda, ana' Yusuf, ana' Yonam, ana' Elyakim," 
Luke3:31 ana' Méléa, ana' Mina, ana' Matata, ana' Natan, ana' Daud," 
Luke3:32 ana' Isai, ana' Obéd, ana' Boas, ana' Salmon, ana' Nahason," 
Luke3:33 ana' Aminadab, ana' Admin, ana' Arni, ana' Hézron, ana' Pérés, ana' Yéhuda," 
Luke3:34 ana' Yakub, ana' Ishak, ana' Abraham, ana' Térah, ana' Nahor," 
Luke3:35 ana' Sérug, ana' Réhu, ana' Pélég, ana' Eber, ana' Salmon," 
Luke3:36 ana' Kénan, ana' Arpakhsad, ana' Sém, ana' Nuh, ana' Lamékh," 
Luke3:37 ana' Métusalah, ana' Hénokh, ana' Yaréd, ana' Mahalaléél, ana' Kénan," 
Luke3:38 ana' Enos, ana' Sét, ana' Adam, ana' Allataala." 
Luke4:1 Rikuwasaini Yésus ri Rohna Allataala wettunna nasalai Salo Yordan. Ripimpinni ri Rohna Allataala lao ri padang kessi'é. 
Luke4:2 Nakkuwanaro ricobai ri Ibillisi' patappulo esso ittana. Ri lalenna wettuéro, dé' agaga nanré. Jaji paccappurenna malupuni." 
Luke4:3 Nakkeda Ibillisi' ri Aléna, “Ana'na-Koto Allataala? Jaji suroni iyaé batué mancaji roti.”" 
Luke4:4 Nappébali Yésus, “Ri laleng Kitta'é tarokii, ‘Rupa tauwé dé' naulléi tuwo polé ri rotié bawang.’ ”" 
Luke4:5 Nainappa Ibillisi' natiwi Yésus ri onrong iya matanré, na ri laleng sikédé mata nappaitangngi Ibillisi' lao ri Yésus sininna akkarungengngé ri linoé." 
Luke4:6 Nakkeda Ibillisi' lao ri Yésus, “Iya manennaé akuwasangngé sibawa asugirengngé uwabbéréyangngi matu lao ri Iko, saba' iya manennaro purani riwérékka, naweddikka mabbéréyangngi lao ri nigi-nigi iya upojiyé mpéréngngi." 
Luke4:7 Iya manennaro mancajiwi appunnangem-Mu matu, rékko suju'-Ko sompaka.”" 
Luke4:8 Nappébali Yésus, “Ri laleng Kitta'é tarokii, ‘Sitinajako pakalebbii Puwang Allataalamu sibawa tumaningiwi Aléna bawang!’ ”" 
Luke4:9 Nainappa Ibillisi' natiwi Yésus ri Yérusalém, nanataroi ri yasé'na coppo'na Bolana Puwangngé, nanakkeda lao ri Yésus, “Ana'na-Koto Allataala? Jaji luppe'no polé kuwaé." 
Luke4:10 Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, ‘Nasuroi matu Allataala sining malaéka'-Na jagai-Ko madécéd-décéng.’" 
Luke4:11 Sibawa topa, ‘Natimak-Ko matu sining malaéka'é sibawa limanna mennang, kuwammengngi aja' nanatabbuttu ajé-Mu ri batué.’ ”" 
Luke4:12 Nappébali Yésus, “Ri laleng Kitta'é tarokii, ‘Aja' mucobaiwi Puwang, Allataalamu.’ ”" 
Luke4:13 Puranana Ibillisi' nacobai Yésus sibawa maddupa-rupang cara, nasalaini Yésus namattajeng wettu makessingngé." 
Luke4:14 Nainappa lisuni Yésus ri Galiléa, narikuwasaina ri Rohna Allataala. Karéba passalenna Aléna tassiyani ri sininna daéraéro." 
Luke4:15 Mappagguruni risining bola assompangngé, na sininna tauwé pojiwi Aléna." 
Luke4:16 Laosi paimeng Yésus ri Nazarét, onron-Na ripawekke. Ri esso Saba'é, situru abiyasan-Na laoni ri bola assompangngé. Tettonni untu' bacai Kitta'é," 
Luke4:17 nariwéréng kitta'na Nabi Yésaya. Natimpa'ni kitta iya rilulungngéro, na-Nalolongengngi aya'éwé," 
Luke4:18 “Engkai Rohna Puwangngé ri Iyya, saba' pura-Ka nalanti' untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé lao ri tau kasiyasié. Nasuro-Ka untu' mappallebbangengngi aleppekengngé lao ri tau ritawangngé sibawa ajjappang lao ri tau butaé; untu' paleppe'i tau iya ripanrasa-rasaé" 
Luke4:19 sibawa mabbirittangngi apolénna wettunna Puwangngé passalama'i umma'-Na.” 
Luke4:20 Nalulunni paimeng Yésus iyaro kitta'é, napalisui ri pajagaé, nainappa tudang. Sininna tauwé ri laleng bola assompangngéro mitai Aléna." 
Luke4:21 Nappammulana Yésus mabbicara lao ri mennang, makkuwaé, “Iyaé aya'-aya'na Kitta'é ripaddupani iyaé essoé ri wettu muwéngkalingana.”" 
Luke4:22 Ada-ada iya Napowadaé makessing senna', angkanna bengnga mennang sibawa nasokon-Na. Makkedani mennang, “Tenniyaga iyaé ana'na Yusuf?”" 
Luke4:23 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Pasti mupakéi iyaé warékkadaé lao ri Iyya, ‘Eh dottoro', pajjappai alé-Mu. Anu makalallaing riyéngkalingaé iya Mupogau'é ri Kapernaum, pogau' toni ri kampong assalem-Mu.’ ”" 
Luke4:24 Natambaiwi Yésus, “Engngerangngi dé' gaga nabi ripakalebbi ri kampong assalenna." 
Luke4:25 Iyakiya éngkalingai: ri wettunna Elia, wettunna dé' nateppa bosié tellut taung sitengnga ittana, poléi akkadérengngé iya masero senna'é ri sininna wanuwaé. Iyaro wettué engka maéga janda ri Israélié." 
Luke4:26 Namuni makkuwaro, Allataala dé' nasuroi Elia lao risala séddinna polé risining jandaéro sangadinna banna lao riséddié janda ri Sarfat ri daérana Sidon." 
Luke4:27 Makkuwatoro ri wettunna Nabi Elisa engka maéga tau ri Israélié malasa oli iya mappakatautaué, iyakiya dé' séddi polé ri mennang ripajjappa; sangadinna Naaman tau Siriaéro.”" 
Luke4:28 Sininna tauwé ri bola assompangngéro macai senna'ni wettunna naéngkalinga gau'éro. 
Luke4:29 Tettonni mennang nainappa narukka Yésus massu ri saliweng kota, sibawa natiwii ri émpenna bulué, naonroiyé napatettong kotana mennang. Akkattana mennang maéloi sorongngi ri laleng peppingngé." 
Luke4:30 Iyakiya nalullu'i Yésus iyaro tau maégaé nainappa lao. 
Luke4:31 Nainappa Yésus lao ri Kapernaum ri Galiléa. Kuwaniro napagguru sining tauwé ri esso Saba'é. 
Luke4:32 Bengngani mennang mitai carana mappagguru, saba' mabbicarai sibawa akuwasang." 
Luke4:33 Kuwaro ri bola assompangngé engka séddi tau iya nakuwasaiyé sétang. Iyaro tauwé kelli'-kelli'ni," 
Luke4:34 “Eh Yésus, tau Nazarét, aga maélo Mugaukekki? Polé-Koga maélo pabbinasaki? Uwisseng nigako, iko suro polé ri Allataala iya mapaccingngé!”" 
Luke4:35 Naggera' Yésus lao ri sétangngéro, “Ammekkoko! Assuko polé ri tauwéwé!” Nainappa iyaro sétangngé naggeppuwangngi iyaro tauwé ri yolona maneng mennang, nainappa massu polé ri tauwéro dé'na napeddiriwi." 
Luke4:36 Hérang manenni tauwé, nakkeda séddié lao ri laingngé, “Tenniya culé-culé ada-adan-Na. Nasibawang akuwasang, nasuroi roh-roh majaé massu, namassu tona mennang!”" 
Luke4:37 Na karéba passalenna Yésus tassiyani ri sininna daéraéro. 
Luke4:38 Nasalaini Yésus iyaro bola assompangngé, nanalao ri bolana Simon. Matuwa makkunrainna Simon mattengngangngi masemmeng, nasining tauwé napaissengini Yésus gau'éro." 
Luke4:39 Nalaona Yésus ri onrong atinronna makkunraiéro, napaddésu'i iyaro semmengngé. Nasorona iyaro semmengngé, naoto'na matuwa makkunrainna Simon nanatumaningiwi mennang." 
Luke4:40 Wettunna labu essoé, natiwini sininna tauwé lao ri Yésus silessu-silessurenna iya nakennaé maddupa-rupang lasa. Napalénne'ni limanna Yésus ri yasé'na mennang tungke'-tungke' nanapajjappai." 
Luke4:41 Nassuna sining sétangngé polé ri tau maégaé, nagora-gorato, “Ikona Ana'na Allataala!” Iyakiya rigera'i mennang ri Yésus sibawa dé'naripalalo mennang mabbicara, saba' naissengngi mennang makkedaé Aléna ritu Arung Pappassalama'é." 
Luke4:42 Wettunna mammula mompo matanna essoé, nasalaini Yésus iyaro kotaé nanalao riséuwaé onrong iya masino-sinoé. Nappammulana tauwé sappai Aléna, na wettunna mennang naruntu', makkuragani kuwammengngi aja' narisalai mennang." 
Luke4:43 Iyakiya makkedai Yésus, “Karéba Madécéng passalenna Allataala sibawa Apparéntanna harusu' towi Uwabbirittang ri kota-kota laingngé, saba' untu' iyanaro narisuro-Ka muttama' ri linoé.”" 
Luke4:44 Iyanaro saba'na nakkatobba Yésus ri laleng sining bola assompangngé ri sininna wanuwa Yudéa. 
Luke5:1 Riséuwaé wettu, tettongngi Yésus ri wirinna Tappareng Génésarét. Maéga tau siredde-redde untu' méngkalingai karéba polé ri Allataala." 
Luke5:2 Naitani Yésus engka duwa lopi ri wirinnaro; sining pakkajana nonnoni polé ri lopiéro namattengngang bissaiwi jalana. 
Luke5:3 Naénré'na Yésus risala séddinna iyaro sining lopié, iyanaritu lopinna Simon, nainappa nasuro Simon sorongngi iyaro lopinna mabéla céddé polé ri wiring. Natudanna Yésus ri laleng lopiéro, nanapaggurui tau maégaé." 
Luke5:4 Puranana mappagguru, makkedani ri Simon, “Mpiséno lao ri onrong malamungngé, namupallebba'i jalamu untu' tikkeng balé.”" 
Luke5:5 Nappébali Simon, “Bapa' Guru, puppu benniki majjama ladde', nadé'gaga agaga ritikkeng! Iyakiya nasaba Bapa' suroki, madécénni; maélosika pallebba' jala.”" 
Luke5:6 Puranana napogau' iyaro gau'é, lolongenni mennang makkumani égana balé angkanna mammulani sapé' jalana." 
Luke5:7 Rimakkuwannanaro méllau tulunni mennang ri sellao-sellaona ri lopi laingngé. Poléni sining sellaona mennang lisekiwi iya duwa lopiéro penno sibawa balé angkanna maéloni tallemme' iyaro sining lopié. 
Luke5:8 Wettunna naita Simon iyaro, suju'ni ri yolona Yésus, nainappa makkeda, “Salaika Puwang! Saba' tau madosaka!”" 
Luke5:9 Héranni Simon sibawa sininna tau iya naéwaé silaong mitai égana balé natikkeng mennang. 
Luke5:10 Makkuwatoro sining sellaona Simon, iyanaritu Yakobus sibawa Yohanés, ana'-ana'na Zébédéus. Nakkeda Yésus lao ri Simon, “Aja' mumétau! Mappammulai makkekkuwangngé mancajiko matu pajjala tau.”" 
Luke5:11 Nagettenni Simon sibawa sellao-sellaona iyaro sining lopinna lao ri wiring, nainappa nasalai maneng, nanaccowériwi Yésus." 
Luke5:12 Riséuwaé esso engkai Yésus riséuwaé kota. Kuwaro engka séddi worowané iya pennoé watakkaléna sibawa lasa oli mappakatau-taué. Wettunna naita Yésus, suju'ni ri yolo-Na maréllau, “Pa', rékko taéloriwi Bapa', taullé pajjappaka' Bapa'!”" 
Luke5:13 Nakarawani Yésus iyaro tauwé nakkedato, “Upuwéloi, ajjappano!” Iyatoro wettué najjappa lasana." 
Luke5:14 Nainappa nattéyang Yésus iyaro tauwé curitai gau'éro lao ri nigi-nigi, adan-Na, “Laono ri imangngé, namuwéllauwi untu' pattentui makkedaé majjappano. Nainappako lao makkasuwiyangeng akkarobangeng pada-pada iya napparéntangngé Musa, selaku butti lao risining tauwé makkedaé tonget-tongenno majjappa.”" 
Luke5:15 Iyakiya karéba passalenna Yésus pédé' tassiyai lao tulili, namaégana tau polé untu' méngkalingai Aléna sibawa untu' ripajjappa polé ri lasana mennang." 
Luke5:16 Purairo laoni Yésus massempajang ri onrong masino-sinoé. 
Luke5:17 Riséuwaé esso wettunna Yésus mattengngang mappagguru, engka siyagangngaré tau Farisi sibawa guru-guru agama tudang kuwaro. Poléi mennang ri Yérusalém, sibawa ri kota-kotaé ri Galiléa enrengngé Yudéa. Akuwasanna Puwangngé engkai ri Yésus untu' pajjappai sining tau malasaé." 
Luke5:18 Iyaro wettué engka siyagangngaré tau polé tiwi séddi tau péso' iya léwué ri yasé'na onrong atinrongngé. Makkuragai mennang tiwii iyaro tauwé ri lalempola kuwammengngi naulléi palénne'i ri yolona Yésus. 
Luke5:19 Iyakiya nasaba maéga senna' tau kuwaro, dé' naulléi mennang tiwii muttama'. Rimakkuwannanaro napaénré'i mennang ri yasé'na pabbingenna bolaé. Nainappa nabongkara' genténna, nanapanonnoi silaong onrong atinronna ri yolona Yésus ri tengnga-tengngana tau maégaéro." 
Luke5:20 Wettunna naita Yésus pékkugi rajanna teppe'na mennang, makkedani Aléna lao ri tauwéro, “Eh silessureng, riyaddampengenni dosamu.”" 
Luke5:21 Sining guru agamaé sibawa sining tau Farisié mammulani makkeda séddié lao ri laingngé, “Niga iyaé tauwé nabarani cellai Allataala? Niga wedding maddampengengngi dosaé, rilainnaé Allataala?”" 
Luke5:22 Naissengngi Yésus pakkutanana mennang. Jaji makkedani, “Magi muwakkutana makkuwaro ri laleng atimmu?" 
Luke5:23 Kéga lebbi gampang makkeda, ‘Riyaddampengenni dosamu’, iyaré'ga makkeda, ‘Oto'no namujoppa!’" 
Luke5:24 Iyakiya maélo-Ka buttikangngi makkekkuwangngé lao ri iko makkedaé Ana'na Tolinoé makuwasai ri yasé'na linoéwé untu' maddampengengngi dosaé.” Nainappa makkeda Yésus lao ri tau péso'éro, “Oto'no, akkai onrong atinrommu, namulisu!”" 
Luke5:25 Masitta'ni iyaro tauwé moto' ri yolona maneng mennang, nainappa nakka onrong atinronna, nanalisu sibawa pojiwi Allataala." 
Luke5:26 Bengnga manenni mennang nanapojiwi Allataala. Nasibawang tau, makkedani mennang, “Makalallaing senna' kajajiyang iya riitaé iya essoé!”" 
Luke5:27 Purairo massuni Yésus nanaitai séddi passinge' sima iya riyasengngé Léwi, mattengngang tudang ri kantoro'na. Nakkeda Yésus ri Léwi, “Accowéko ri Iyya.”" 
Luke5:28 Tettonni Léwi nanasalai manengngi, nainappa maccowériwi Yésus." 
Luke5:29 Purairo mappéstani Léwi ri bolana untu' Yésus. Maéga passinge' sima sibawa tau laing maccowé manré sisama mennang. 
Luke5:30 Engka siyagangngaré tau Farisi sibawa guru-guru agama dé' namasennang, nanakkeda ri ana'-ana' gurunna Yésus, “Magi mumanré ménung maneng sibawa passinge' simaé sibawa sining tau dé'é namakessing?”" 
Luke5:31 Nappébali Yésus, “Tau madisingngé dé' napparelluwang dottoro', banna tau malasaé bawang." 
Luke5:32 Polé-Ka tenniya untu' mobbii sining tau tongengngé, sangadinna sining tau madosaé kuwammengngi natoba' mennang polé ri dosa-dosana.”" 
Luke5:33 Nakkeda sining tauwé lao ri Yésus, “Ana'-ana' gurunna Yohanés sibawa ana' gurunna tau Farisié biyasai mappuwasa sibawa massempajang. Iyakiya ana'-ana' gurum-Mu manréi sibawa ménungngi.”" 
Luke5:34 Nappébali Yésus, “Weddigga musuro mappuwasa sining undangammu ri pésta abottingengngé, ri wettu engkana mupa bottimpurané silaong mennang? Tentu dé'!" 
Luke5:35 Iyakiya engka matu narapii wettunna nariyala bottimpurané polé ri mennang. Ri wettuénnaro nappuwasa matu mennang.” 
Luke5:36 Nainappa nacuritani Yésus pakkalarapangengngéwé, “Dé' tau téppangngi waju launna sibawa sikenné kaing polé ri waju barué. Saba' nasapé'i waju baruéro. Kuwaéttopa iyaro pattéppang mabarué dé' nasicoco' waju malaungngé." 
Luke5:37 Makkuwatoro dé'gaga tau tiri' anggoro baru ri laleng popang koli malaungngé, nasaba iyaro anggoro barué nassabariwi matu mareppa iyaro popangngé. Natabbé anggoro'na sibawa masolang popanna." 
Luke5:38 Anggoro barué harusu'i ritiri' ri popang iya baruétto. 
Luke5:39 Makkuwatoro dé'gaga tau maélo ménung anggoro baru rékko purai ménung anggoro laung. Adanna, ‘Lebbi kessingngi anggoro malaungngé.’ ”" 
Luke6:1 Riséuwaé esso Saba', wettunna Yésus lalo riséuwaé dare' gandong, malai gandong ana'-ana' gurun-Na. Napessii iyaro gandongngé nainappa nanré." 
Luke6:2 Siyagangngaré tau Farisi makkeda, “Magi muwajjalékkaiwi hukkung-hukkunna agamata ri laleng mupogau'na iya riyattéyangngé ri esso Saba'é?”" 
Luke6:3 Nappébali Yésus, “Dé'paga naengka mubacai passalenna napogau'é Daud, wettunna Daud sibawa sining taunna malupu?" 
Luke6:4 Muttama'i ri laleng Bolana Puwangngé nanalai roti iya puraé riyakkasuwiyangeng ri Allataala, nainappa nanré. Nanawéréng towi iyaro rotié lao risining taunna. Padahal manuru' hukkung-hukkunna agamata, banna sining imangngé bawang wedding manréi iyaro rotié.”" 
Luke6:5 Nanakkeda Yésus, “Ana'na Tolinoé makuwasai lao ri esso Saba'é!”" 
Luke6:6 Riséuwaé esso Saba' laingngé, laowi Yésus mappagguru ri bola assompangngé. Naengka kuwaro tau maté siwali limanna." 
Luke6:7 Engka siyagangngaré guru agama sibawa tau Farisi maélo sappai asalanna Yésus, kuwammengngi weddingngi napparapekeng. Jaji matterui napénessai maéloiga pajjappai tauwé ri esso Saba'é." 
Luke6:8 Iyakiya naissengngi Yésus pikkiranna mennang. Nakkedana lao ri tau iya maté siwalié limanna, “Laoko kuwaé tettong ri yolo!” Tokkonni iyaro tauwé, natettong kuwaro." 
Luke6:9 Nainappa makkutana Yésus risining tau engkaé kuwaro, “Manuru' agamaé, aga harusu' ripogau' ri esso Saba'é? Pogau'i makessingngé iyaré'ga majaé? Passalama'i tauwé iyaré'ga cilakaiwi?”" 
Luke6:10 Nakkita Yésus mattulili lao ri iya maneng mennang, nainappa makkeda lao ri tauwéro, “Loro'i limammu.” Iyaro tauwé naloro'ni limanna, najjappana limanna." 
Luke6:11 Iyakiya macai senna'i iyaro guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié, nappammulana barunding, aga wedding napogau' mennang lao ri Yésus." 
Luke6:12 Iyaro wettué ménré'ni Yésus riséuwaé bulu-bulu untu' massempajang. Kuwaniro massempajang lao ri Allataala puppu benni. 
Luke6:13 Wettunna macakkani essoé, Naobbini ana'-ana' gurun-Na, nainappa napilé seppulo duwa tau polé ri mennang. Nasenni iyaro seppuloé duwa tau rasul. Iya mennang iyanaritu:" 
Luke6:14 Simon (iya riyasengngétto Pétrus), sibawa Andréas silessurenna Simon; Yakobus sibawa Yohanés, Filipus sibawa Bartoloméus," 
Luke6:15 Matius sibawa Tomas, Yakobus ana'na Alféus, sibawa Simon (iya riyasengngé Patriot)," 
Luke6:16 Yudas ana'na Yakobus sibawa Yudas Iskariot iya bali'bellaé ri munri. 
Luke6:17 Nonnoni Yésus polé ri bulu-buluéro silaong rasul-rasul-éro, nainappa tettong mappésau riséuwaé onrong iya malappaé. Naengkato kuwaro maéga ana'-ana' gurun-Na laingngé sibawa maéga tau iya polé tulilié ri sininna Yudéa, Yérusalém enrengngé kota-kota Tirus sibawa Sidon ri wiring tasi'é." 
Luke6:18 Poléi mennang untu' méngkalingai Yésus sibawa ripajjappa polé risining lasana. Mennang iya nauttamakiyé roh maja polé towi sibawa ripajjappa. 
Luke6:19 Sininna tauwé makkuragani untu' karawai Yésus, nasaba engka akuwasang massu polé ri Aléna iya pajjappa manengngéngngi mennang." 
Luke6:20 Naitani Yésus ana'-ana' gurun-Na, nainappa makkeda, “Asennanno iko sining tau kasiyasié, nasaba anggotanako umma'na Allataala!" 
Luke6:21 Asennanno iko iya malupué makkekkuwangngé; ripawessoriko matu! Asennanno iko iya teriyé makkekkuwangngé; macawako matu! 
Luke6:22 Akkérennuko rékko ribenciko, risampéyang, ripakatuna sibawa ripétenna nasaba Ana'na Tolinoé!" 
Luke6:23 Nabi-nabié riyolo rigaukeng towi makkuwaéro. Rékko kajajiyangngi gau'éro, sitinajako masennang ati sibawa séré nataro rennu, saba' battowai saromu iya tassadiyaé ri surugaé." 
Luke6:24 Iyakiya cilakano iko iya sugié makkekkuwangngéwé; saba' purani mupéneddingi anyamengengngé! 
Luke6:25 Cilakano iko iya messoé makkekkuwangngéwé; saba' malupuko matu! Cilakano iko macawaé makkekkuwangngé; saba' tassinnaui matu atimmu sibawa teri! 
Luke6:26 Cilakano rékko sininna tauwé pojiko; saba' makkuwatoro néné-nénéna mennang pojiwi nabi-nabi palsué riyolo.” 
Luke6:27 “Iyakiya lao ri iko iya méngkalingaéngngi Iyya makkekkuwangngéwé, Uwappasengengngi: amaséiwi sining balimmu, sibawa pogau'i iya makessingngé lao ri tau iya benciyékko." 
Luke6:28 Barakkakiwi tau iya tanroiyékko, sibawa assempajangengngi tau iya péjariyéngngékko." 
Luke6:29 Rékko naleppa'i tauwé rupammu séddié, leppessangngi siya naleppa iya siwaliétto. Rékko narampasa'i jumbamu, wéréng towi wajummu." 
Luke6:30 Rékko engka naéllau tauwé ri iko, wéréngngi; sibawa rékko narampasa'i appunnangemmu, aja'na muwéllauwi lisu." 
Luke6:31 Gaukenni tau laingngé pada-pada muwacinnaiyé rigaukekko ri mennang. 
Luke6:32 Rékko muwamaséiwi sining tau iya mamaséiyékko bawang, aga saromu? Tau madosaé namaséi towi sining tau iya mamaséiyéngngi mennang!" 
Luke6:33 Sibawa rékko pogau'ko makessingngé lao risining tau iya pogau'éngngi makessingngé lao ri iko bawang, aga saromu? Sining tau madosaé pogau' towi makkuwaéro!" 
Luke6:34 Sibawa rékko iyami bawang mupainrengi dowi tau iya mulléngngi palisui, aga saromu? Tau madosaé mappainreng towi dowi lao ri tau madosaé, nainappa naéllau lisu!" 
Luke6:35 Sitonget-tongenna dé' nakkuwaro! Sibalé'na harusu'ko mamaséiwi balimmu sibawa pogau'i makessingngé lao ri mennang. Harusu'ko mappainreng, naaja' murennuwangngi lisu. Rékko makkuwairo, battowai saromu sibawa mancajiko matu ana'-ana'na Allataala Iya Pommatanré. Saba' makessing atiwi Allataala lao ri tau iya dé'é naissengngi mattarima kasi, sibawa lao ri iya majaétto." 
Luke6:36 Sitinajako mamasé pada-pada Ambo'mu mamaséto!” 
Luke6:37 “Aja' muwadélékiwi tau laingngé, kuwammengngi nadé'to nadélékiko Allataala. Aja' muhukkungngi tau laingngé, kuwammengngi naaja'to nahukkukko Allataala. Addampengengngi tau laingngé, kuwammengngi naddampengeng tokko Allataala." 
Luke6:38 Wéréngngi tau laingngé, kuwammengngi nawéréng tokko Allataala; mutarimai matu pabbéré iya tabbollompollongngé iya puraénna riolakekko malise' senna'. Saba' ola' iya mupaké untu' tau laingngé napakéngettokko matu Allataala.”" 
Luke6:39 Nainappa nacurita Yésus lao ri mennang pakkalarapangeng makkuwaé, “Rékko tau butaé pimpingngi tau buta laingngé, pasti menrung duwai nonno ri sépe'é." 
Luke6:40 Dé'gaga tau lebbi battowa naiya gurunna. Iyakiya ana' guru iya temme'énna magguru, mancajiwi matu pada-pada gurunna." 
Luke6:41 Muwitai bulisa'é ri matanna silessuremmu, na balo'é ri matammu dé' mupénessaiwi?" 
Luke6:42 Pékkugi mulléi makkeda ri silessuremmu, ‘Laono mai, silessureng, upassui iyaro bulisa'é polé ri matammu,’ na ri laleng matammu engka balo' dé' muwitai? Eh munapé'! Passuni riyolo' balo' iya engkaé ri matammu. Nainappa mullé mitai sibawa manessa kuwaéttopa passui bulisa'é polé ri matanna silessuremmu.”" 
Luke6:43 “Pong ngaju macommo'é dé' napowassélé' buwa iya majaé. Makkuwatoro pong ngaju makojoé dé' napowassélé' buwa iya makessingngé. 
Luke6:44 Tungke' pong ngaju riissengngi polé ri buwana. Alekale' maddorié dé' napowassélé buwa ara, sibawa alekale' maddorié dé' napowassélé' buwa anggoro." 
Luke6:45 Tau iya makessingngé passui gau'-gau' makessingngé nasaba pennoi atinna sibawa akessingeng. Tau iya majaé passui gau'-gau' iya majaé nasaba pennoi atinna sibawa majaé. Saba' aga napowada témué tabbollongngi polé ri atié.” 
Luke6:46 “Magi muwobbi-Ka, ‘Puwang, Puwang’, iyakiya dé' mupogau'i aga iya Upowadangngékko?" 
Luke6:47 Nigana wedding ripappadangngi tau iya laowé ri Iyya, sibawa méngkalingai ada-adak-Ku, enrengngé pogau'i? – Makessinni Upaitakko –." 
Luke6:48 Pada-padai tau iya wettunnaé mappatettong bola iya kaliyéngngi maliyung, nainappa naébbu pandaménna ri batué. Wettunna polé lémpe'é sibawa uwai saloé mappo'i iyaro bolaé, dé' naulléi pakédoi iyaro bolaé, saba' purai ripatettong ri yasé'na pandaméng iya makessingngé." 
Luke6:49 Iyakiya tau iya méngkalingaéngngi ada-adak-Ku nadé' napajoppai, pada-padai tau iya patettongngé bola dé' napandaméngngi. Rékko nappo'i lémpe' iyaro bolaé, masitta'i maruttung; namalanre' asolangenna!”" 
Luke7:1 Puranana napowada gau'-gau'éro lao ri tau maégaé, laoni Yésus ri Kapernaum." 
Luke7:2 Kuwaro engka parawira Roma iya mappunnaiyé ata iya namaséi senna'é. Iyaro ataé malasai nacéddé'pi namaté. 
Luke7:3 Wettunna naéngkalinga iyaro parawiraé passalenna Yésus, nasuroni siyagangngaré pamimpinna tau Yahudié lao ri Yésus untu' méllauwi kuwammengngi napolé sibawa pajjappai atanna." 
Luke7:4 Wettunna lettu ri Yésus, iyaro sining tauwé naéllauni sibawa masero kuwammengngi Natulungngi iyaro parawiraé. Nakkeda mennang lao ri Yésus, “Iyaé parawiraé sitinajai tatulung Bapa'," 
Luke7:5 saba' namaséiwi bangsata sibawa purana napatettongekki bola assompang.” 
Luke7:6 Nalaona Yésus silaong mennang. Wettunna Yésus macawé'é lettu ri bolaéro, iyaro parawiraé nasuroni sellao-sellaona lao ri Yésus untu' makkeda, “Aja'na Bapa' tasussa-sussaiwi aléta lao ri bolaku. Dé' usitinaja tarimai Bapa' ri bolaku." 
Luke7:7 Iyanaro saba'na dé' ubarani mangolo ri Bapa'. Jaji wéréng bawanni parénta kuwammengngi najjappa pattumanikku. 
Luke7:8 Saba' iyya'é tunru' tokka ri paréntana tomariyasé'é, na ri yawaku engkato parajuri'-parajuri' iya harusu'é tunru' ri parénta-paréntaku. Rékko usuroi séddié parajuri', ‘Laoko!’ laowi; sibawa rékko makkedaka ri laingngé, ‘Laoko mai!’ poléi. Narékko uparéntangngi atakku, ‘Ebbui iyaé!’ naébbui.”" 
Luke7:9 Héranni Yésus méngkalingai iyaro. Gilinni nakkeda ri tau maégaé iya maccowériyéngngi, “Tenniya culé-culé iyaé tauwé. Ri yelle'na tau Israélié dé'pa naengka Ulolongeng teppe' silloppoéwé.”" 
Luke7:10 Wettunna iyaro sining tau risuroé lisu ri bolana parawiraéro, majjappani iyaro ataé." 
Luke7:11 Dé' namaitta ri munrinna, laoni Yésus ri kota Nain. Ana'-ana' gurun-Na sibawa tau maégaé laowi sibawangngi." 
Luke7:12 Wettunna Yésus lettu ri seddéna pintu gerbanna kotaé, sining tauwé mattengngangngi mangantara' uju massu ri kotaé. Iya maté iyanaritu ana' worowané, ana' tungke'na séddié janda. Maéga pabbanuwana iyaro kotaé silaongengngi iyaro makkunraié." 
Luke7:13 Wettunna Puwang Yésus naita iyaro makkunraié, messéni lao ri makkunraiéro nanakkeda, “Aja' muteri, Indo!”" 
Luke7:14 Nainappa Yésus maddeppériwi uléreng ujuéro nanakarawai. Naléppanna iyaro sining tau mabbuléé. Nakkeda Yésus, “Eh kallolo, Usuroko moto!”" 
Luke7:15 Moto'ni tudang kallolo iya matéro, sibawa mammula mabbicara. Nabbéréyanni Yésus lao ri indo'na." 
Luke7:16 Métau maneng tauwé sibawa mammulani pojiwi Allataala. Makkedai mennang, “Momponi ri tengnga-tengngata séddi nabi iya battowaé! Poléni Allataala untu' passalama'i umma'-Na!”" 
Luke7:17 Tassiyani karébaé passalenna Yésus ri sininna Yudéa sibawa ri daéra seddéna. 
Luke7:18 Ana'-ana' gurunna Yohanés napowadanni Yohanés sininna kajajiyangngéro. Nanaobbini Yohanés duwa ana' gurunna," 
Luke7:19 nanasuroi lao ri Puwang Yésus makkutana, “Bapa'ga tau iya maéloé polé situru jancinna Allataala, iyaré'ga harusu'ki mattajeng séddi tau laing?”" 
Luke7:20 Laoni ri Yésus iyaro duwaé ana' gurunna Yohanés nakkeda, “Nasuroki Yohanés Paccemmé makkutana ri Bapa', Bapa'ga ritu tau maéloé polé situru jancinna Allataala, iyaré'ga harusu'ki tajeng tau laing?”" 
Luke7:21 Iyaro wettué Yésus pajjappai maéga tau, sibawa paddésu' maéga roh maja enrengngé mébbui maéga tau buta makkita." 
Luke7:22 Jaji mappébalini Yésus, “Lisuno lao ri Yohanés namupowadangngi aga muwéngkalinga sibawa muwita: makkita tau butaé, joppa tau péso'é, majjappa tau malasa oli mabbahayaé, maréngkalinga tau mataru-tarué, tuwo paimeng tau maté, sibawa Karéba Madécéng polé ri Allataala riyabbirittangngi lao risining tau kasiyasié." 
Luke7:23 Masennangngi tau iya dé'é gaga alasanna untu' sampéyak-Ka.” 
Luke7:24 Meddé'nana iyaro sining surona Yohanés, mappammulani Yésus mabbicara lao ri tau maégaéro passalenna Yohanés, adan-Na, “Laoko ri padang kessi'é untu' mita aga? Sipong wellaga iya nairié anging?" 
Luke7:25 Laoko untu' mita aga? Séddi tau iya mappaké makessingngéga? Sining tau iya mappaké makkuwaéro sibawa tuwoé massennas-sennang monroi ri saorajaé! 
Luke7:26 Jaji massuko untu' mita aga? Untu' mita séddi nabiga? Tongeng, mala lebbi na séddié nabi." 
Luke7:27 Saba' Yohanés ritu naseng ri laleng aya'na Kitta'éwé, ‘Iyanaé suro-Ku,’ adanna Allataala, ‘Maélo-Ka suroi lebbi riyolo naiya Iko, kuwammengngi natimparek-Ko laleng!’ ”" 
Luke7:28 Nakkedapa Yésus, “Engngerangngi, ri linoéwé dé'pa naengka tau lebbi battowaé naiya Yohanés Paccemmé. Iyakiya tau iya kaminang baiccu'é ri yelle'na umma'na Allataala, lebbi battowai naiya Yohanés Paccemmé.”" 
Luke7:29 Sininna tauwé – muttama' toni sining passinge' simaé – naéngkalingai Yésus powadai gau'éro: mennang ritu sining tau iya puraé turusiwi sining tuntutanna Allataala sibawa maélona ricemmé ri Yohanés. 
Luke7:30 Iyakiya sining tau Farisié sibawa guru-guru agamaé dé' namaélo tarimai rencanana Allataala untu' aléna mennang. Dé' namaélo mennang ricemmé ri Yohanés. 
Luke7:31 Nainappa mabbicarasi Yésus, adan-Na, “Agana harusu' Upasibandingengngi sining tauwé makkekkuwangngéwé? Pada-padai aga mennang?" 
Luke7:32 Pada-padai mennang ana'-ana' iya tudangngé ri pasaé; sikonrong gora lao ri laingngé, ‘Riyakkélongekko élong mariyo-riyo, iyakiya dé' mumaélo séré! Riyélongekko élong mabbarata, na iko dé' mumaélo teri!’" 
Luke7:33 Poléi Yohanés Paccemmé – mappuwasai sibawa dé' nainung anggoro – namumakkeda, ‘Nauttamakiwi sétang!’" 
Luke7:34 Poléi Ana'na Tolinoé – manréi sibawa ménung – mumakkeda, ‘Itai iyaro tauwé! Mabuwaja, pammabokeng, sellaona passinge' simaé sibawa sellaona tau madosaé.’" 
Luke7:35 Namuni makkuwaro, amaccanna Allataala pabuttiwi polé ri sininna tau iya tarimaéngngi.”" 
Luke7:36 Engka séddi tau Farisi riyaseng Simon, naundangngi Yésus manré. Laoni Yésus ri bolana sibawa tudang manré." 
Luke7:37 Engkato ri kotaéro séddi makkunrai iya tuwoé ri laleng dosaé. Wettunna naéngkalinga makkedaé Yésus manréi ri bolana tau Farisiéro, laoni sibawa tiwi séddi botolo' mallise' minnya' wangi." 
Luke7:38 Tettongngi ri munrinna Yésus ri seddéna ajé-Na sibawa teri nanarica'i ajéna Yésus sibawa uwai matanna. Nainappa narakkoi ajéna Yésus sibawa gemme'na nappa nabau sibawa natirikinna minnya' wangi. 
Luke7:39 Wettunna tau Farisié iya mundangngengngi Yésus naita iyaro gau'é, makkedani ri laleng atinna, “Akkalarapanna iyaé tauwé nabi, tentu Naisseng niga iyaro makkunrai géssaéngngi, sibawa iyaro makkunraié tuwoi ri laleng dosaé!”" 
Luke7:40 Nakkeda Yésus lao ri Simon, “Simon, engka maélo Upowadakko.” Nappébali Simon, “Iyyé, Pa' Guru, tapowadani.”" 
Luke7:41 Nakkeda Yésus, “Engka duwa tau makkinreng lao ri séddié tau iya mappainreng dowié. Iya séddié makkinreng lima ratu dowi péra', naiya séddié limappulo dowi péra'." 
Luke7:42 Iya duwaro dé' naulléi paleppe'i inrenna, narileddana iyaro inrenna. Nah, niga ri yelle'na iya duwa tauwéro kaminang mamaséiwi matu tau iya mappainrengngéro dowi?”" 
Luke7:43 Nappébali Simon, “Ukira-kirai tau iya kaminang maégaé inrenna riledda!” Nappébali Yésus, “Tongeng pallolongemmu.”" 
Luke7:44 Nainappa makkita Yésus lao ri makkunraiéro sibawa makkeda lao ri Simon, “Muwitaga iyaro makkunraié? Lao-Ka ri bolamu, nadé' mupassadiya uwai untu' pépaccingiwi ajé-Ku, iyakiya iyaé makkunraié purani napépaccingi ajé-Ku sibawa uwai matanna, enrengngé rakkoiwi sibawa gemme'na." 
Luke7:45 Iko dé' muduppai-Ka sibawa pabbau, iyakiya iyaé makkunraié dé' nappésau bauwi ajé-Ku sipongek-Ku engka kuwaé." 
Luke7:46 Iko dé' mutirikiwi minnya' uluk-Ku, iyakiya iyaé makkunraié purani natiriki minnya' wangi ajé-Ku." 
Luke7:47 Tongeng: pammasé iya battowaéro mappaitangngi makkedaé dosana iya maégaéro riyaddampengenni! Rékko céddé'mi tauwé riyaddampengeng, céddé' tommi mamasé matu.”" 
Luke7:48 Nakkeda Yésus lao ri makkunraiéro, “Riyaddampengenni dosa-dosamu.”" 
Luke7:49 Sining tau laingngé iya tudangngé manré sibawa Yésus mammulani makkeda séddié lao ri laingngé, “Niga iyaé tauwé naweddingngi maddampengengngi dosaé?”" 
Luke7:50 Iyakiya makkedai Yésus lao ri makkunraiéro, “Nasaba mateppe'ko lao ri Iyya, ripassalama'ko. Laono sibawa damé!”" 
Luke8:1 Dé' namaitta ri munrinna, laoni Yésus ri kota-kotaé sibawa ri kampong-kampongngé, untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé makkedaé Allataala mappammulani mapparénta selaku Arung. Iya seppulo duwa ana' gurun-Na maccowé towi silaongengngi." 
Luke8:2 Makkuwatoro siyagangngaré makkunrai iya puraé ripajjappa polé ri roh majaé sibawa lasaé. Iyanaritu Maria iya riyasengngé Magdaléna (pitu sétang pura ripassu polé ri aléna); 
Luke8:3 makkuwatoro Yohana, bainéna Khuza, pegawé saorajana Hérodés; Susana sibawa maéga mupa makkunrai laingngé. Nanabantui mennang Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na sibawa ongkoso' aléna." 
Luke8:4 Matteru-terui sining tauwé lao ri Yésus polé rimaddupa-rupang kota. Na wettunna maégani tau maddeppungeng, nacuritani Yésus lao ri mennang pakkalarapangeng makkuwaéwé:" 
Luke8:5 “Engka séddi pangampo lao mampo biné. Wettunna mampo, engka biné teppa ri lalengngé. Sibagiyang naléjja tauwé na laingngé nanréi manu'-manu'." 
Luke8:6 Engkato teppa ri onrong mabbatu-batué. Wettunna massu cura'-cura'na iyaro biné, makelle'i nasaba marakkoi tanana." 
Luke8:7 Engkato biné teppa ri tengngana alekale' maddorié. Iyaro alekale' maddorié tuwoi silaong iyaro biné, sibawa nalimpenginna angkanna dé' naulléi mabbuwa." 
Luke8:8 Iyakiya engkato biné teppa ri tana macommo'é, natuwo sibawa powassélé' buwa leppe' wékkasératu.” Puranana nacurita pakkalarapangengngéro, makkedani Yésus, “Rékko mappunnaiko daucculing, éngkalingai!”" 
Luke8:9 Nakkutanana ana'-ana' gurunna Yésus lao ri Yésus aga bettuwanna pakkalarapangngéro. 
Luke8:10 Nappébali Yésus, “Purano riwéréng pammasé untu' missengngi rahasiyana pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung. Iyakiya tau laingngé ripaggurui sibawa pakkalarapangeng, kuwammengngi napénessaiwi, iyakiya dé' naissengngi aga iya kajajiyangngé; sibawa maréngkalingai, iyakiya dé' napahang.”" 
Luke8:11 “Iyanaé bettuwanna iyaro pakkalarapangngé: Iyaro biné iyanaritu ada-adanna Allataala. 
Luke8:12 Biné iya teppaé ri lalengngé sinrupai sining tau iya méngkalingaéngngi ada-adaéro. Iyakiya poléi Ibillisi' nanarampasa'i iyaro karébaé polé ri atinna mennang, kuwammengngi naaja' namateppe' sibawa ripassalama'." 
Luke8:13 Biné iya teppaé ri onrong iya mabbatu-batué sinrupai tau iya ri wettu naéngkalingana iyaro karébaé, natarimai sibawa masennang atinna. Iyakiya iyaro karébaé dé' nakkure' ri laleng atinna. Cinampe'mi bawang mateppe', ri wettu poléna paccobangngé massakkai mennang." 
Luke8:14 Biné iya teppaé ri tengngana alekale' maddorié sinrupai tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé, iyakiya bata-batai passalenna atuwonna mennang enrengngé macinnana tuwo massennas-sennang sibawa napojinna ri laleng linoéwé. Iya manennaro sipii mennang angkanna dé' napowassélé' buwa iya matasa'é." 
Luke8:15 Biné iya teppaé ri tana macommo'é sinrupai tau iya méngkalingaéngngi iyaro karébaé, sibawa natarona ri laleng atinna iya makessingngé namalempu. Mattahangngi mennang narapi powassélé' buwa.”" 
Luke8:16 “Dé'gaga tau palluwa pajjennangeng nainappa natongko baku, iyaré'ga nataroi ri yawana onrong atinrongngé. Iyakiya nataroi ri yasé'na ajé pajjennangengngé, kuwammengngi tau iya muttama'é naulléi mitai tajanna." 
Luke8:17 Dé'gaga tassubbu dé' napaita matu; sibawa dé'gaga rirahasiyakang dé' naribongkara' sibawa riisseng matu. 
Luke8:18 Rimakkuwannanaro pénessaiwi madécéd-décéng aga muwéngkalinga. Saba' tau iya mappunnaiyénna riwéréngngi matu lebbi maégapa; iyakiya tau iya dé'é nappunnai, céddé iya engkaé ri aléna riyalai matu.”" 
Luke8:19 Laoni ri Yésus indo'na sibawa silessu-silessuren-Na, iyakiya dé' naulléi lettu ri Yésus nasaba maéga senna' tau." 
Luke8:20 Na engka séddi tau makkeda ri Yésus, “Pa', indo'-Mu sibawa silessu-silessuremmu Pa' engkai ri saliweng. Macinnai sita Bapa'.”" 
Luke8:21 Iyakiya makkedai Yésus lao ri mennang, “Sining tau iya méngkalingaéngngi ada-adanna Allataala sibawa napogau'na, iyanaritu indo' sibawa silessu-silessurek-Ku.”" 
Luke8:22 Riséuwaé esso, Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na mallopiwi. Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Laono mai talliweng ri tapparengngé.” Najoppana mennang." 
Luke8:23 Mattengngangngi mennang sompe, namatinro Yésus. Tappa natappo' muni anginraja iyaro tapparengngé. Mammulani muttama' uwai ri laleng lopié, angkanna bahaya manenni mennang." 
Luke8:24 Laoni ana'-ana' gurunna Yésus ri Yésus nateddui. Makkedani mennang, “Pa' Guru, Pa' Guru, nakennaki abala!” Moto'ni Yésus nanagera'i angingngé sibawa bombangngé iya siyappo-appo'é. Napajana angingngé sibawa bombangngé, tennang senna'ni iyaro tapparengngé." 
Luke8:25 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Magi nadé' mumateppe lao ri Iyya?” Héranni mennang sibawa métau. Nakkedana mennang séddié lao ri laingngé, “Niga sitongenna iyaé tauwé, nariturusi paréntana ri angingngé sibawa bombangngé!”" 
Luke8:26 Sompe'ni Yésus sibawa ana'-ana' gurunna matteru lettu ri daéra Gerasa ri liwenna Tappareng Galiléa. 
Luke8:27 Wettunna Yésus nonno ri pottanangngé, rilokkaini riséddié tau worowané iya nauttamakiyé roh maja. Iyaro tauwé poléi ri kotaé. Maittani dé' naengka nappakéyang sibawa dé' namaélo monro ri bolaé. Ri gowa-gowaé bawang onrong attampungengngé maélo monro." 
Luke8:28 Wettunna naita Yésus, gorani nainappa suju' ri yolona Yésus sibawa mangobbi, “Yésus Ana'na Allataala Iya Pommatanré! Maélo-Ko magaka? Uwéllauwi aja' mucallaka!”" 
Luke8:29 Iyaro tauwé makkeda makkuwairo nasaba Yésus suroi iyaro sétangngé massu polé ri aléna. Biyasani rikuwasai ri sétangngéro, angkanna muni risiyo limanna kuwaéttopa ajéna sibawa ranté nenniya rijagainna tonget-tongeng, naulléto pettuiwi iyaro ranté nainappa ritiwi ri sétangngéro ri padang kessi'é." 
Luke8:30 Nakkutana Yésus lao ri tauwéro, “Niga asemmu?” Nappébali iyaro tauwé, “Asekku ‘Legiun’,” – saba' engka maéga sétang muttama' ri laleng aléna." 
Luke8:31 Iyaro sining sétangngé naéllauwi sibawa masero kuwammengngi dé' naripaddésu' ri Yésus lao ri laleng Balorang Amaténgngé. 
Luke8:32 Ri seddéna onrongngéro engka maéga senna' bawi iya mattengngangngé makkinanré ri émpenna bulu-bulué. Iyaro roh-roh majaé naéllauwi sibawa masero lao ri Yésus kuwammengngi na ripalalo muttama' ri laleng sining bawiéro. Nanasitujuini Yésus. 
Luke8:33 Nanassuna iyaro roh-roh majaé polé ri tauwéro nanauttama ri laleng sining bawiéro. Nainappa iyaro sining bawié larini nanaluppe polé ri wiring balorangngé muttama' ri tapparengngé, natallemme." 
Luke8:34 Naitanana iyaro sining panganrowang bawié aga kajajiyang, larini nanappallebbangengngi iyaro karébaé ri kotaé sibawa ri désa-désaé ri seddéna." 
Luke8:35 Nanassuna sining tauwé untu' mitai aga kajajiyang. Laoni mennang ri Yésus, nanapoléini mennang kuwaro tau iya puraé ripaleppe' polé risining sétangngé tudang ri seddé ajéna Yésus, mappakéyanni sibawa mainge'ni. Métauni mennang." 
Luke8:36 Nacuritani mennang iya mitaéngngi kajajiyangngéro lao risining tauwé pékkugi iyaro tauwé ripajjappa. 
Luke8:37 Nainappa iyaro sininna pabbanuwana Gerasa naéllauni sibawa masero kuwammengngi nasalaiwi Yésus iyaro onrongngé, saba' métau senna' manenni mennang. Jaji ménré'ni Yésus ri lopié maélo lisu." 
Luke8:38 Tau iya puraé ripaleppe' polé risining sétangngéro naéllauwi ri Yésus kuwammengngi naweddingngi maccowé. Iyakiya Yésus suroi lao, adanna," 
Luke8:39 “Lisuno namuwabbirittangngi aga pura napogau' Allataala lao ri iko.” Nanalaona iyaro tauwé mappaissengengngi ri kotaé, aga pura napogau' Yésus lao ri aléna." 
Luke8:40 Wettunna Yésus lisu ri liweng tappareng, masennanni sining tauwé duppaiwi nasaba ritajengngi ri mennang." 
Luke8:41 Napoléna séddi tau, kapalana bola assompangngé ri onrongngéro. Asenna Yairus, suju'ni ri yolona Yésus naéllauwi sibawa masero kuwammengngi nalao Yésus ri bolana," 
Luke8:42 nasaba séddi-séddinna ana' makkunrainna iya seppuloé duwa taung umuru'na céddé'pi namaté. Wettunna Yésus joppa lao ri bolana Yairus, sining tauwé redde'i Yésus polé tulili." 
Luke8:43 Na ri yelle'na engkato séddi makkunrai iya seppuloénna duwa taung malasa maddara. Purani napaccappu sininna appunnangenna untu' mabbura ri dottoro'é, iyakiya dé'gaga mulléi pajjappai." 
Luke8:44 Iyaro makkunraié naddeppérini Yésus polé monri, nanagéssai cappa jumbana. Iyatoro wettué nappésau massu darana iyaro makkunraié." 
Luke8:45 Nakkutana Yésus, “Niga géssaka?” Nassakka maneng tauwé. Nanakkeda Pétrus, “Pa', maéga senna' tau mattulilingiwi Bapa'; naredde'i mennang Bapa'!”" 
Luke8:46 Nakkeda Yésus, “Iyakiya engka tau géssaka. Uwisseng saba' engka awatangeng massu polé ri Iyya.”" 
Luke8:47 Naissenni iyaro makkunraié makkedaé riissenni pangkaukenna. Jaji laoni sibawa ténré nasuju' ri yolona Yésus. Nacuritani ri yolona sininna tauwé, magi nagéssai Yésus, sibawa majjappana lasana iyatoro wettué." 
Luke8:48 Nakkeda Yésus lao ri makkunraiéro, “Ana'-Ku, nasaba mateppe'ko ri Iyya, majjappako. Laono sibawa salama'.”" 
Luke8:49 Ri wettu mabbicarana mupa Yésus, engkasi séddi tau risuropa polé ri bolana Yairus. Makkedai lao ri Yairus, “Maténi Puwang ana' makkunraitta. Aja'na tasussaiwi Bapa' Guru.”" 
Luke8:50 Wettunna Yésus naéngkalingaro, makkedani lao ri Yairus, “Aja' mumétau. Ateppe'no bawang pasti majjappa matu ana'mu.”" 
Luke8:51 Lettu'nana ri bolana Yairus, dé' napalaloi Yésus muwi séddi tau muttama' sibawa aléna sangadinna Pétrus, Yohanés, Yakobus sibawa indo' ambo'na iyaro ana'é bawang." 
Luke8:52 Teri maneng tauwé sibawa mpating nasaba maténana iyaro ana'é. Iyakiya makkedai Yésus, “Aja' muteri. Iyaro ana'é dé' namaté, matinromi bawang!”" 
Luke8:53 Nacawa-cawaini mennang Yésus, nasaba naissenni mennang maténi iyaro ana' makkunraié." 
Luke8:54 Nainappa nakkatenninni Yésus limanna iyaro ana'é sibawa makkeda, “Oto'na na'!”" 
Luke8:55 Lisuni nyawana iyaro ana'é, na iyatoro wettué naoto. Purairo nasuroni Yésus mennang mpéréngngi nanré iyaro ana'é." 
Luke8:56 Hérang senna'ni tomatowanna ana'éro. Iyakiya riyattéyangngi ri Yésus nappaissengengngi gau'éro lao ri nigi-nigi. 
Luke9:1 Naobbini Yésus iya seppulo duwa ana' gurun-Na, nainappa nawéréng mennang akuwasang untu' paddésu'i sétangngé sibawa pajjappai lasaé." 
Luke9:2 Nainappa nasuro mennang lao pajjappai tau malasaé sibawa mappallebbangengngi pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung. 
Luke9:3 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Aja' mutiwi agi-agi untu' laommu. Aja' mutiwi tekkeng, iyaré'ga sépu-sépu passidekka, iyaré'ga nanré, iyaré'ga dowi, iyaré'ga pakéyang duwallampa." 
Luke9:4 Kégi-kégiko ritarima, onrono kuwaro narapi musalai iyaro kotaé." 
Luke9:5 Nakégi-kégi dé' naritarimako, wettunna musalai kotaéro, akkeppiyangngi awué ri palakajému, selaku papparéngngerang lao ri mennang.”" 
Luke9:6 Najoppana ana'-ana' gurunna Yésus, nalao ri désa-desaé untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé sibawa pajjappai tau malasaé kégi-kégi." 
Luke9:7 Wettunna Hérodés iya mapparéntaé ri Galiléa, naéngkalinga passalenna iya maneng gau'éro, bengngani. Saba' engka makkeda makkedaé tuwoi paimeng Yohanés Paccemmé." 
Luke9:8 Engkato powadai makkedaé momposi paimeng Elia. Tau laingngé powadai makkedaé séddi nabi polé ri nabi-nabié riyolo tuwoni paimeng. 
Luke9:9 Makkedai Hérodés, “Purani usuro tauwé rette'i ulunna Yohanés. Iyakiya iyaé tauwé, niga sitongen-Na? Maégani pura uwéngkalinga passalenna Aléna.” Nanakkuragana Hérodés untu' mitai Yésus." 
Luke9:10 Lisunnana sining surona Yésus, nacuritani lao ri Yésus iya maneng puraé napogau'. Naérani Yésus mennang lao silaong massala ri kota Bétsaida." 
Luke9:11 Iyakiya wettunna sining tauwé naisseng passalenna gau'éro, naccowérini mennang Yésus. Natarimani mennang, nainappa mabbicara lao ri mennang passalenna pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung. Enrengngé Napajjappa towi tau malasaé ri yelle'na mennang." 
Luke9:12 Wettunna labuni essoé, poléni iya seppulo duwa ana' gurunna Yésus ri Aléna sibawa makkeda, “Pa' iyaé onrongngé tassubbu. Lebbi kessing muwi Bapa' suroi sining tauwéro lao, kuwammengngi naweddingngi sappa anré sibawa onrong mappéruma ri kampong-kampongngé sibawa désa-désaé ri onrongngéwé.”" 
Luke9:13 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Iko bawanna panréi mennang.” Nakkeda ana'-ana' gurunna Yésus, “Lima bawang roti riyappunnai sibawa duwa balé. Harusu'ki'ga lao melli anré untu' iya maneng tauwéwé?”" 
Luke9:14 (Engka kira-kira limassebbu tau worowané kuwaro.) Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Suroi iyaé tauwé tudang makkonro-konrongeng kira-kira limappulo tau sikonrong.”" 
Luke9:15 Napogau'ni ana'-ana' gurunna Yésus iya napowadaé Yésus lao ri mennang. 
Luke9:16 Nainappa nalani Yésus iyaro limaé roti sibawa duwaé balé, nanaconga ri langié mattarima kasi ri Allataala. Purairo napuwé'-puwé'ni rotié nenniya baléro sibawa liman-Na nainappa nawéréng ana'-ana' gurun-Na untu' nabbagé-bagéyang lao ri tau maégaéro." 
Luke9:17 Manré manenni mennang gangka messo. Nainappa ana'-ana' gurunna Yésus paddeppungengngi lebbinna iyaro anré égana seppulo duwa baku. 
Luke9:18 Riséuwaé esso, wettunna Yésus massempajang alé-aléna, poléni ana'-ana' gurun-Na. Makkutanani Yésus lao ri mennang, “Manuru' adanna tauwé, niga Iyya'é?”" 
Luke9:19 Nappébali mennang, “Engka makkeda Yohanés Paccemmé. Engkato makkeda Elia, iya laingngé makkedai sala séddinna nabié riyolo iya tuwoénna paimeng.”" 
Luke9:20 Nakkeda Yésus, “Iyakiya manuru' alému, niga Iyya'é?” Nappébali Pétrus, “Bapa' iyanaritu Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé Allataala.”" 
Luke9:21 Nanakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Aja' sises-siseng muwappaddissengengngi iyaro gau'é lao ri nigi-nigi.”" 
Luke9:22 Makkeda towi Yésus, “Mémeng Ana'na Tolinoé harusu'i manrasa-rasa sibawa riyéwa risining pamimpingngé sibawa kapala-kapala imangngé, enrengngé guru-guru agamaé. Riyunoi matu, iyakiya ri esso matellué ripatuwoi matu paimeng.”" 
Luke9:23 Nainappa makkeda Yésus lao ri iya maneng engkaé kuwaro, “Tau iya maéloé maccowéri-Ka harusu'i nallupai apentingeng aléna, naéssangngi sallina esso-esso sibawa matteruna maccowéri-Ka." 
Luke9:24 Saba' tau iya maéloé méwaiwi atuwonna, ateddéngengngi matu atuwong. Iyakiya tau iya makkarobangengngéngngi atuwonna untu' Iyya, napassalama'i matu." 
Luke9:25 Aga sarona lao riséddié tau rékko sininna linoéwé mancajiwi appunnangenna, iyakiya nasolangiwi sibawa ateddéngengngi atuwonna?" 
Luke9:26 Rékko masirii tauwé mangakui-Ka sibawa pappagguruk-Ku, Ana'na Tolinoé masiri towi matu mangakuiwi iyaro tauwé ri wettu poléna matti sibawa akuwasan-Na, kuwaéttopa akuwasanna Ambo'é, enrengngé akuwasanna sining malaéka' mapaccingngé!" 
Luke9:27 Issenni: polé ri yelle'mu kuwaé engka matu dé' namaté riwettu dé'napa naitai matu Allataala mapparénta.” 
Luke9:28 Kira-kira siminggu purana nappagguruwang Yésus gau'-gau'éro, natiwini Pétrus, Yohanés sibawa Yakobus ri yasé'na séddié bulu untu' massempajang." 
Luke9:29 Ri wettu massempajanna Yésus kuwaro, tappinrani tappa-Na sibawa pakéyan-Na mancaji maputé millakkillang." 
Luke9:30 Tappa engka duwa tau, iyanaritu Musa sibawa Elia mappaitangngi aléna sibawa cahaya polé ri surugaé. Mabbicarani mennang sibawa Yésus passalenna amatén-Na iya dé'énna namaitta napéneddingiwi ri Yérusalém." 
Luke9:31  
Luke9:32 Iyaro wettué Pétrus sibawa sellao-sellaona matinroni, iyakiya tennasenna-sennani moto, nanaitai Yésus maccahaya sibawa iya duwa tauwéro tettong silaong Yésus." 
Luke9:33 Wettunna iya duwa tauwéro maélo salaiwi Yésus, makkedani Pétrus ri Yésus, “Bapa' Guru, manyameng senna'ki kuwaé. Madécéngenni patettokki tellu kéma: séddi untu' Bapa', séddi untu' Musa, sibawa séddito untu' Elia.” (Makkeda makkuwairo Pétrus, dé' napahangngi aga napowada.)" 
Luke9:34 Ri wettu mabbicarana mupa Pétrus, poléni séuwa ellung, nanasalipuriwi mennang." 
Luke9:35 Na polé ri ellungngéro, naéngkalingai saddaé makkeda, “Iyanaé Ana'-Ku iya Upilé. Engkalingai Aléna!”" 
Luke9:36 Pajanana saddaéro, naitani Yésus alé-aléna mani kuwaro. Mammekko bawammi ana'-ana' gurunna Yésus passalenna iya manennaro, sibawa dé' nappaissengengngi lao ri niga-niga aga pura naita mennang." 
Luke9:37 Pappa bajanana nonnoni Yésus sibawa iya tellu ana' gurun-Na polé ri buluéro, na poléna tau maégaé ri Yésus." 
Luke9:38 Engka kuwaro séddi tau worowané polé ri tengnga-tengngana tau maégaéro gora, “Pa' Guru, tulukka taitai ana'ku – iyaro bawang alé-aléna ana'ku!" 
Luke9:39 Rékko riluruiwi ri roh majaé, tappa gora sibawa matojo watakkaléna angkanna mabbusa bawanna. Iyaro roh-é matteru-terui napanrasa-rasa sibawa dé' namaélo massu polé ri aléna!" 
Luke9:40 Purani uwéllau ana'-ana' gurunna Bapa' untu' paddésu'i iyaro roh-é, iyakiya dé' naulléi mennang.”" 
Luke9:41 Nappébali Yésus, “Tenniya culé-culé ikoé! Lao sala tongekko iko sibawa dé' mumateppe! Gangka kégi harusu'ka monro sibawakko sibawa sabbara' lao ri iko? Tiwii iyaro ana'mu kumaiyé!”" 
Luke9:42 Ri wettu joppana mupa iyaro ana'é lao ri Yésus, iyaro roh majaé naggeppuwangngi iyaro ana'é sibawa napatojoi watakkaléna. Iyakiya nagera'i Yésus iyaro roh-é sibawa napajjappai iyaro ana'é. Nainappa nabbéréyang paimeng lisu iyaro ana'é lao ri ambo'na." 
Luke9:43 Hérang maneng tauwé mitai akuwasanna Allataala iya maraja makkuwaéro. Ri wettu pada hérang manenna mupa sining tauwéro mitai sininna iya napogau'é Yésus, makkedani Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na," 
Luke9:44 “Pénessai madécéd-décéng sibawa aja' muwallupaiwi ada-adak-Kué: Ana'na Tolinoé riyabbéyangngi matu lao ri akuwasanna tolinoé.” 
Luke9:45 Iyakiya iyaro ana'-ana' gurunna Yésus dé' napahangngi iyaro adaé. Iyaro gau'é rirahasiyakangngi lao ri mennang kuwammengngi dé' napahangngi. Iyakiya métaui makkutanangngi iyaro gau'é ri Yésus. 
Luke9:46 Naompona appangéwangeng ri yelle'na ana'-ana' gurunna Yésus passalenna niga polé ri mennang iya kaminang battowaé. 
Luke9:47 Naissengngi Yésus pikkiranna mennang, rimakkuwannanaro malani séddi ana' baiccu nanasuroi tettong ri seddé-Na." 
Luke9:48 Nainappa makkeda lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Tau iya tarimaéngngi iyaé ana'é nasaba Iyya, bettuwanna natarima-Ka. Sibawa tau iya tarimaék-Ka, natarima towi iya suroék-Ka. Saba' tau iya kaminang baiccu'é ri yelle'mu, iyanaritu kaminang battowa!”" 
Luke9:49 Nakkeda Yohanés, “Puwang, idi mitai tauwé paddésu'i sétangngé ri laleng asenna Puwang, nariyattéyangngi, saba' dé' napolé ri idi.”" 
Luke9:50 Nakkeda Yésus lao ri Yohanés sibawa ana'-ana' gurun-Na laingngé, “Aja' muéwai, saba' tau iya dé'é naéwako, bettuwanna maccowéi ri iko.”" 
Luke9:51 Wettunna macawé'é senna'ni Yésus riyakka ménré ri surugaé, malani apettung untu' lao ri Yérusalém." 
Luke9:52 Nasuroni tauwé poddiyoloiwi. Sining tau iya Nasuroé lao, muttama'ni riséuwaé kampong ri Samaria kuwaniro napassadiya sini-sininnaé untu' Yésus." 
Luke9:53 Iyakiya iyaro sining tauwé ri kampongngé dé' namaélo tarimai Yésus, saba' manessa senna'i mattengngangngi lao ri Yérusalém." 
Luke9:54 Ri wettunna ana'-ana' gurunna Yésus, iyanaritu Yakobus sibawa Yohanés naisseng passalenna gau'éro, makkedani mennang, “Puwang, maéloki'ga Puwang, riyéllauwi apié nonno polé ri langié untu' pabbinasai sining tauwéwé?”" 
Luke9:55 Gilinni Yésus, nanacairiwi mennang." 
Luke9:56 Purairo laoni mennang ri kampong laingngé. 
Luke9:57 Wettunna Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na patterui joppana, engka tau makkeda lao ri Yésus, “Pa', maéloka maccowériwi Bapa' kégi-kégi!”" 
Luke9:58 Nappébali Yésus, “Asu ale'é mappunnai kalebbong, sibawa manu'-manu'é mappunnai sarang, iyakiya Ana'na Tolinoé dé' nappunnai onrong léwu.”" 
Luke9:59 Nakkeda Yésus lao riséddié tau laing, “Accowéno ri Iyya.” Iyakiya makkedai iyaro tauwé, “Pa', palalona riyolo' lisu untu' kuburu'i ambo'ku.”" 
Luke9:60 Nappébali Yésus, “Leppessangngi siya tau maté kuburu'i taunna maté. Iyakiya iko laono namuwappallebbangengngi karébaé makkedaé mappammulani Allataala mapparénta.”" 
Luke9:61 Engkato tau laing makkeda, “Pa', maéloka maccowériwi Bapa', iyakiya palaloka lisu riyolo' untu' massimang.”" 
Luke9:62 Nakkeda Yésus lao ri tauwéro, “Tau iya mappammulaénna maddakkala, nagiling limonri, dé' nasitinaja mancaji anggotana umma'na Allataala.”" 
Luke10:1 Purairo pilési Puwangngé pituppulo ana' guru, nainappa nasuro mennang tadduwa-duwa poddiyoloiwi lao ri tungke' kota sibawa onrong iya maéloé Nalokkai." 
Luke10:2 Adan-Na lao ri mennang, “Engngalang iya maéloé riyéngngala maéga, iyakiya paréngngala iya maéloé méngngalai céddé'mi. Rimakkuwannanaro, éllauno ri Punna dare'é kuwammengngi nakiring paréngngala untu' méngngalai wassélé' tanet-tanen-Na." 
Luke10:3 Nah, joppano! Usuroko pada-pada bimbala'é ri tengnga-tengngana asu ale'é." 
Luke10:4 Aja' mutiwi tase'-tase' iyaré'ga sépu-sépu passidekka, iyaré'ga sapatu. Aja' muléppang ri tengnga laleng untu' mabbéré selleng muwi lao ri niga-niga." 
Luke10:5 Rékko muttama'ko riséddié bola, powadai lebbi riyolo, ‘Tennapodo saléwangengngi ri lalempolaéwé.’" 
Luke10:6 Rékko kuwaro engka tau napoji damé, iyaro béré selleng damému tette'i matu ri alému; rékko dé', gettengngi lisu iyaro béré sellemmu." 
Luke10:7 Onrono bawang riséddié bola. Tarimai aga napatalangekko kuwaro, saba' tau majjamaé mappunnaiwi ha' tarimai sarona. Aja' mukalélé-lélé polé riséddié bola lao ri bola laingngé." 
Luke10:8 Rékko laoko riséddié kota naritarimako kuwaro sibawa madécéng, anréi aga ripatalangekko kuwaro." 
Luke10:9 Pajjappai sining tau iya malasaé ri kotaéro, sibawa birittangngi sining tauwé kuwaro, ‘Dé'na namaitta nappammula matu Allataala mapparénta selaku Arung ri tengnga-tengngamu.’" 
Luke10:10 Iyakiya rékko laoko riséddié kota nadé' naritarimako kuwaro, assuko ri lalengngé namuwakkeda," 
Luke10:11 ‘Muwi awu kotamu iya engkaé maddekké ri ajéta riyakkeppiketto selaku papparéngngerang lao ri iko. Iyakiya issengngi makkedaé macawé'ni wettunna Allataala mappummula mapparénta selaku Arung ri tengnga-tengngamu!’ 
Luke10:12 Engngerangngi, ri Esso Kiyame' lebbi gampangngi riyaddampengeng tau Sodongngé ri Allataala naiya taunna kotaéro!”" 
Luke10:13 “Cilakano iko Korazim! Sibawa cilakano iko, Bétsaida! Ebara'na sining anu makalallaingngé iya ripogau'é ri tengnga-tengngamuro purani ripogau' ri Tirus sibawa Sidon, pasti maittani sining tauwé kuwaro natoba' polé ri dosa-dosana mennang, sibawa paké pakéyang mabbarata enrengngé taroiwi awu ulunna mennang." 
Luke10:14 Ri Esso Kiyame', sining tau Tirus-é sibawa Sidongngé lebbi gampangngi matu riyaddampengeng ri Allataala naiya iko." 
Luke10:15 Sibawa iko Kapernaum! Muwasengngiga ripakatanréko lettu ri surugaé? Dé'! Mala riyabbéyakko matu ri ranakaé!” 
Luke10:16 Nanakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Tau iya méngkalingaékko, naéngkalinga-Ka. Tau iya sampéyangngékko, nasampéyang tok-Ka. Sibawa tau iya sampéyangngék-Ka, nasampéyang towi iya suroék-Ka.”" 
Luke10:17 Lisuni sibawa marennu senna' iyaro pituppuloé ana' guru. Nakkeda mennang, “Puwang, sining sétangngé tunru' ri idi rékko riparéntai mennang ri laleng asenna Puwangngé!”" 
Luke10:18 Nappébali Yésus, “Uwitai Ibillisi'é sempé polé ri langié pada-pada billa'é." 
Luke10:19 Issenni! Pura Uwérénno akuwasang kuwammengngi mulléi malléjja'i ulaé sibawa dokkéngngé enrengngé lemmaiwi awatangenna sininna balié, nadé' gaga séuwa mulléi cilakaiko." 
Luke10:20 Namuni makkuwaro aja' mumarennu nasaba sining roh majaé tunru' ri iko. Lebbi kessing muwi akkérennuko nasaba riyokii asemmu ri surugaé.” 
Luke10:21 Iyatoro wettué namarennu Yésus nasaba rikuwasaiwi ri Rohna Allataala. Makkedai Yésus, “Ambo', Puwang iya makuwasaiyéngngi langié sibawa linoé! Mattarima kasi'ka ri Iko nasaba iya manennaro Murahasiyakangngi polé ri tau iya maccaé sibawa mappangissengengngé, iyakiya Muwajjellokengngi lao risining tau iya dé'é namacca. Iyanaro pésennangiwi atinna Ambo'." 
Luke10:22 Sininna séuwa-séuwaé pura nabbéréyanni Ambo' lao ri Iyya. Dé' séddi tau missengngi Ana'é, rilainnaé Ambo'é. Dé'to gaga missengngi Ambo'é rilainnaé Ana'é, sibawa lao risining tau iya maéloé nappaddissengeng Ana'é lao ri Ambo'é.”" 
Luke10:23 Nagiling Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, nainappa lao ri mennang bawang makkedai, “Maupe'ko nasaba purani muwita iya muwitaé makkekkuwangngé." 
Luke10:24 Saba' éngngerangngi: Maéga nabi sibawa arung macinna mitai iya muwitaé makkekkuwangngé iyakiya dé' naitai mennang. Macinnai mennang méngkalingai iya muwéngkalingaé makkekkuwangngéwé, iyakiya dé' naéngkalingai mennang.”" 
Luke10:25 Namalluruna séddi guru agama maélo palaiwi siyo Yésus. Makkutanai, “Bapa' Guru, aga harusu' upogau' kuwammengngi weddingngi ulolongeng atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé?”" 
Luke10:26 Nappébali Yésus, “Aga taroki ri laleng Kitta'é? Pékkugi pallolongemmu passalenna gau'éro?”" 
Luke10:27 Nappébali iyaro tauwé, “ ‘Amaséiwi Puwang Allataalamu sitonget-tongeng atimmu, sibawa sitonget-tongeng nyawamu, sibawa sininna awatangemmu enrengngé sininna akkalemmu,’ sibawa ‘Amaséiwi pada-padammu pada-pada muwamaséinna alému.’ ”" 
Luke10:28 Nakkeda Yésus, “Tongeng pappébalimmu, pogau'ni iyaro, namutuwo matu.”" 
Luke10:29 Iyakiya iyaro guru agamaé maéloi pattongengngi aléna. Makkutanani, “Niga iyaro pada-padakku rupa tau?”" 
Luke10:30 Nappébali Yésus, “Engka séddi tau worowané nonno polé ri Yérusalém lao ri Yérikho. Ri tengnga laleng riluruiwi ri parampo'é, rirampasa'i sininna nappunnangiyé, ribarasa'i sitengnga maté, nainappa risalai ri lalengngé sibawa maladde' lona." 
Luke10:31 Nasitujuwangngi séddi imang lalo towi ri lalengngé. Wettunna naita iyaro tauwé, lésséni nainappa joppa matteru." 
Luke10:32 Makkuwatoro séddié tau Léwi iya laloé kuwaro; wettunna naita iyaro tauwé, maddeppéni untu' paréssai. Iyakiya léssé towi nainappa joppa matteru." 
Luke10:33 Iyakiya purairo, engka séddi tau Samaria lalo kuwaro. Wettunna naita iyaro tauwé, tassinnau senna'ni atinna nasaba messéi." 
Luke10:34 Naddeppérini iyaro tauwé nainappa napaccingi lona sibawa anggoro enrengngé naurai sibawa minnya', purairo nabebbe'ni iyaro lona. Nainappa napaénré iyaro tauwé ri kaleddé'na, nanatiwii riséuwaé passanggarahang nanajampangiwi." 
Luke10:35 Pappa bajanana, malani duwa dowi péra' nanawéréngngi iyaro punna passanggarahangngé, nanakkeda, ‘Jampangiwi, narékko engka ongkoso'-ongkoso' laing, uwajapi matu rékko lisuka kumaiyé.’ ”" 
Luke10:36 Nainappa natutu' Yésus curitaéro sibawa pakkutanaéwé, “Polé ri iya tellu tauwéro, kégana manuru' pallolongemmu mattinda' selaku pada-padanna polé ri tau iya rirampo'éro?”" 
Luke10:37 Nappébali iyaro guru agama iya ritanaiyé, “Tau iya puraé tulungngi iyaro tauwé.” Nakkeda Yésus, “Nah, laono namupogau' towi pada-padaéro!”" 
Luke10:38 Nainappa Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na patterui joppana, nalettu'na riséuwaé désa. Kuwaro engka séddi makkunrai riyaseng Marta mobbii Aléna lao ri bolana." 
Luke10:39 Marta mappunnai padakkunrai riyaseng Maria. Iyaé Maria tudangngi riseddéna Puwang Yésus méngkalingai sining pappagguruwan-Na. 
Luke10:40 Iyakiya Marta malippu senna'i sibawa jama-jamang ri bolaé. Laoni ri Yésus nakkeda, “Puwang, dé'ga Puwang tapaduliwi Maria naleppessakka majjama alé-aléku bawang? Suroi duwakka!”" 
Luke10:41 Nappébali Puwangngé, “Marta, Marta! Bata-batako sibawa malippuko pikkiri'i iyaé sibawa iyaro;" 
Luke10:42 padahal iya pentingngé séddi bawang. Na Maria pura napiléni iya makessingngé, iya dé'é nariyala matu polé ri aléna.”" 
Luke11:1 Riséuwaé esso, massempajangngi Yésus riséuwaé onrong. Pajanana massempajang, sala séddinna polé ri ana'-ana' gurun-Na makkeda, “Puwang, pagguru tokki massempajang pada-pada Yohanés paggurui ana'-ana' gurun-Na massempajang.”" 
Luke11:2 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Rékko massempajakko, powadai makkuwaéwé, ‘Ambo', Iko ritu Allataala iya Séuwaé. Tennapodo risompa-Ko sibawa ripakalebbi." 
Luke11:3 Wérékki esso-esso inanré iya tapparelluwangngé. 
Luke11:4 Addampengengngi dosa-dosata, saba' riyaddampengeng towi tungke' tau iya pasalaé ri idi. Sibawa aja' taleppessakki ateddéngeng ateppereng wettutta ricobai.’ ”" 
Luke11:5 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Ebara'na engka séddi polé ri yelle'mu lao ri bolana sellaona ri tengnga bennié, sibawa makkeda, ‘Sellao, painrengika roti tellubbatu," 
Luke11:6 saba' sellaoku iya engkaé ri laleng allalengenna léppangngi ri bolaé nadé' uwappunnai nanré untu' aléna!’ 
Luke11:7 Akkalarapanna sellao iya mulokkaiyéro makkeda makkuwaiyé polé ri lalempolana, ‘Aja' musussaika! Taccala'ni tange'é sibawa matinrona sibawa ana'-ana'ku. Dé' uwulléi moto' sibawa mpérékko agi-agi.’ ”" 
Luke11:8 Nakkeda Yésus patterui, “Napékkugini? Makkeda-Ka, iyyé! Namuni iko iyanaritu sellaona, dé'to namaélo moto' sibawa mpérékko agi-agi. Iyakiya nasaba dé' mumasiri untu' méllau ri aléna matteru-teru, nanaoto'na matu sibawa mpérékko aga iya muwapparelluwangngé." 
Luke11:9 Jaji, makkeda-Ka lao ri iko: Ellauni, nariwérékko matu; sappai, namulolongengngi matu; getto'ni, naritimpakekko matu." 
Luke11:10 Nasaba tau iya méllauwé natarimai matu; tau iya massappaé nalolongengngi matu, sibawa tau iya maggettoé, ritimpakengngi matu tange." 
Luke11:11 Engkaga ri yelle'mu ambo' iya mpéréngngengngi ula ana'na rékko méllauwi balé? 
Luke11:12 Iyaré'ga mpéréngngi dokkéng rékko méllauwi tello? 
Luke11:13 Namuni majako, muwisseng towi mpéréngngi makessingngé lao ri ana'mu. Apalagi Ambo'é ri surugaé! Nabbéréyangngi matu Roh-Na lao ri mennang iya méllauwéngngi ri Aléna!”" 
Luke11:14 Riséuwaé esso, Yésus paddésu'i sétangngé massu polé riséddié tau pépé. Massunana iyaro sétangngé, mammulani mabbicara iyaro tauwé. Maéga tau hérang," 
Luke11:15 iyakiya engkato makkeda, “Naulléi paddésu'i sétangngé, nasaba akuwasanna Béélzébul, kapalana sining sétangngé.”" 
Luke11:16 Engkato tau laing iya maéloé palaiwi siyo Yésus, méllauwi mennang séuwa anu makalallaing selaku tanrang makkedaé poléi ri Allataala." 
Luke11:17 Iyakiya naissengngi Yésus akkattana mennang. Nakkedana lao ri mennang, “Rékko séuwaé bangsa tabbagé-bagéi ri laleng golongang-golongangngé iya simusué, iyaro wanuwaé dé' natahang. Na séuwaé kaluwarga iya tabbagé-bagé sibawa simusui séddié sibawa laingngé, ancuru'i matu." 
Luke11:18 Makkuwatoro ri laleng akkarungenna sétangngé; rékko séddié kalompo mallagai sibawa kalompo laingngé, maruttungngi matu iyaro akkarungengngé. Makkedako makkedaé Upaddésu'i sétangngé nasaba akuwasanna Béélzébul." 
Luke11:19 Rékko makkuwaitu, nasibawang akuwasanna niga ana'-ana' gurummu paddésu'i sining sétangngéro? Aléna ana'-ana' gurummu pabuttiwi ritu makkedaé pasalako!" 
Luke11:20 Iyakiya Iyya, Upaddésu'i sétangngé sibawa akuwasanna Allataala, na bettuwanna iyaro iyanaritu mappammulai Allataala mapparénta ri tengnga-tengngamu." 
Luke11:21 Rékko séddié tau mawatang, massenjata sakke'i jagaiwi bolana, salama' manengngi matu appunnangenna." 
Luke11:22 Iyakiya rékko séddié tau iya lebbi mawatangngé luruiwi sibawa caui, iyaro tau iya lebbi mawatangngé narampasa' manengngi matu senjata iya narennuwangngé punna bolaéro, nainappa nabagé-bagé sininna waramparanna." 
Luke11:23 Tau iya dé'é naccowé ri Iyya, sitonget-tongenna naéwa-Ka, na tau iya dé'é nabantu-Ka, sitonget-tongenna nasolangi jama-jamak-Ku!”" 
Luke11:24 “Rékko roh majaé nasalaiwi séddié tau, iyaro roh-é mattuliliwi ri onrong-ngonrong iya marakkoé untu' sappa onrong mappésau, iyakiya dé'gaga nalolongeng. Rimakkuwannanaro, makkedai, ‘Maéloka lisu ri bola iya puraé usalai!’" 
Luke11:25 Wettunna lettu kuwaro, napoléini iyaro bolaé mapaccing sibawa taratoro'." 
Luke11:26 Nainappa lao sibawa tiwi pitu roh laing iya lebbi majaé polé ri aléna. Nainappa muttama' mennang ri laleng tauwéro naonro kuwaro. Angkanna atuwo-tuwonna iyaro tauwé lebbi majapi naiya pammulanna.” 
Luke11:27 Puranana Yésus makkeda makkuwaro, engka séddi makkunrai polé ri yelle'na tau maégaéro makkeda lao ri Yésus, “Masennang tongeng makkunrai iya jajiyangngék-Ko sibawa pasusuék-Ko!”" 
Luke11:28 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Lebbi masennappi tau iya méngkalingaéngngi ada-adanna Allataala sibawa pajoppaéngngi!”" 
Luke11:29 Wettunna sining tauwé mattulilingiwi Yésus, napatteruni bicaran-Na, adan-Na, “Temmaka jana sining tauwé wettuéwé. Méllauwi mennang anu makalallaingngé, iyakiya dé' nariwéréng matu mennang muwi séddi anu makalallaing, sangadinna anu makalallainna Nabi Yunus." 
Luke11:30 Pékkugi Nabi Yunus sinrupai anu makalallaingngé lao risining tauwé ri kota Niniwé, makkuwatoro Ana'na Tolinoé mancajiwi matu séuwa anu makalallaingngé untu' sining tauwé wettuéwé." 
Luke11:31 Ri Esso Kiyame', Arung makkunrainna wanuwa ri Yattang moto'i matu silaong sining tauwé wettuéwé, nanateppui mennang. Saba' untu' méngkalingai pappagguruwanna Salomo iya maccaé, iyaro Arung makkunraié mallalengngi mabéla senna' polé ri cappa'na linoé. Iyakiya kuwaé makkekkuwangngé engka iya lebbi battowaé naiya Salomo!" 
Luke11:32 Ri Esso Kiyame', tuwoi matu pabbanuwana Niniwé silaong sining tauwé makkekkuwangngé, sibawa teppui mennang, saba' iyaro tau Niniwé toba'ni polé ri dosa-dosana wettunna Yunus makkatobba lao ri mennang. Iyakiya makkekkuwangngé kuwaé engka iya lebbi battowaé naiya Yunus!”" 
Luke11:33 “Dé'gaga tau tunuwi pajjennangeng nappa nasubbu iyaré'ga natongko sibawa baku. Nataroi matu iyaro pajjennangengngé ri ajé pajjennangengngé, kuwammengngi tau iya muttama'é naitai tajanna." 
Luke11:34 Mataé iyanaritu lampunna watakkalé. Rékko macakkai matammu, sininna watakkalému matajangngi. Iyakiya rékko massalawui matammu, sininna watakkalému mancajiwi mapettakkape'." 
Luke11:35 Rimakkuwannanaro, atutuko, aja' nacakka iya engkaé ri alémuro nancaji mapettang." 
Luke11:36 Rékko sininna watakkalému macakkai, sibawa dé' namapettang muwi saisa', tentu sininna watakkalémuro matajangngi pada-pada natappaé cahaya lampu.”" 
Luke11:37 Pajanana Yésus mabbicara, engka séddi tau Farisi mobbii Aléna manré ri bolana. Nalaona Yésus manré kuwaro." 
Luke11:38 Héranni iyaro tau Farisié mitai Yésus manré saba' dé' nabissaiwi liman-Na riyolo' situru peraturanna agamaé. 
Luke11:39 Rimakkuwannanaro makkedani Puwang Yésus ri tau Farisiéro, “Mémeng iko sining tau Farisié biyasana mupaccingiwi mangko'é sibawa penné ri saliwenna bawang, iyakiya ri laleng alému penno sibawa apéddarang enrengngé ja." 
Luke11:40 Madonggoko! Tenniyaga Allataala mébbui iyaro saliwengngé, pura mébbu towi ri lalengngé?" 
Luke11:41 Iya engkaé ri laleng mangko'mu sibawa pennémuro, iyanaro harusu' muwabbéréyang lao risining tau kasiyasié. Caraénnaro nallalengi namapaccing maneng matu untu' iko." 
Luke11:42 Cilakano iko sining tau Farisié! Wassélé tanet-tanemmu padaénna ébara'na talasi sibawa inggu enrengngé rampa-rampa laingngé, muwéréngngi tawa seppulona lao ri Allataala, iyakiya adélékengngé sibawa pammasé lao ri Allataala dé' mujampangiwi. Padahal iyaro sitongenna harusu' mupogau', temmallupaiwi laing-laingngétto." 
Luke11:43 Cilakano iko, sining tau Farisié! Mupoji sining onrong malebbié ri laleng bola assompangngé, sibawa mupoji ripakalebbi ri pasaé." 
Luke11:44 Cilakano iko! Pada-padako tampung iya dé'é mésana, iya naléjja'-léjja'é tauwé dé' naissengngi.”" 
Luke11:45 Sala séddinna guru agama makkeda ri Yésus, “Pa' Guru, Mupakatuna tokki sibawa ada-adaéro!”" 
Luke11:46 Nappébali Yésus, “Cilaka tono iko guru-guru agamaé! Mutuntu'i gau'-gau' mawatangngé ri laleng mabbérému peraturang-peraturang matane'é, iyakiya dé' mumaélo tulungngi muwi céddé lao ri tau iya pajoppaéngngi." 
Luke11:47 Cilakano iko! Muwébburengngi tampung nabi-nabié, iya riyunoé ri néné-nénému." 
Luke11:48 Jaji iko muto mangakuiwi makkedaé musitujuiwi aga iya puraé napogau' néné-nénému saba' mémeng mennang mpunoi iyaro nabi-nabié sibawa iko ritu mébbui tampunna. 
Luke11:49 Iyanaro saba'na nakkeda Apanrénna Allataala, ‘Maélo-Ka kiring lao ri mennang nabi-nabi sibawa sining suro-Ku; sibagiyang nauno matu sibawa sibagiyang nacalla!’" 
Luke11:50 Napogau'i Allataala iyaro kuwammengngi narihukkung sining tauwé wettuéwé nasaba abbunowang iya napogau'é lao ri sininna nabié sipongenna ripancaji linoé," 
Luke11:51 mappammulai riyunona Habél lettu riyunona Zakharia, iya kajajiyangngé ri pallawangenna mézbaé sibawa Bolana Puwangngé. Ateppe'no: Sining tauwé wettuéwé pasti rihukkungngi nasaba iya manennaro." 
Luke11:52 Cilakano iko, guru-guru agamaé! Goncinna untu' timpa'i tange'na pangissengengngé ritaroi ri iko, iyakiya dé' mumaélo muttama' ri laleng untu' sappai iyaro pangissengengngé. Sibalé'na mulawa-lawaiwi sining tau iya makkuragaé muttama' ri lalemmu!”" 
Luke11:53 Wettunna Yésus nasalai iyaro onrongngé, guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié nacella senna'i Yésus. Mammulani mennang makkuragaiwi Yésus kuwammengngi namaélo mabbicara maéga passaleng." 
Luke11:54 Nanapénessai towi mennang madécéd-décéng untu' tikkengngi iya tappasalaé Napowada. 
Luke12:1 Massebbu-sebbu tau siredde-redde angkanna engka riléjja-léjja ajéna. Ri wettu makkapulunna mupa iyaro tauwé, makkedani Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Atutuko lao ri raginna tau Farisié, akkatta-Ku, amunapékenna mennang." 
Luke12:2 Dé'gaga tassubbu dé' napaita matu, sibawa dé'gaga rirahasiyakang iya dé'é naribongkara' matu." 
Luke12:3 Iya mupowadaé ri wennié, riyéngkalingai matu ri essoé; sibawa iya Muwabbicikengngé ri daucculinna tauwé ri laleng bili' tattutu'é, riyappallebbangengngi matu silowang-lowanna.”" 
Luke12:4 “Engngerangngi, sellao-sellao-Ku! Aja' mumétau lao ri mennang iya mpunoéngngi watakkalé iyakiya dé' naulléi mappogau' lebbi naiyaro." 
Luke12:5 Madécéngengngi Upaitakko niga harusu' muwétauri. Etauko ri Allataala! Saba' purana mabbuno, makuwasa towi buwangngi ri laleng ranakaé! Ateppe'no, Aléna ritu harusu' muwétauri." 
Luke12:6 Limakkaju dongi ribalu' duwa dowi iya kaminang baiccu'é. Namuni makkuwaro dé' séddi nallupai Allataala. 
Luke12:7 Gemme' ri ulummu pura ribilang manetto, rimakkuwannanaro aja' mumétau; lebbi mangke'ko naiya sining dongiéro!”" 
Luke12:8 “Engngerangngi madécéd-décéng: Tau iya mangakué ri yolona tau maégaé makkedaé ana' guruk-Kui, riyangakui towi matu ri Ana'na Tolinoé ri yolona sining malaéka'na Allataala." 
Luke12:9 Iyakiya tau iya massakkaé ri yolona tau maégaé makkedaé ana' guruk-Kui, riyassakkareng towi matu ri Ana'na Tolinoé ri yolona sining malaéka'na Allataala." 
Luke12:10 Rékko engka napowada tauwé iya méwaéngngi Ana'na Tolinoé, weddingngi riyaddampengeng; iyakiya rékko napakatunai Rohna Allataala, dé' nawedding riyaddampengeng." 
Luke12:11 Rékko ritiwiko risining bola assompangngé untu' riadéléki ri yolona pamaréntaé iyaré'ga tomakuwasaé, aja' mubata-bata passalenna pékkugiko harusu' méwaiwi alému iyaré'ga passalenna aga harusu' mupowada." 
Luke12:12 Saba' aga iya harusu'é mupowadaro nappagguruwangngi matu Rohna Allataala ri iko ri wettunna.” 
Luke12:13 Engka séddi tau polé ri yelle'na tau maégaéro makkeda ri Yésus, “Bapa' Guru, cobasai Bapa' suroi silessurekku mpérékka sibagiyang polé ri waramparang nasalaiyé ambo'ta.”" 
Luke12:14 Nappébali Yésus, “Eh saudara, niga makka-Ka mancaji haking iyaré'ga pabbagé mana ri yelle'ta sipadduwa?”" 
Luke12:15 Nainappa lao ri sininna tauwé iya engkaé kuwaro makkedai Yésus, “Atutuko sibawa atike'ko, aja' namumangowa. Saba' atuwonna rupa tauwé dé' nataggattung polé ri asugirenna, namuni tabbollompollongngi waramparanna.”" 
Luke12:16 Nainappa nacuritani Yésus iyaé pakkalarapangngé, “Engka séddi tau sugi. Iya mappunnaiyé tana iya mappapolé maéga wassélé'." 
Luke12:17 Iyaro tau sugié mamulani mappikkiri' ri laleng atinna, ‘Dé'na gaga onronna wassélé tanaku. Agana akkalekku makkekkuwangngé?’" 
Luke12:18 Nainappa mappikkiri'si sibawa makkeda lao ri aléna, ‘Nah, engka akkalekku; maéloka massuro ruttungngi sining gudakku nainappa upatettong iya lebbi battowaé. Kuwaniro matu utaro sininna gandokku sibawa barab-barakku laingngé." 
Luke12:19 Nainappaka makkeda lao ri aléku: Maupe'ko! Sininna iya makessingngé, uwappunnangini dé'na matu nacappu mattaut-taung ittana. Appésauno makkekkuwangngé! Manré ménunno sibawa péneddingini atuwommu!’" 
Luke12:20 Iyakiya makkedai Allataala lao ri tauwéro, ‘Eh donggo! Iyato wennié mumaté matu, na nigana matu lolongengngi sininna asugireng iya puraé mupaddeppungengngi alému?’" 
Luke12:21 Makkuwaniro jajinna tungke' tau iya makkuragaé mancaji sugi untu' aléna, iyakiya dé' nakkuraga mancaji sugi ri matanna Allataala.”" 
Luke12:22 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Iyanaro saba'na Uwakkeda, ‘Aja' mubata-bata passalenna atuwommu, iyanaritu aga iya maéloé muwanré, iyaré'ga iya maéloé mupaké.’" 
Luke12:23 Atuwongngé iyanaritu lebbiwi naiya anré, sibawa watakkalé lebbiwi naiya pakéyangngé." 
Luke12:24 Pénessaiwi kao-kaoé! Dé' nattaneng mennang, dé' naéngngala, dé'to nappunnai gudang iyaré'ga lappo. Iyakiya ripiyarai mennang ri Allataala! Iko lebbi mangke'ko naiya manu'-manu'éro!" 
Luke12:25 Nigana ri yelle'mu iya ri laleng abata-batanna mullé palampériwi umuru'na namuni céddé? 
Luke12:26 Rékko iyaro gau' baiccu'é bawang dé'na mulléi pogau'i, magi mubata-bata passalenna gau'-gau' laingngé?" 
Luke12:27 Pénessaiwi pékkugi bunga-bunga bakungngé tuwo; iyaro bunga-bungaé dé' najjama, dé'to natennung. Iyakiya namuni Arung Salomo iya sugi makkuwaéro dé'to napaké pakéyang iya siggelloé bunga-bungaéro!" 
Luke12:28 Wellaé ri padangngé tuwoi essoéwé napappa bajana cappui ritunu. Iyakiya Allataala bélo-béloiwi iyaro wellaé magello makkuwaro! Apalagi iko! Iyakiya iko makurang teppe'ko! 
Luke12:29 Jaji, aja' mubata-bata iyaré'ga bengnga passalenna aga maélo muwanré sibawa muwénung." 
Luke12:30 Gau'-gau' pada-padaéro nalellungngi tau iya dé'é naissengngi Allataala. Padahal naisseng Ambo'mu makkedaé muwapparelluwang manengngi iyaro. 
Luke12:31 Iyakiya harusu'ko makkuraga kuwammengngi naparéntai Allataala atuwommu, naiyaro laingngé nawéréng tokko matu Allataala.”" 
Luke12:32 “Iko iya céddé'mi jumellamu, aja' mumétau! Saba' masennang Ambo'mu mpérékko barakka polé ri Apparéntan-Na." 
Luke12:33 Balu'ni appunnangemmu, namuwéréngngi ellinna tau kasiyasié. Ebburengngi alému tase'-tase' iya dé'é nawedding malaung, iyanaritu waramparang ritaroé ri surugaé. Iyaro waramparangngé dé' naulléi teddéng nasaba dé' naulléi pangaé malai sibawa dé' naulléi solangi karat." 
Luke12:34 Saba' kégi waramparammu, kuwa towitu atimmu!”" 
Luke12:35 “Jaga-jagako moloiwi tungke' gau'. Harusu'ko tuli sadiya mappakéyang sibawa pura ripalluwa pajjennangemmu," 
Luke12:36 pada-pada sining pattumani iya sadiyaé tajengngi puwanna lisu polé ri abottingengngé. Rékko lisui iyaro puwangngé sibawa getto'i tange'é, masitta'i matu mennang timpa'i tange'é." 
Luke12:37 Temmaka upe'na sining pattumani iya ripoléiyé mattajeng ri wettu poléna puwanna. Ateppe'no: iyaro puwanna sadiya-sadiyani matu nanasuroi sining pattumaninnaro tudang, nanatumaningiwi mennang." 
Luke12:38 Temmaka upe'na sining pattumaniéro rékko ripoléiwi mennang ri puwanna sadiya-sadiya mattajeng, namuni poléi ri tengnga bennié iyaré'ga lebbi tengnge'pi naiyaro!" 
Luke12:39 Engngerangngi iyaé! Akkalarapanna naissengngi punna bolaé tetté siyaga napolé pangaé, jagai matu kuwammengngi dé' nauttama pangaé ri lalempolaé." 
Luke12:40 Rimakkuwannanaro harusu' tokko sadiya-sadiya, nasaba poléi matu Ana'na Tolinoé ri wettu dé'é musenna-sennai.”" 
Luke12:41 Nakkutana Pétrus, “Puwang, Mupattujugi ri idi Puwang iyaro pappagguruwangngé iyaré'ga lao ri sininna tauwé?”" 
Luke12:42 Nappébali Puwangngé, “Niga pattumani iya matinulué sibawa maccaé angkanna riyakka ri puwanna mancaji kapala lao risining pattumani laingngé kuwammengngi nawéréngngi nanré ri wettunna?" 
Luke12:43 Temmaka senna'na pattumaniéro rékko lisui puwanna, naripoléiwi pogau'i jama-jamanna!" 
Luke12:44 Ateppe'no: Iyaro puwanna nappaddettangengngi matu sininna waramparanna lao ri pattumaniéro. 
Luke12:45 Iyakiya rékko makkedai iyaro pattumanié ri laleng atinna, ‘Maitta mupa nappa lisu puwakku,’ nabarasa'i sininna pattumanié enrengngé manré ménungngi gangka mabo'," 
Luke12:46 nanalisu matu puwanna ri esso sibawa wettu iya dé'é nasenna-sennai. Nariajara' tongeng matu iyaro pattumanié masero senna' ri puwanna enrengngé ripappada-padai totona sining tau iya dé'é namatinulu ri Allataala. 
Luke12:47 Pattumani iya missengngéngngi élona puwanna, iyakiya dé' nasadiya-sadiya sibawa dé' napogau'i élona puwannaro, ribarasa'i matu sibawa maladde'." 
Luke12:48 Iyakiya pattumani iya dé'é naissengngi élona puwanna, nanapogau'i iya salaé angkanna harusu'i ribarasa', ribarasa'i matu sibawa maladde'. Saba' tau iya maégaé pura riwéréngngi, maéga towi rituntukengngi matu polé ri aléna. Sibawa tau puraé ripaddettangi maéga, maéga towi rituntu' matu polé ri aléna.”" 
Luke12:49 “Polé-Ka untu' paompo anré api ri linoé. Temmaka kessinna rékko malluwa'ni apinna! 
Luke12:50 Engka mupa anrasa-rasang masero iya harusu'é Ujoppai. Namasussa senna' atik-Ku riwettu dé'napa nakajajiyang. 
Luke12:51 Muwaseggi polé-Ka untu' tiwi adaméngeng ri linoéwé? Dé', tenniya adaméngeng sangadinna appangéwangeng." 
Luke12:52 Mappammulai makkekkuwangngéwé, kaluwarga iya engkaé lima tau siéwai matu, tellu siéwa duwa, iyaré'ga duwa siéwa tellu." 
Luke12:53 Ambo'é méwai matu ana' worowané sibawa ana' worowané méwai matu ambo'na. Indo'é méwai ana'na makkunraié sibawa ana' makkunraié méwai indo'na. Matuwa makkunraié méwai ménéttu makkunrainna, sibawa ménéttu makkunraié méwai matu matuwa makkunrainna.”" 
Luke12:54 Makkeda towi Yésus lao ri tau maégaé, “Rékko muwitai ménré ellungngé ri yajang, matteruko makkeda, ‘Maéloi bosi.’ Na bosi tongengngi." 
Luke12:55 Rékko mupéneddingiwi angingngé polé ri yattangngi, makkedako, ‘Maéloi mapella.’ Na mapella tongengngi." 
Luke12:56 Mupoji mabbonga-bonga! Mullé pattujuiwi wettu bosié iyaré'ga pellaé ri laleng makkitamu ri langié sibawa ri linoé. Magi tanra-tanranna esso kiyame' dé' mulléi péttujuiwi?” 
Luke12:57 “Magi natenniya alému pettuiwi aga tongengngé? 
Luke12:58 Rékko engka tau mapparapekekko ri pangadilangngé, makkuragako siullé-ullému untu' puraiwi iyaro parakaraé sibawa tauwéro ri wettummu mattengnga laleng mupa. Rékko dé', nassarénréngekko matu lao ri yolona hakingngé, na hakingngé mabbéréyakko matu lao ri polisié, na polisié puttama'ko ri laleng tarungkué." 
Luke12:59 Ateppe'no! Dé' mumassu matu polé ri tarungkué riwettu dé'napa muwajai iya ridendangengngékko.” 
Luke13:1 Iyaro wettué engka tau curitangngi Yésus passalenna siyagangngaré tau Galiléa riyuno ri Pilatus, wettunna mennang makkasuwiyangeng akkarobangeng lao ri Allataala." 
Luke13:2 Naéngkalingana curitaéro, makkedani Yésus, “Nasaba iyaro sining tau Galiléaé riyuno makkuwairo, muwasengngiga iyanaro buttinna mennang lebbi madosai naiya maneng tau Galiléa laingngé?" 
Luke13:3 Dé' sises-siseng! Iyakiya éngngerangngi: Rékko dé' mutoba' polé ri dosa-dosamu, maté maneng tokko matu pada-pada mennang." 
Luke13:4 Pékkugi towi seppulo aruwa tau iya maté ri Siloam, wettunna nageppa manara mennang? Muwasengngiga iyaro mappaitangngi lebbi madosai mennang naiya sininna tau laingngé iya monroé ri Yérusalém?" 
Luke13:5 Dé' sises-siseng! Siseppi Upowada: Rékko dé' mutoba' polé ri dosa-dosamu, maté maneng tokko matu pada-pada mennang.”" 
Luke13:6 Purairo nacurita towi Yésus pakkalarapangngéwé, “Engka séddi tau mappunnai pong ara ri dare anggoro'na. Riséuwaé esso laoni sappa buwa ara ri pong ngajuéro, iyakiya dé'gaga nalolongeng muwi sibatu." 
Luke13:7 Jaji, makkedai lao ri paddare'na, ‘Itai, telluttaunni poléka sappa buwa ara ri pong araéwé, iyakiya dé'gaga ulolongeng muwi sibatu. Tubbang bawanni pong araéro! Paccappu bawammi anré polé ri tanaé!’" 
Luke13:8 Iyakiya mappébaliwi iyaro paddare'é, ‘Leppessanni tuwo taungngéppaé, Puwang. Maéloka béngkungngi tanaé mattulilingiyéngngi sibawa pupu'i." 
Luke13:9 Ajakké mabbuwai matu taung mangoloé. Iyakiya rékko dé', weddinni Puwang tassuro tubbang.’ ”" 
Luke13:10 Riséuwaé esso Saba', mappaggurui Yésus riséuwaé bola assompang." 
Luke13:11 Kuwaro engka makkunrai iya seppuloénna aruwa taunna malasa, nasaba engka roh maja ri laleng aléna. Iyaro makkunraié bukku'ni sibawa dé' sisenna naulléi tettong lempu." 
Luke13:12 Wettunna Yésus mitai, gorani lao ri makkunraiéro, “Indo', leppe'no polé ri lasamu!”" 
Luke13:13 Nainappa napalénne limanna Yésus ri yasé'na makkunraiéro, na iyatoro wettué natettong lempu nanapojiwi Allataala." 
Luke13:14 Macaini iyaro kapalana bola assompangngé, nasaba mappajjappai Yésus ri esso Saba'é, rimakkuwannanaro makkedai lao risining tauwé, “Engka enneng essona untu' majjama; poléno ri esso-essoéro untu' mappajjappa, aja' na ri esso Saba'é!”" 
Luke13:15 Nappébali Puwangngé, “Munapé'ko iko! Ri esso Saba'é sininna tauwé paleppe'i sapinna iyaré'ga kaleddé'na polé ri wakkéna sibawa natiwii massu untu' paénungngi." 
Luke13:16 Makkekkuwangngé engka kuwaé séddi makkunrai wija-wijanna Abraham, iya seppuloénna aruwa taung ittana risiyo ri Ibillisi'. Dé'ga nawedding ripaleppe' polé ri passiyonaro ri esso Saba'é?”" 
Luke13:17 Iyaro pappébalinna Yésus pakasiri senna'i sining balinna Yésus; iyakiya sininna tau laingngé masennangngi mitai anu makalallaingngé iya napogau'é Yésus. 
Luke13:18 Nakkutana Yésus, “Rékko mapparéntai Allataala, pékkugi keadaanna? Aga wedding Upappadaiyangngi?" 
Luke13:19 Keadaanna pada-pada pakkalarapang mangoloéwé. Séddi batu sawi nalai séddié tau nainappa nataneng ri dare'na. Iyaro batu sawi-sawié tuwoi namancaji pong ngaju, naébbuna sarang manu'-manu'é ri takké-takkéna pong ngajuéro.”" 
Luke13:20 Siseppi Yésus makkutana, “Rékko mapparéntai Allataala, agana wedding Upappadaiyangngi keadaana?" 
Luke13:21 Keadaanna pada-padai ragié iya nalaé séddié makkunrai nainappa napasilama patappulo liter labbu, angkanna sawé maneng.”" 
Luke13:22 Ri laleng allalengenna Yésus lao ri Yérusalém laloi ri kota-kotaé sibawa ri kampong-kampongngé nanappagguruto. 
Luke13:23 Naengkana tau makkutana ri Aléna, “Pa', céddé'miga bawang tau ripassalama' matu?” Nappébali Yésus," 
Luke13:24 “Akkuragako muttama' lalo ri tange' macipié. Saba' éngngerangngi! Maéga tau makkuraga muttama' iyakiya dé' naulléi. 
Luke13:25 Wettunna moto punna bolaé sibawa nasului tange'na, tettokko ri saliweng namumammula maggetto-getto sibawa makkeda, ‘Puwang, timpakekki tange!’ Nappébali matu iyaro Puwangngé, ‘Dé' uwissekko, polé kégao!’" 
Luke13:26 Namumappébali matu, ‘Puraki manré ménung sibawa Puwang, sibawa pura towi Puwang mappagguru risining lalenna kotata!’" 
Luke13:27 Iyakiya makkedai matu iyaro Puwangngé, ‘Dé' uwissekko polé kégao. Addésu'no, iko pogau'éngngi majaé!’" 
Luke13:28 Ri wettu muwitana Abraham, Ishak sibawa Yakub enrengngé iya maneng nabi-nabié mariyo-riyo ri laleng Lino Barunna Allataala, teriko matu sibawa manrasa-rasa nasaba rirukkako massu." 
Luke13:29 Pada poléi matu sining tauwé ri alau sibawa ri yajang, manorang sibawa yattang, enrengngé mariyo-riyo matu ri laleng Lino Barunna Allataala." 
Luke13:30 Sitongenna, engka tau poddimonri mancaji matu pammulang, na engka tau pammulang mancajiwi matu poddimonri.”" 
Luke13:31 Iyatoro wettué, engka siyagangngaré tau Farisi lao ri Yésus sibawa makkeda, “Aja' muwonro kuwaé! Laoko ri onrong laingngé, saba' maéloi Hérodés mpuno-Ko.”" 
Luke13:32 Nappébali Yésus, “Laono namupowadangngi tau iya dé'é nakkégunaro, ‘Iyaé essoé sibawa baja upaddésu'i sétangngé sibawa pajjappai tau malasaé, iyakiya ri esso matellué maélo-Ka pattépui jama-jamak-Ku.’" 
Luke13:33 Namuni makkuwaro harusu'-Ka patterui joppa-Ku iyaé essoé, baja sibawa sangadi, saba' maja séddié nabi riyuno ri saliwenna Yérusalém." 
Luke13:34 Yérusalém! Yérusalém! Muwunoi nabi-nabié! Mugenrungiwi batu sining surona Allataala gangka maté! Wékkasiyagani macinna-Ka paddeppungengngi sininna pabbanuwamu pada-pada indo' manu'é karokongiwi ana'-ana'na ri yawana pannina, iyakiya dé' mumaélo!" 
Luke13:35 Rimakkuwannanaro dé'na namaélo Allataala sibawakko. Issenni, mappammulai makkekkuwangngé dé'na muwita-Ka matu, narapiko matu makkeda, ‘Ribarakkakiwi Aléna iya polé ri laleng asenna Puwangngé.’ ”" 
Luke14:1 Riséuwaé esso Saba' laowi Yésus manré ri bolana séddié tomariyolona tau Farisié. Naripénessaina tonget-tongeng Yésus kuwaro risining tauwé. 
Luke14:2 Napoléna ri Yésus séddi tau iya malasa boro-boroé ajéna sibawa limanna. 
Luke14:3 Nakkutanana Yésus lao ri guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié iya engkaé kuwaro, “Manuru' hukkunna agamata, weddikki'ga pajjappai tauwé ri esso Saba'é iyaré'ga dé'?”" 
Luke14:4 Mammekko bawammi guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié. Nainappa naobbi Yésus iyaro tauwé nanapajjappai, nainappa nasuro lao." 
Luke14:5 Purairo makkedani Yésus lao risining tauwé, “Akkalarapanna engka séddi tau polé ri yelle'mu mappunnai séddi ana' iyaré'ga sikaju saping iya sempé'é ri bujungngé ri esso Saba'é, dé'ga mumasitta gettengngi massu iyaro ana'é iyaré'ga sapingngé ri iyatoro essoé?”" 
Luke14:6 Iyakiya dé' séddi tau mulléi baliwi Yésus passalenna gau'éro. 
Luke14:7 Naitai Yésus engka sining topolé iya pilééngngi sining onrong iya kaminang makessingngé. Rimakkuwannanaro nawérénni iyaé pappagguruwangngé lao ri iya maneng mennang. 
Luke14:8 “Rékko riundakko ri pésta abottingengngé, aja' mulao tudang ri kadéra malebbié. Saba' ajakké engka tau laing iya lebbi pentingngé naiya iko iya riundangngétto," 
Luke14:9 angkanna punna bola iya puraé mundang duwakoro, tarapassai lao ri iko nakkeda, ‘Taddampengekka, iyaé onrongngé pura ripassadiyangengngi iyaro topolé.’ Na tarapassano sibawa masiri senna' tudang ri onrong kaminang mariyawaé." 
Luke14:10 Rimakkuwannanaro, rékko riundakko, piléi onrong iya kaminang marimonrié, kuwammengngi napolé punna bolaé sibawa makkeda ri iko, ‘Sellao, kumaiyé tatudang ri onrong iya lebbi makessingngé.’ Narimakkuwannanaro ripakalebbiko matu ri yolona sininna topolé iya laingngé." 
Luke14:11 Saba' tungke' tau iya pakatanréngngi aléna ripakariyawai matu, iyakiya iya pakariyawaéngngi aléna ripakatanréi matu.”" 
Luke14:12 Nakkeda Yésus lao ri punna bolaé, “Rékko muwobbii tauwé manré esso iyaré'ga manré wenni, aja' muwobbii sellaomu iyaré'ga silessuremmu, iyaré'ga sumpulolomu, iyaré'ga bali bolamu iya sugié. Saba' naobbi tokko matu, narimakkuwannanaro lolongekko pamale' polé ri pangkaukemmuro." 
Luke14:13 Jaji rékko mappéstako, undangngi tau kasiyasié, tau sala-salangngé, tau péso'é sibawa tau butaé." 
Luke14:14 Ribarakkakiko matu, saba' iyaro sining tauwé dé' naulléi mpale'i akessingemmu. Allataala matu mpale'i akessingemmu ri wettu ripatuwona paimeng polé ri amaténgngé sining tau makessingngé.”" 
Luke14:15 Wettunna sala séddinna iya sisamaé manré kuwaro naéngkalinga adanna Yésus, makkedani, “Maupe' senna'i tau iya manré matu sisama Allataala rékko poléi selaku Arung!”" 
Luke14:16 Iyakiya makkedai Yésus lao ri tauwéro, “Séuwa wettu engka séddi tau mappésta marowa sibawa naundanna maéga tau." 
Luke14:17 Narapinana wettunna ripammulai pestaéro, iyaro tauwé nasuroni pattumaninna lao risining naundangngé sibawa makkeda, ‘Laoni', saba' sadiya manenni!’" 
Luke14:18 Iyakiya sininna mennang, tassédi-séddi méllau addampeng. Iya pammulangngé makkedai lao ri pattumaniéro, ‘Silalona mellika tana, naparelluka lao paréssai. Taddampengekka.’" 
Luke14:19 Iya laingngé makkedai, ‘Silaloku melli limangngajuwa saping, namaéloka cobai iyaro sining sapingngé. Taddampengekka.’" 
Luke14:20 Iya laingngéssi makkedai, ‘Silaloku botting, rimakkuwannanaro dé' udapii lao.’" 
Luke14:21 Nalisuna iyaro pattumanié nanapowadangngi punna péstaéro. Namacai senna'na Puwannaro, nanakkeda lao ri pattumaninna, ‘Apperi-perino namulao risining lalengngé sibawa loro-loronna kotaé. Tiwii lao mai tau kasiyasié, tau sala-salangngé, tau butaé sibawa tau péso'é.’" 
Luke14:22 Nainappa makkeda iyaro pattumanié, ‘Puwang, purani ripogau' parénta Puwang, iyakiya maéga mupa onrong.’" 
Luke14:23 Nakkeda Puwannaro, ‘Laono ri watattana-watattanaé sibawa lorong-lorongngé ri saliweng kota, namudessa'i sining tauwé napolé, kuwammengngi napenno bolaku." 
Luke14:24 Engngerangngi! Dé' séddi tau polé ri yelle'na sining undangeng puraé riundang péneddingiwi matu nanréna péstakué!’ ” 
Luke14:25 Maéga tau maccowé joppa silaong Yésus. Nagiling Yésus sibawa makkeda lao ri mennang," 
Luke14:26 “Rékko poléi tauwé ri Iyya, iyakiya lebbi namaséiwi indo'na, ambo'na, bainéna, ana'-ana'na, silessu-silessurenna, mala alénato, dé' nawedding mancaji ana' guruk-Ku." 
Luke14:27 Tau iya dé'é namaélo méssangngi sallina sibawa maccowéri-Ka, dé' naulléi mancaji ana' guruk-Ku." 
Luke14:28 Rékko engka séddi polé ri iko maélo patettong séddi manara, tentu tudangngi matu riyolo' bilangngi ongkoso'na kuwammengngi naissengngi genne' muga dowina untu' pattepui iyaro manaraé iyaré'ga dé'." 
Luke14:29 Saba' rékko dé' naulléi pattépui, padahal purani riyébbu pandamenna, sininna tau mitaéngngi jama-jamanna cawa-cawaiwi matu." 
Luke14:30 Makkedai matu mennang, ‘Eh, mappatettongngi tauwé iyakiya dé' naulléi pattépui!’" 
Luke14:31 Rékko séddié arung iya mappunnaiyé seppulo sebbu tentara maélo mammusu sibawa arung laingngé iya mappunnaiyé duwappulo lima sebbu tentara, tentu iyaro arungngé tudangngi pasitimbangngi riyolo', genne' muwaga awatangenna untu' méwai iyaro balinna." 
Luke14:32 Rékko naissengngi makkedaé dé' nacuku' awatangenna, tentu ri wettu mabélana mupa iyaro balinna, kiringngi matu suro untu' méllauwi sidamé.”" 
Luke14:33 Paccappurenna Yésus makkedai, “Makkuwatoro iko. Dé' séddi polé ri iko mulléi mancaji ana' guruk-Ku, rékko dé' nappésonangngi sini-sininnaé.”" 
Luke14:34 “Iyaro pejjé' makessing, iyakiya rékko makawai, weddigga ripejjéi paimeng?" 
Luke14:35 Dé'na gaga gunana, muwi untu' dare'é iyaré'ga untu' pappakacommo. Jaji riyabbéyang bawang. Rékko mappunnaiko daucculing, éngkalingai!”" 
Luke15:1 Riséuwaé esso, maéga passinge' sima sibawa sining tau iya riyangga' dé'é namakessing ri masaraka'é, polé méngkalingai Yésus." 
Luke15:2 Sining tau Farisié sibawa guru-guru agamaé mammulani mannoko'-noko'. Makkedai mennang, “Cih, iyaé tauwé natarimai sining tauwé iya dé'é namakessing sibawa mala manréi sisama mennang!”" 
Luke15:3 Rimakkuwannanaro nacuritai Yésus pakkalarapangngéwé lao ri mennang," 
Luke15:4 “Akkalarapanna engka séddi ri yelle'mu mappunnai sératu bimbala', nateddéng sikaju – aga napogau' matu? Pasti nasalaiwi matu iyaro aséraé pulona aséra kajunna ri padangngé, nalao sappai iyaro teddéngngé gangkanna nalolongeng." 
Luke15:5 Narékko nalolongenni paimeng iyaro bimbala'é, makkumani senna'na angkanna naéssanni iyaro bimbala'é ri salangkanna," 
Luke15:6 nanatiwii lisu. Nainappa naobbi sining sellaona sibawa bali-bali bolana, nanakkeda, ‘Laono mai tamariyo-riyo. Bimbala'ku iya teddéngngé, ulolongenni paimeng!’" 
Luke15:7 Nah, makkuwaniro ri surugaé, engka ariyo-riyong iya lebbi battowaé nasaba toba'na séddié tau madosa, naiya lao ri aséraé pulona aséra tau iya makessingngé dé'é naparellu toba'.”" 
Luke15:8 “Iyaré'ga ébara'na engka séddi makkunrai mappunnai seppulo dowi péra', nateddéng séddi – aga napogau'? Napalluwa'i pajjennangengngé sibawa naseringngi bolana enrengngé massappai kégi-kégi narapi nalolongeng iyaro dowié." 
Luke15:9 Ri wettu nalolongenna iyaro dowié, naobbini sellao-sellaona enrengngé bali-bali bolana, nanakkeda, ‘Marennu senna'ka ulolongenni paimeng dowiku iya teddéngngé. Laono mai tamariyo-riyo!’" 
Luke15:10 Makkuwatoniro malaéka'na Allataala marennui rékko engka séddi tau maja toba' polé ri dosa-dosana. Ateppe'no!” 
Luke15:11 Nanakkedasi Yésus, “Engka séddi ambo' mappunnai duwa ana' worowané." 
Luke15:12 Makkedai maloloé lao ri ambo'na, ‘Ambo', wérékka makkekkuwangngéwé attawangekku polé ri asugiretta!’ Nanabagéni ambo'na iyaro asugirenna ri iya duwa ana'na." 
Luke15:13 Siyagangngaré esso ri munrinna iyaro ana' maloloé nabalu'ni mana attawangenna nanalao ri wanuwa iya mabélaé. Nakkuwanaro nallabo-labowang dowina sibawa massennas-sennang. 
Luke15:14 Cappu manennana dowina, poléni akkadéreng maseroé ri wanuwaéro, angkanna mammulani mappeddi-peddi." 
Luke15:15 Nalaona majjama riséddié pabbanuwa kuwaro, iya suroéngngi lao ri dare'é monrowangngi bawinna." 
Luke15:16 Namakkuwa mani lupuna angkanna macinnani lisekiwi babuwana sibawa nanréna sining bawiéro. Namuni makkuwaro dé' séddi tau mpéréngngi inanré. 
Luke15:17 Angkanna mainge'ni nakkeda, ‘Sining tau iya majjamaé ri ambo'ku tabbollompollong inanréna, na iyya kuwaé mawéka maté temmanré!" 
Luke15:18 Maéloka joppa lao ri ambo'ku sibawa makkeda ri aléna: Ambo', madosaka lao ri Allataala sibawa ri Ambo'." 
Luke15:19 Dé'na nasitinajaka riteppu ana'na Ambo'. Angga'ni séddi pajjamana Ambo'.’ 
Luke15:20 Najoppana lisu ri ambo'na. Mabéla mupi polé ri bolaé, riitani ri ambo'na. Nalarina ambo'na lao méwai sita, nanakaddaowi sibawa nabauwi." 
Luke15:21 Nanakkeda iyaro ana'é, ‘Ambo', madosaka lao ri Allataala sibawa ri Ambo'. Dé'na nasitinajana riyobbika ana'na Ambo'.’" 
Luke15:22 Iyakiya ambo'na naobbii sining pattumaninna namakkeda, ‘Asitta'ko! Alai pakéyang kaminang magelloé namupappakéngengngi. Pasangiwi ciccing ri jarinna, sibawa sapatu ri ajéna." 
Luke15:23 Purairo alako ana' saping macommo'é namugéréi. Maéloki manréi sibawa mariyo-riyo. 
Luke15:24 Saba' iyaé ana'ku maténi, namakkekkuwangngé tuwosi; teddénni, namakkekkuwangngé rilolongenni paimeng.’ Nappammulana mennang mappésta." 
Luke15:25 Na iyaro wettué, ana' macowana engkai ri dare'é. Wettunna lisu sibawa lettu ri seddé bolaé, naéngkalingani oni-onié sibawa séré-séré." 
Luke15:26 Naobbini sala séddinna polé risining pattumaninna, nanakkutana, ‘Engka aga ri bolaé?’" 
Luke15:27 Nappébali iyaro pattumanié, ‘Anritta Puwang lisu! Na ambo'ta Puwang pura massurowang géré ana' saping macommo'é, saba' nalolongenni ana'na paimeng ri laleng keadaang salama'!’" 
Luke15:28 Macai senna'ni iyaro ana' macowaé, angkanna dé' namaélo muttama' ri bolaé. Namassuna ambo'na palécéi muttama'." 
Luke15:29 Iyakiya makkedai, ‘Mattaut-taunna ittana majjama gangka ulléku untu' Ambo'. Dé' naengka uwéwai paréntana Ambo'. Na aga tawérékka Ambo'? Muwi sikaju bémbé dé'to naengka tawérékka Ambo' untu' mappésta sibawa sellao-sellaoku!" 
Luke15:30 Iyaro ana'na ambo' purani napaccappu asugirenna Ambo' sibawa makkunrai cakkuribangngé, iyakiya lisunna muwa, Ambo' gérékengngi ana' saping iya macommo'é!’" 
Luke15:31 Nappébali ambo'na, ‘Ana'ku, iko tuli engkako kuwaé sibawakka. Sininna uwappunnangiyé iyanaritu appunnangemmuto." 
Luke15:32 Iyakiya harusu'ka mappésta sibawa mariyo-riyo, saba' iyaro anrimmu maténi, iyakiya makkekkuwangngé tuwoi paimeng, teddénni, iyakiya makkekkuwangngé rilolongenni paimeng.’ ”" 
Luke16:1 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Engka séddi tau sugi. Mappunnaiwi séddi pakkatenning dowi iya marusu'éngngi asugirenna. Iyaro tau sugié lolongengngi laporang makkedaé iyaro pakkatenning dowina nallabowangngi dowina." 
Luke16:2 Jaji naobbini iyaro pakkatenning dowié, nakkeda, ‘Aga iyaé uwéngkalingaé passalemmu? Makkekkuwangngé, wérékka laporanna passalenna jama-jamammu murusu'i asugirekku. Dé'na naweddikko mancaji pakkatenning dowiku.’" 
Luke16:3 Nappikkiri'na iyaro pakkatenning dowié, ‘Aga harusu' upogau' makkekkuwangngé? Maéloi Puwakku paléssoka. Nadé' uwulléi mabbéngkung, sibawa masirika maréllau-éllau." 
Luke16:4 Engka akkalekku; rékko ripaléssoka, harusu'ka mappunnai maéga sellao iya maéloé pappérumaka ri bolana!’" 
Luke16:5 Jaji iyaro pakkatenning dowié naobbini tungke' tau iya makkinrengngé ri puwanna. Nakkeda lao ri mammulangngé, ‘Siyaga inremmu ri puwakku?’" 
Luke16:6 Nappébali iyaro tauwé, ‘Sératu bémpa minnya' zaitun.’ Nakkeda iyaro pegawaié lao ri tauwéro, ‘Iyaé sure' inremmu. Tudanno namumapperi-peri mokii: limappulo.’" 
Luke16:7 Nainappa makkeda ri tau maduwaé, ‘Na iko saudara, siyaga inremmu?’ Nappébali iyaro tauwé, ‘Sisebbu karung gandong.’ Nakkeda iyaro pakkatenning dowié, ‘Iyaé sure' inremmu. Okini: aruwa ratuna.’" 
Luke16:8 Na iyaro ponggawana pegawé pakkatenning dowi dé'é namalempu napojini iyaro pegawéna nasaba pangkaukenna iya maccaéro; saba' sining tolinoéwé lebbi accai matoro'i urusanna mennang naiya sining tau iya tuwoé ri laleng tajangngé.” 
Luke16:9 Nabbicarasi Yésus, adan-Na, “Engkalingai! Pakéi asugirenna linoéwé untu' lolongeng sellao, kuwammengngi riwettu dé'na gaga angke'na asugirenna linoé, ritarimako matu ri onrong appérumang mannennungengngé." 
Luke16:10 Tau iya weddingngé riyatepperi ri laleng gau'-gau' iya baiccu'é, wedding towi riyatepperi ri laleng gau'-gau' iya battowaé. Iyakiya tau iya dé'é nawedding riyatepperi ri laleng gau'-gau' iya baiccu'é, dé'to nawedding riyatepperi ri laleng gau'-gau' battowaé." 
Luke16:11 Jaji rékko passalenna asugirenna linoé dé'na naweddikko riyatepperi, niga maélo paddettangiko asugireng baténgngé?" 
Luke16:12 Sibawa rékko passalenna barang nappunnangiyé tau laingngé, pabuttiwi dé' naweddikko riyatepperi, niga maélo mpérékko aga iya mancajiyé appunnangemmu?" 
Luke16:13 Dé' séddi tau mulléi majjama untu' duwa ponggawa; saba' lebbi namaséiwi matu séddié naiya laingngé; iyaré'ga lebbi matinului matu lao ri ponggawa séddié naiya laingngé. Makkuwatoniro iko. Dé' mulléi majjama untu' Allataala sibawa untu' waramparangngétto.” 
Luke16:14 Naéngkalingani sining tau Farisié iya napowadaé Yésus. Nainappa mennang cawa-cawaiwi, saba' napoji mennang dowié." 
Luke16:15 Iyakiya makkedai Yésus lao ri mennang, “Ikona ritu tau iya tongengngé rita ri yolona tau laingngé, iyakiya naissengngi Allataala lise' atimmu. Saba' aga naseng matanré rupa tauwé, naita mariyawai Allataala." 
Luke16:16 Hukkunna Musa sibawa pappagguruwanna nabi-nabié, iya manenna tette'i ripajoppa narapi wettunna Yohanés Paccemmé. Mappammulai wettuéro Karéba Madécéng passalenna pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung riyabbirittangngi matteru. Nakkuraga tauwé passai aléna untu' mancaji anggotana umma'na Allataala." 
Luke16:17 Iyakiya lebbi gampangngi lennye' langié sibawa linoé, naiya séddié hurupu' ri laleng Hukkunna Allataala riledda." 
Luke16:18 Niga massarang bainéna nainappa kawing sibawa makkunrai laingngé, malawengngi iyaro tauwé. Sibawa tau iya kawingiyéngngi makkunrai iya massarangngé, malaweng towi.”" 
Luke16:19 “Engka séddi tau sugi. Pakéyanna masuli, sibawa masennang atuwo-tuwonna esso-esso." 
Luke16:20 Ri yolona tange'na bolana ripalénne'i séddi tau kasiyasi riyasengngé Lazarus. Watakkaléna pennoi sibawa lettang. 
Luke16:21 Macinnai lisekiwi babuwana sibawa barubbu-barubbu roti iya sempé'é polé ri méjanna tau sugiéro. Iyakiya mala asué poléi lépekiwi iyaro lettanna. 
Luke16:22 Namaténa iyaro tau kasiyasié naritiwi ri malaéka'é ri onrong malebbié ri surugaé ri seddéna Abraham. Namaté tona iyaro tau sugié sibawa ritampung. 
Luke16:23 Namanrasa-rasa senna'na ri linona tau maté. Na wettunna makkita polé kuwaro lao ri yasé', naitani Abraham ri onrong iya mabélaé sibawa Lazarus engka ri seddéna Abraham." 
Luke16:24 Nagorana iyaro tau sugié, ‘Bapa' Abraham! Amaséika. Suroi Lazarus remméi jarinna ri laleng uwai nainappa lao bésa'i lilaku. Manrasa-rasa senna'ka ri lalenna apiéwé!’" 
Luke16:25 Iyakiya mappébaliwi Abraham, ‘Engngerangngi ana'ku: sillampé umuru'mu purani mulolongeng maneng iya makessik-kessingngé, na Lazarus lolongengngi iya majaé. Makkekkuwangngé masennangngi kuwaé na iko manrasa-rasa." 
Luke16:26 Ri lainnaé ritu, ri pallawangemmu sibawa idi purani riyébbu séddi balorang battowa, kuwammengngi tau engkaé kuwaé dé' naulléi lao kuwatu sibawa tau engkaé kuwatu dé' naulléi lao kumaiyé.’" 
Luke16:27 Nakkeda iyaro tau sugié, ‘Rékko makkuwaitu Pa', uwéllauwi sibawa masero tasuroi Bapa' Lazarus lao ri bolana ambo'ku." 
Luke16:28 Engka lima silessurekku kuwaro. Suroi Lazarus paréngngerangiwi mennang, kuwammengngi aja' mennang nasempé ri onrong paccallangngéwé.’" 
Luke16:29 Nappébali Abraham, ‘Naengka mennang nappunnai kitta'-kitta'na Musa sibawa sining nabié! Leppessanni siya naturusi aga taroki ri laleng sining kitta'éro!’" 
Luke16:30 Iyakiya mappébaliwi iyaro tau sugié, ‘Dé' nagenne iyaro, Bapa' Abraham. Iyakiya rékko engka tau maté tuwo paimeng sibawa lao ri mennang, toba'i matu mennang polé ri dosa-dosana.’" 
Luke16:31 Iyakiya makkedai Abraham, ‘Rékko mennang dé' nabati-batiwi paréntana Musa sibawa nabi-nabié, tentuni mennang dé'to namateppe' matu, namuni engka tau maté tuwo paimeng.’ ”" 
Luke17:1 Nakkeda Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Gau'-gau' iya nassabariyé namadosa pasti engka. Iyakiya cilakai tau iya nassabariyé!" 
Luke17:2 Lebbi kessing muwi rékko batu allélurengngé riyassiyoreng ri ellonna nainappa ribuwang ri tasi'é naiya nassabariyé sala séddinna tau polé risining tau baiccu'éwé pogau' dosa. 
Luke17:3 Rimakkuwannanaro atike'ko! Rékko madosai silessuremmu, amparengngi. Rékko massesse kaléi, addampengengngi." 
Luke17:4 Rékko madosai lao ri iko wékkapitu siesso, natungke napogau' poléi ri iko sibawa makkeda, ‘Méllau addampekka,’ addampengengngi.”" 
Luke17:5 Nakkeda sining rasul-é ri Puwangngé, “Puwang, péwatangekki teppe'ta.”" 
Luke17:6 Nappébali Puwangngé, “Rékko mappunnaiko teppe' silloppo batu sawi-sawié, weddikko makkeda lao ri pong murbéiéwé, ‘Mareddu'ko namutattaneng ri tasi'é,’ pasti iyaro pong ngajué naturusi matu paréntamu.”" 
Luke17:7 “Akkalarapanna engka séddi tau polé ri yelle'mu mappunnai pattumani iya maddakkalaé, iyaré'ga mampi bimbala'. Rékko lisui iyaro pattumanié polé ri dare'é, makkedakoga ri aléna, ‘Laono mai masitta manré'?’" 
Luke17:8 Tentu dé'! Sibalé'na makkedako matu ri aléna, ‘Passadiyangekka nanréku. Pakéni pakéyang mapaccingngé namutumaningika ri wettu manré ménukku; purapiro nappako wedding manré.’" 
Luke17:9 Iyaro pattumanié dé' naparellu ripoji nasaba mapatoi riparéntana puwanna? 
Luke17:10 Makkuwatoro iko. Rékko purani mupogau' maneng iya riparéntangngékko, akkedako, ‘Pattumani biyasaki bawang; ripogau'mi bawang kewajibatta.’ ”" 
Luke17:11 Ri laleng allalengenna lao ri Yérusalém, laloi Yésus ri daéra pakkasésénna Samaria sibawa Galiléa." 
Luke17:12 Wettunna nauttamaki séddié kampong, rilokkaini riseppulo tau iya malasa oli mappakatau-taué. Mabélai mennang tettong" 
Luke17:13 sibawa gora, “Yésus! Puwang! Amaséiki!”" 
Luke17:14 Wettunna Yésus naita mennang, makkedani, “Laono risining imangngé, éllauwi mennang paréssai watakkalému.” Ri wettu joppana mennang, teddénni lasana mennang." 
Luke17:15 Wettunna engka séddi tau polé ri mennang majeppuiwi makkedaé majjappani, lisuni sibawa gora-gora pojiwi Allataala." 
Luke17:16 Nasuju'na sibawa mattarima kasi ri yolona Yésus. Iyaro tauwé séddiwi tau Samaria. 
Luke17:17 Nainappa makkeda Yésus, “Dé'ga naseppulo tau ripajjappa? Kégani iya aséraé?" 
Luke17:18 Magi na tau polé-poléwé bawang lisu mattarima kasi ri Allataala?” 
Luke17:19 Nanakkeda Yésus lao ri tauwéro, “Oto'no, namulao. Nasaba mateppe'ko ri Iyya, namumajjappa.”" 
Luke17:20 Siyagangngaré tau Farisi makkutana ri Yésus uppanna Allataala polé untu' mapparénta. Nappébali Yésus, “Apparéntanna Allataala dé' napammulaiwi sibawa tanra-tanrang iya naullé mitai tauwé," 
Luke17:21 angkanna tauwé naulléi makkeda, ‘Laono mai mitai, engkanié!’ iyaré'ga, ‘Engkairo!’ Saba' mappammulai Allataala mapparénta ri tengnga-tengngamu.”" 
Luke17:22 Purairo makkedani Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Engka matu narapii wettunna namacinnako mita siesso polé ri esso-esso Ana'na Tolinoé, iyakiya dé' mulléi mitai." 
Luke17:23 Makkedai matu tauwé ri iko, ‘Itai, kuwaro!’ iyaré'ga, ‘Itai, kuwaé!’ Iyakiya aja' mumassu sappai." 
Luke17:24 Pékkugi billa'é mattappa ri langié sibawa maccahaya polé ri cappa'na lao ri cappa'na, makkuwatoniro matu keadaanna Ana'na Tolinoé ri esso apolénna." 
Luke17:25 Iyakiya mula-mulanna harusu'i manrasa-rasa maéga sibawa dé' naritarima ri tauwé ri wettuéwé. 
Luke17:26 Ri esso riyappaitanna matu Ana'na Tolinoé, keadaanna pada-padai ri wettunna Nuh riyolo." 
Luke17:27 Manré ménung tauwé sibawa botting; makkuwaro matteru-teru narapi muttama' Nuh ri laleng kappala'é sibawa poléi lémpe' rajaé enrengngé mpuno manengngi tauwé. 
Luke17:28 Pada-pada towi ri wettunna Lot. Manré ménungngi tauwé, mabbalu' sibawa mangelli, mappatani sibawa mappatettong bola." 
Luke17:29 Iyakiya wettunna Lot massu polé ri Sodom, iyaro essoé nanonno apié sibawa balérangngé polé ri langié paccappu manengngi mennang." 
Luke17:30 Makkuwaniro matu keadaanna wettunna riyappaitang Ana'na Tolinoé. 
Luke17:31 Iyaro essoé, tau iya engkaé ri coppo bolaé, aja'na nanonno untu' malai waramparanna iya engkaé ri lalempolaé. Makkuwatoro tau iya engkaé ri dare'é aja'na nalisu ri bolana." 
Luke17:32 Engngerangngi aga kajajiyang sibawa bainéna Lot! 
Luke17:33 Tau iya makkuragaé passalama'i atuwonna, teddéngngi matu atuwonna. Iyakiya tau iya teddéngngé atuwonna napassalama'i matu." 
Luke17:34 Ateppe'no: Iyaro wennié, duwa tau matinro riséddié ranjang, séddi tau riyala na séddié risalaiwi." 
Luke17:35 Duwa tau maddése' gandong, séddi tau riyala, na séddié risalaiwi. [" 
Luke17:36 Duwa tau majjama ri dare'é, séddi tau riyala, na séddié tau risalaiwi.]”" 
Luke17:37 Nakkutana ana'-ana' gurunna Yésus, “Kégai iyaro kajajiyang matu Puwang?” Nappébali Yésus, “Kégi engka bakké, kuwa towitu engka manu'-manu' pakkanré bakké.”" 
Luke18:1 Purairo nacuritani Yésus séddi pakkalarapangeng untu' paggurui ana'-ana' gurun-Na kuwammengngi natuli massempajang sibawa dé' napettu paddennuwang. 
Luke18:2 Nakkeda Yésus, “Ri séddié kota engka séddi haking iya dé'é namétau ri Allataala, sibawa dé'na napaduliwi niga-niga." 
Luke18:3 Na ri kotaéro engkato séddi janda iya makkolik-kolingngé mangolo ri hakingngéro méllauwi nariyéwaiwi parakarana. Makkedai iyaro jandaé, ‘Tulukka moloiwi balikku.’" 
Luke18:4 Siyagangngaré ittana iyaro hakingngé dé' namaélo tulungngi iyaro jandaé. Iyakiya angkanna mappikkiri' iyaro hakingngé, ‘Muwi dé' umétau lao ri Allataala sibawa dé'na upaduliwi muwi lao ri niga," 
Luke18:5 iyakiya nasaba iyaé jandaé matteru-terui gangguka, lebbi kessing muwi uwéwaiwi parakarana. Rékko dé', matteru-terui matu polé gangkanna matu nasussaika.’ ”" 
Luke18:6 Nanakkeda Puwangngé, “Pénessaini aga napowada iyaro haking iya dé'é naadélé'!" 
Luke18:7 Dé'ga Allataala naéwaiwi matu parakarana umma'-Na iya mangobbié ri Aléna esso wenni? Aga matengnge'gika matu Aléna untu' tulungngi mennang? 
Luke18:8 Ateppe'no: Masitta'i matu méwaiwi parakarana mennang! Iyakiya rékko poléi Ana'na Tolinoé, engka mupaga rilolongeng tau mateppe' ri Aléna ri linoéwé?”" 
Luke18:9 Nacurita towi Yésus pakkalarapangngéwé iya Napattujué lao ri tau iya pakariyawaéngngi tau laingngé, iyakiya mateppe'i makkedaé makessingngi aléna." 
Luke18:10 Nakkeda Yésus, “Engka duwa tau lao ri Bolana Puwangngé untu' massempajang. Iya séddié tau Farisi, naiya laingngé séddiwi passinge' sima." 
Luke18:11 Iyaro tau Farisié natampuiwi arona namassempajang ri laleng ati, ‘Oh Allataala, mattarima kasi'ka ri Idi, saba' dé' upada-pada tau laingngé, iya mangowaé, macéko-céko iyaré'ga malaweng. Sukkuru'ka saba' dé' upada iyaro passinge' simaé." 
Luke18:12 Mappuwasaka wékkaduwa siminggu, sibawa makkasuwiyakka ri Idi tawa seppulona polé ri sininna pallolongekku.’" 
Luke18:13 Iyakiya iyaro passinge' simaé tettongngi mabéla-béla sibawa mala dé' nabarani conga ri langié. Nasappurui arona nanakkedato, ‘Oh Allataala, amaséika, tau madosaéwé!’ ”" 
Luke18:14 Nakkeda Yésus, “Ateppe'no, wettunna lisu ri bolaé, iyaro passinge' simaé ritarimai ri Allataala na tenniya iyaro tau Farisié. Saba' tungke' tau iya pakatanréngngi aléna ripakariyawai matu; natungke tau iya pakariyawaéngngi aléna ripakatanréi matu.”" 
Luke18:15 Engka sining tau tiwi ana'-ana'na lao ri Yésus kuwammengngi narikarawa sibawa ribarakkakiwi mennang. Wettunna ana'-ana' gurunna Yésus mitai iyaro, nacairini mennang iyaro sining tauwé." 
Luke18:16 Iyakiya naobbii Yésus iyaro ana'-ana'é nainappa makkeda lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Leppessangngi ana'-ana'é lao ri Iyya! Aja' muwattéyangngi mennang. Saba' tau pada-padaénnaé mancaji anggotana umma'na Allataala." 
Luke18:17 Engngerangngi! Tau dé'é namangolo ri Allataala pada-pada ana'-ana'é, dé' namancaji matu anggotana umma'na Allataala.”" 
Luke18:18 Engka séddi pamimping Yahudi makkutana lao ri Yésus, “Pa' Guru iya makessingngé, aga harusu' upogau' kuwammengngi weddingngi utarima atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé?”" 
Luke18:19 Nakkutana Yésus lao ri pamimpinna Yahudiéro, “Magi muwasek-Ka makessing? Dé'gaga makessing saliwenna Allataala bawang." 
Luke18:20 Muwissenniga parénta-paréntana Allataala: ‘Aja' mumalaweng, aja' muwabbuno, aja' muwénnau, aja' musabbi bellé-bellé, sibawa pakalebbii ambo' indo'mu.’ ”" 
Luke18:21 Nakkeda iyaro tauwé, “Iya manenna paréntaéro purani uturusi ri wettu maloloku.”" 
Luke18:22 Naéngkalingana iyaro, makkedani Yésus, “Engka mupa séddi passaleng harusu' mupogau': Balu'ni sininna appunnangemmu, namuwéréngngi ellinna tau kasiyasié, namulolongeng matu waramparang ri surugaé. Purairo laono maccowéri-Ka.”" 
Luke18:23 Iyakiya wettunna naéngkalinga iyaro tauwé, tassinnauni nasaba sugi senna'i." 
Luke18:24 Naissengngi Yésus makkedaé tassinnaui atinna iyaro tauwé, rimakkuwannanaro makkedai Yésus, “Mawatang senna' tau sugié untu' mancaji anggotana umma'na Allataala!" 
Luke18:25 Lebbi gampang muwi sikajué unta muttama' ri sebbo jarungngé, naiya séddié tau sugi muttama' ri Lino Barunna Allataala.”" 
Luke18:26 Makkutanani sining tau iya méngkalingaéngngi Yésus makkeda makkuwaro, “Rékko makkuwaitu, nigana wedding salama'?”" 
Luke18:27 Nappébali Yésus, “Iya dé'é nakkullé ri rupa tauwé, makkulléi ri Allataala!”" 
Luke18:28 Nakkeda Pétrus, “Itai! Idi'é pura risalaini bolata untu' maccowériwi Bapa'.”" 
Luke18:29 Nakkeda Yésus, “Ateppe'no, tau iya puraé salaiwi bolana, iyaré'ga bainéna, iyaré'ga silessurenna, iyaré'ga indo' ambo'na, iyaré'ga ana'na nasaba natumaningiwi Allataala," 
Luke18:30 iyaro tauwé riwale'i malleppi-leppi ri wettuéwé, sibawa ri wettu mangoloé riwéréngngi matu atuwong mannennungengngé.”" 
Luke18:31 Napaddeppungenni Yésus iya seppulo duwa ana' gurun-Na mallaiseng, nainappa makkeda, “Engkalingai! Makkekkuwangngé mattujuki ri Yérusalém. Kuwaro, sininna iya naokié nabi-nabié passalenna Ana'na Tolinoé, kajajiyangngi matu." 
Luke18:32 Riyabbéréyangngi matu lao risining tau tenniyaé Yahudi, iya méllékéllé'éngngi matu, pakatunai sibawa mamméccuiwi." 
Luke18:33 Napanrasa-rasai matu sibawa naunoi, iyakiya ri esso matellué, moto'i matu.”" 
Luke18:34 Iya manennaro dé' napahangngi muwi céddé ana'-ana' gurunna Yésus. Bettuwanna, iyaro ada-adaé rirahasiyakangngi polé ri mennang. Dé' naissengngi passaleng aga Nabicara." 
Luke18:35 Wettunna Yésus macawé'ni lettu ri Yérikho, engka séddi tau buta tudang méllau sidekka ri wiring lalengngé." 
Luke18:36 Wettunna naéngkalinga iyaro tau maégaé lalo, makkutanani, “Engka aga?”" 
Luke18:37 Nakkeda mennang lao ri tau butaéro, “Yésus, tau Nazarét-é lalo.”" 
Luke18:38 Nagorana iyaro tau butaé, “Yésus, Ana' Daud! Amaséika!”" 
Luke18:39 Riyacairini sibawa risuro mammekko risining tau iya monroyoloé. Iyakiya pédé' gorai lebbi cenno, “Ana' Daud! Amaséika!”" 
Luke18:40 Naléppanna Yésus nanasuroi tauwé tiwii iyaro tau butaé ri Aléna. Lettu'nana, makkutanani Yésus," 
Luke18:41 “Aga muwélori Upogau' ri iko?” Nappébali iyaro tau butaé, “Puwang, macinnaka makkita.”" 
Luke18:42 Nakkeda Yésus, “Rékko makkuwaitu, itani! Nasaba mateppe'ko lao ri Iyya, majjappako.”" 
Luke18:43 Iyatoro wettué naulléi makkita, nanaccowériwi Yésus nanattarima kasi'to lao ri Allataala. Wettunna naita iyaro tau maégaé gau'é, napoji-poji manenni mennang Allataala." 
Luke19:1 Wettunna Yésus lettu ri Yérikho, joppani matteru molai iyaro kotaé." 
Luke19:2 Ri kotaéro engka séddi kapala passinge' sima iya sugié. Asenna Zakhéus. 
Luke19:3 Macinnai mitai niga Yésus, iyakiya nasaba maéga senna' tau, namapancé'i aléna, jaji dé' naulléi mitai Yésus." 
Luke19:4 Jaji, larini poddiyoloiwi sining tauwé, nainappa mémpé séddi pong ngaju, kuwammengngi naulléi mitai Yésus iya dé'é namaitta nalalo kuwaro." 
Luke19:5 Wettunna Yésus lettu ri pong ngajuéro, makkitani liyasé' nainappa makkeda, “Zakhéus, nonnono masitta! Saba' harusu'-Ka lao ri bolamu essoéwé.”" 
Luke19:6 Mapperi-perini Zakhéus nonno nanaduppaiwi Yésus sibawa marennu. 
Luke19:7 Sininna tauwé iya mitaéngngi gau'éro mammulani mannoko'-noko'. Makkedani mennang, “Cih! Laowi massurolellang ri bolana tau iya dé'é namakessing!”" 
Luke19:8 Natettonna Zakhéus ri bolana makkeda lao ri Yésus, “Puwang, sitengngana waramparakku maélo uwassidekkang lao ri tau kasiyasié; sibawa nigi-nigi pura ubellé', maéloka mpajai paimeng leppe' wékkaeppa!”" 
Luke19:9 Nakkeda Yésus, “Iya essoéwé iko sibawa kaluwargamu pura ripassalama'ni ri Allataala sibawa riwéréng atuwong iya barué, saba' wijanna tokko Abraham." 
Luke19:10 Ana'na Tolinoé poléi untu' sappai sibawa passalama'i tau iya pusaé.” 
Luke19:11 Ri wettu naéngkalingana mupa tauwé Yésus mabbicara, nacuritani séuwa pakkalarapangeng. Saba' iyaro wettué engkai ri seddéna Yérusalém, nanasengngi tauwé makkedaé dé'na namaittana napparénta Allataala selaku Arung ri linoé." 
Luke19:12 Nakkeda Yésus, “Engka séddi arung iya laowé ri wanuwa mabélaé untu' rilanti' mancaji arung, nainappa lisu." 
Luke19:13 Riwettu dé'napa najoppa, naobbini seppulo pattumaninna, nainappa nawéréng tungke'-tungke' séuwa dowi ulaweng. Nakkeda lao ri mennang, ‘Dangkanno sibawa iyaé dowié ri wettu laoku.’" 
Luke19:14 Iyakiya iyaro pabbanuwana wanuwaé nabenciwi. Jaji labe'nana, kirinni mennang suro untu' powadai, ‘Dé' tamaélo iyaé tauwé mancaji arutta.’" 
Luke19:15 Iyakiya iyaro arungngé rilanti'ni mancaji arung, nainappa lisu ri wanuwanna. Naobbini masitta sining pattumaninna mangolo, untu' missengngi siyaga saro nalolongeng mennang." 
Luke19:16 Poléni pattumani pammulangngé sibawa makkeda, ‘Puwang, séddi dowi ulaweng iya tawéréngngekka, purani upancaji seppulo.’" 
Luke19:17 Nakkeda iyaro puwangngé, ‘Makessinni, iko pattumani makessingngé. Nasaba ri laleng gau'-gau' baiccu'é weddikko riyatepperi, maéloka pancajiko tomakuwasana seppulo kota.’" 
Luke19:18 Pattumani maduwaé polé toni sibawa makkeda, ‘Puwang, iyaro séddié dowi ulaweng tabbéréyangngé Puwang, purani upancaji lima.’" 
Luke19:19 Nakkeda iyaro arungngé lao ri pattumaniéro, ‘Mancajiko matu tomakuwasana lima kota.’" 
Luke19:20 Polé toni pattumani laingngé sibawa makkeda, ‘Puwang, engkanié dowita Puwang; utaroi ri laleng lénso-lénsoé." 
Luke19:21 Métauka ri idi Puwang, saba' mabecco'ki Puwang. Talai Puwang tenniyaé appunnangetta, sibawa malléléki ri onrong iya tenniyaé Puwang tanengiwi.’" 
Luke19:22 Nakkeda iyaro arungngé lao ri pattumaniéro, ‘Pattumani majako iko! Maéloka hukkukko situru ada-adammu muto. Muwisseng iyya tau mabecco'ka: Uwalai aga iya tenniyaé appunnangekku sibawa mallélé ri onrong tenniyaé iyya tanengiwi." 
Luke19:23 Rékko makkuwaitu magi nadé' muputtama'i iyaro dowié ri bangngé kuwammengngi rékko lisuka weddingngi utarima iyaro dowié sibawa bungana?’ 
Luke19:24 Nainappa makkeda iyaro arungngé lao risining tau tettongngé kuwaro, ‘Alai iyaro dowié polé ri alénaro namuwéréngngi pattumani iya mappunnaiyé seppulo dowi ulaweng.’" 
Luke19:25 Iyakiya makkedai iyaro sining tauwé, ‘Puwang, engkana seppulo nappunnangi.’" 
Luke19:26 Nappébali iyaro arungngé, ‘Engngerangngi: tau iya mappunnaiyénna, riwéréngngi matu lebbi maégapa. Iyakiya tau iya dé'é nappunnai, aga iya engkaé ri aléna riyalai matu polé ri aléna." 
Luke19:27 Namakkekkuwangngé tiwii lao mai sining balikku iya dé'é naéloriwi iyya mancaji arunna. Uno manengngi mennang ri yoloku!’ ” 
Luke19:28 Purana napowada maneng Yésus iyaro, joppani ri yolona mennang mattuju ri Yérusalém." 
Luke19:29 Wettunna lettu ri seddéna Bétfagé sibawa Bétania ri Bulu-bulu Zaitun, nasuroni duwa ana' gurun-Na lao lebbi riyolo." 
Luke19:30 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Laono ri kampong iya engkaé ri yolomuro. Rékko muttama'ko kuwaro, muwitai matu sikaju ana' kaleddé tassiyo. Iyaro kaleddé'é dé'pa naengka natonangiwi tauwé. Leppessangngi iyaro kaleddé'é namutiwii kumaiyé." 
Luke19:31 Rékko makkutanai tauwé ri iko, ‘Magi muleppessangngi iyaro kaleddé'é?’ powadangngi, ‘Napparelluwangngi Puwangngé.’ ”" 
Luke19:32 Laoni iya duwaro ana' gurunna Yésus, nanapoléini iya manennaro pada-pada iya napowadaé Yésus." 
Luke19:33 Ri wettu naleppessanna mennang iyaro ana' kaleddé'é, makkedani punnana lao ri mennang, “Magi muleppessangngi iyaro kaleddé'é?”" 
Luke19:34 Nappébali mennang, “Napparelluwangngi Puwangngé.”" 
Luke19:35 Natiwini mennang iyaro kaleddé'é lao ri Yésus. Nainappa nataro jumbana mennang ri yasé'na iyaro kaleddé'é sibawa natulunna Yésus ménrékiwi. 
Luke19:36 Wettunna Yésus lalo tonangiwi iyaro kaleddé'é, napallebba'ni jumbana sining tauwé ri lalengngé." 
Luke19:37 Wettunna Yésus macawé'ni lettu ri Yérusalém, ri laleng turungngé ri Bulu-bulu Zaitun, sininna tomaccowériyéngngi iya maégaéro mammulani gora-gora pojiwi Allataala sibawa mattarima kasi ri Allataala, saba' iya manenna anu makalallaingngé iya puraé naita mennang." 
Luke19:38 Gorani mennang, “Ribarakkakiwi Arung iya polé sibawa asenna Puwangngé! Saléwangengngi ri surugaé sibawa ripojiwi ri Allataala!”" 
Luke19:39 Siyagangngaré tau Farisi polé ri yelle'na tau maégaéro makkeda lao ri Yésus, “Bapa' Guru, suroi ana'-ana' gurunna Bapa' mammekko.”" 
Luke19:40 Nappébali Yésus, “Ateppe'no! Rékko mammekkoi mennang, gorai matu iyaé batu-batuéwé.”" 
Luke19:41 Wettunna Yésus pédé' macawé'é ri Yérusalém sibawa naita iyaro kotaé, Nateringini." 
Luke19:42 Adan-Na, “Kasiyang, lebbi kessingngi rékko iya essoéwé muwissengngi aga iya weddingngé mappapolé assidaméngeng! Iyakiya makkekkuwangngé dé' mulléi mitai." 
Luke19:43 Mupéneddingiwi matu séuwa wettu, na balimmu mébburekko pallawa-lawa mattulilingiko; nakeppukko matu sibawa naredde'mu polé tulili." 
Luke19:44 Nancuru'ko matu mennang silaong sininna pabbanuwamu; nadé' séddi batu naleppessang matu mennang tassusung ri onronna, saba' dé' mupénessaiwi wettunna Allataala polé untu' passalama'ko!”" 
Luke19:45 Muttama'ni Yésus ri Bolana Puwangngé sibawa mappammulani paddésu'i sining padangkangngé kuwaro. 
Luke19:46 Nakkeda lao ri mennang, “Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé: Makkedai Allataala, ‘Mancajiwi matu Bola-Ku onrong massempajang.’ Iyakiya iko mupancajiwi saranna parampo'é!”" 
Luke19:47 Esso-esso Yésus mappagguru ri Bolana Puwangngé. Kapala-kapala imangngé, sibawa guru-guru agamaé enrengngé sining pamimpinna Yahudié macinnani mpunoi," 
Luke19:48 iyakiya dé' nalolongeng laleng untu' pogau'i gau'éro, nasaba sininna tauwé matteru-terui méngkalingai, sibawa tattaré'i ri ada-adan-Na." 
Luke20:1 Riséuwaé esso, Yésus mappagguru sibawa mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala lao risining tauwé ri laleng Bolana Puwangngé. Napoléna kapala-kapala imangngé, guru-guru agamaé silaong sining pamimpinna Yahudié" 
Luke20:2 namakkeda lao ri Yésus, “Coba powadakki aga nallalengi na-Mupogau'i iya manennaro? Niga mpérék-Ko iyaro ha'é?”" 
Luke20:3 Nappébali Yésus, “Macinnaka makkutana. Coba powadak-Ka," 
Luke20:4 nasibawang ha' niga Yohanés maccemmé? Allataala iyaré'ga tolinoé?” 
Luke20:5 Nappammulana mennang barunding, “Rékko makkedaki, ‘Sibawa ha'na Allataala,’ makkedai matu, ‘Rékko makkuwaitu, magi nadé' mumateppe ri aléna?’" 
Luke20:6 Iyakiya rékko makkedaki, ‘Sibawa ha'na tolinoé,’ nagenrukki matu batu sininna tauwé saba' mateppe'i mennang makkedaé Yohanés séddiwi nabi.”" 
Luke20:7 Jaji mappébaliwi mennang, “Dé' taissengngi.”" 
Luke20:8 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Rékko makkuwaitu, Iyya dé'to Umaélo powadakko nasibawang ha' niga Upogau'i iya manennaé.”" 
Luke20:9 Nacuritani Yésus lao risining tauwéro, pakkalarapangengngéwé, “Engka séddi tau iya tanengiyéngngi séuwa dare'é anggoro. Iyaro dare'é nappasséwangngi lao ri siyagangngaré paddare, nainappa lao ri wanuwa laingngé namaitta monro kuwaro." 
Luke20:10 Narapinana wettunna maccéppu buwa anggoro, nakirinni pattumaninna iyaro punna dare'é lao risining pajjamana iyaro dare' anggoro'é untu' tarimai bagiyanna. Iyakiya iyaro sining pajjama dare' anggoro'é naunrui iyaro pattumanié sibawa nasuroi lisu sibawa kosong limanna." 
Luke20:11 Naiyaro punna dare'é kirissi séddi pattumani laingngé; iyakiya ribarasa' towi sibawa rituna-tunai risining pajjamana dare' anggoro'éro, nainappa nasuro lisu sibawa kosong limanna." 
Luke20:12 Nainappa iyaro punna dare'é kirissi pattumani mabbékkatellué. Iyakiya iyaro pattumanié ribarasa' towi risining pajjamana dare' anggoro'éro sibawa riyabbéyang massu ri saliweng dare'éro. 
Luke20:13 Angkanna iyaro punna dare'é makkeda, ‘Agana harusu' upogau'? Maéloka kiringngi ana' riyaléku iya uwamaséiyé. Pasti napakalebbii matu mennang!’" 
Luke20:14 Iyakiya wettunna iyaro sining pajjama dare' anggoro'é naita iyaro ana'na punna dare'é, makkedani mennang séddié lao ri laingngé, ‘Iyanaé ahli warisi'na. Laono mai taunoi, kuwammengngi talolongengngi manana.’" 
Luke20:15 Nanassarénréngenni massu ri saliweng dare'éro nainappa nauno.” Nainappa makkutana Yésus, “Nah, rékko lisui iyaro punna dare'é, agana nagaukengngi matu iyaro sining pajjama dare'é?" 
Luke20:16 Pasti poléi matu sibawa naunoi pajjama-pajjama dare'éro, nainappa iyaro dare'é nabbéréyangngi lao risining pajjama-pajjama dare' laingngé.” Naéngkalingana iyaro, makkedani sining tauwé lao ri Yésus, “Sitonget-tongenna dé'!”" 
Luke20:17 Nakkitana Yésus lao ri mennang, nainappa makkeda, “Rékko makkuwaitu, aga bettuwanna aya'na Kitta'éwé? ‘Batu iya dé'é napakéi tukang bangunangngé, mancajiwi batu iya poko'é.’" 
Luke20:18 Sininna tauwé iya sempé'é ri batuéro ancuru'i matu; sibawa nigi-nigi nageppa iyaro batué nalélui matu mancaji awu.” 
Luke20:19 Naissenni guru-guru agamaé sibawa kapala-kapala imangngé makkedaé iyaro pakkalarapangengngé napattujui Yésus lao ri mennang. Rimakkuwannanaro macinnani mennang tikkengngi Yésus iyaro wettué, iyakiya métaui lao ri tau maégaé." 
Luke20:20 Jaji sappani kasempatang iya makessingngé. Nanasogo'ni mennang tauwé untu' majjaiwi selaku tau lempu, nanasuroi sining tauwéro untu' palaiwi siyo-siyo Yésus sibawa pakkutana-pakkutanana, kuwammengngi naulléi mabbéréyangngi lao ri akuwasanna gubernur-é." 
Luke20:21 Nasining tau iya puraé risogo'ro makkedani lao ri Yésus, “Pa' Guru, irissenni makkedaé sininna napowadaé sibawa nappagguruwangngé Bapa' tongengngi. Irisseng towi Bapa' mappaggurui sibawa terus terang passalenna napuwéloé Allataala lao ri tolinoé, saba' dé' nappilé bulu Bapa'." 
Luke20:22 Rimakkuwannanaro coba Bapa' powadakki, manuru' peraturanna agamata, weddikki'ga makkamaja sima lao ri Kaisar Roma iyaré'ga dé'?”" 
Luke20:23 Iyakiya naissengngi Yésus akkattana mennang. Rimakkuwannanaro makkedai," 
Luke20:24 “Coba paitak-Ka séddi dowi péra'. Gambara sibawa asenna niga iyaé?” Nappébali mennang, “Kaisar.”" 
Luke20:25 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Rékko makkuwaitu, wéréngngi Kaisar, aga nappunnangi Kaisar sibawa lao ri Allataala, aga nappunnangi Allataala.”" 
Luke20:26 Angkanna ri yolona tau maégaéro dé' naulléi mennang lolongeng muwi séddi asalang ri Yésus. Mammekko bawammi mennang sibawa bengnga lao ri pappébalin-Naro. 
Luke20:27 Engka siyagangngaré tau polé ri golongang Sadukié lao ri Yésus. (Mennang iyanaritu golongang iya mappunnaiyé pallolongeng makkedaé tau maté dé' naoto paimeng.) Makkutanai mennang ri Yésus," 
Luke20:28 “Bapa' Guru, naokirekki Musa hukkungngéwé: Rékko séddié worowané matéi nadé' nappunnai ana', iyaro padaorowanéna harusu'i kawingiwi jandana kuwammengngi nawéréngngi wija-wijanna tau iya matéénnaro." 
Luke20:29 Engka naengka pitu tau mappadaorowané. Bottingngi iya macowaé, namaté temmappunnai ana'." 
Luke20:30 Nainappa jandana rikawingiwi ri maduwaé, iyakiya maté towi temmappunnai ana'." 
Luke20:31 Gau' padaé kajajiyang towi sibawa padaorowanéna matellué narapi mapitué. 
Luke20:32 Angkanna matéto iyaro makkunraié. 
Luke20:33 Ri esso ripatuwona matu paimeng tau maté, nigana punna bainé iyaro makkunraié? Saba' iya pitu pura kawingiwi?”" 
Luke20:34 Nappébali Yésus, “Sining tau iya tuwoé makkekkuwangngéwé bottingngi," 
Luke20:35 iyakiya sining tau maté iya sitinajaé ripaoto', sibawa tuwo ri wettu mangoloé, dé'na mennang nabotting." 
Luke20:36 Keadaanna mennang pada-padai malaéka'é, sibawa dé'na naulléi maté. Ana'-ana'na Allataala mennang ritu. Saba' purani mennang ripaoto' paimeng polé ri amaténgngé." 
Luke20:37 Aléna Musa pakatajangngi sibawa manessa makkedaé ripaoto'i paimeng tau maté. Ri laleng sure'na passalenna iyaro alekale' malluwa'é nateppui Puwangngé selaku ‘Allataalana Abraham, Allataalana Ishak sibawa Allataala Yakub.’" 
Luke20:38 Naiyaro Allataalaé, tenniya Allataalana tau maté! Allataalanai sining tau tuwoé! Saba' untu' Allataala, sininna tauwé tuwoi.”" 
Luke20:39 Engka siyagangngaré guru agama makkeda, “Makessing senna' pappébalinna Bapa' Guru.”" 
Luke20:40 Rimakkuwannanaro dé'na nabaranina makkutanangngi agi-agi lao ri Yésus. 
Luke20:41 Nakkutana Yésus lao ri mennang, “Pékkugi wedding ripowada makkedaé Arung Pappassalama'é wijannai Daud?" 
Luke20:42 Padahal aléna Daud makkeda ri laleng kitta Mazmur, ‘Puwangngé makkeda ri Puwakku: Tudanno ri seddé atauk-Ku," 
Luke20:43 narapi Uwébbu sining balim-Mu tunru' ri Iko.’ 
Luke20:44 Jaji rékko Daud teppui iyaro Arung Pappassalama'é ‘Puwang’, pékkugi wedding wijannai Daud?”" 
Luke20:45 Wettunna sining tauwé naéngkalinga Yésus mabbicara, makkedani Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na," 
Luke20:46 “Atutuko lao ri guru-guru agamaé. Napoji joppa sibawa jumba iya malabbué, sibawa napoji ripakalebbi ri pasaé. Napoji onrong malebbié ri laleng bola assompangngé sibawa ri pésta-péstaé." 
Luke20:47 Nabelléi mennang sining jandaé sibawa narampasa' i bolana. Na untu' tongkoi jana mennanro, massempajangngi mennang sibawa malampé'! Matane' matu pahukkungenna mennang!”" 
Luke21:1 Ri Bolana Puwangngé, naitai Yésus sining tau sugié puttama dowi ri laleng petti-petti pakkasuwiyangngé." 
Luke21:2 Naitai séddié janda iya kasiyasi senna'é puttama duwa dowi tembaga. 
Luke21:3 Nakkeda Yésus, “Engkalingai: iyaé jandaé puttama'i lebbi maéga naiya maneng laingngé." 
Luke21:4 Saba' iya manennaro mennang mabbéréi polé ri alebbinna waramparanna. Iyakiya iyaé jandaé, namuni kasiyasi senna'i, nabbéréyang manengngi iya engkaé ri aléna iya napparelluwangngé untu' atuwonna.”" 
Luke21:5 Sining tau iya mabbicaraé passalenna pékkugi kessinna Bolana Puwangngé ribélo-béloi sibawa batu magello enrengngé barab-barang iya riyakkasuwiyangengngé lao ri Allataala. Nakkeda Yésus lao ri mennang," 
Luke21:6 “Engka matu wettunna, sininna iya muwitaéwé riruttungngi matu; dé' matu séddi batu monro tassusung ri onronna!”" 
Luke21:7 Nakkutana mennang ri Yésus, “Bapa' Guru, uppanna kajajiyang matu iyaro gau'é? Sibawa aga tanranna makkedaé narapini wettunna iyaro gau'é maéloni kajajiyang?”" 
Luke21:8 Nakkeda Yésus, “Atike'ko, aja' narapiko ribellé. Maéga tau matu polé pakéi asek-Ku, sibawa makkeda, ‘Iyya'naé!’ sibawa ‘Narapini wettunna.’ Iyakiya aja' muwaccowériwi mennang." 
Luke21:9 Aja'to mumétau rékko méngkalingako karéba passalenna musué sibawa ronta'é. Iya manennaro harusu'i kajajiyang riyolo'. Iyakiya iyaro tenniya bettuwanna makkedaé narapini wettunna kiyame'.” 
Luke21:10 Nanapatteruni Yésus bicaran-Na, adan-Na, “Bangsa séddié mammusui matu méwai bangsa laingngé, sibawa wanuwa séddié nagasai matu wanuwa laingngé." 
Luke21:11 Kajajiyangngi matu kégi-kégi mpéwangngi tanaé sibawa masero, bahaya akkadérengngé sibawa saiyé. Kajajiyangngi matu gau'-gau' iya mappakatau-taué sibawa maseroé ri langié." 
Luke21:12 Iyakiya riwettu dé'napa nakajajiyang manenro, ritikkekko matu sibawa ricalla. Riadélékiko matu risining bola assompangngé sibawa riputtama' ri laleng tarungkué, enrengngé riyassarénréngekko matu lao ri yolona sining arungngé sibawa sining tomakuwasaé nasaba muwaccowéri-Ka." 
Luke21:13 Iyanaro kasempatammu untu' mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala. 
Luke21:14 Esserini makkedaé dé' matu mubata-bata passalenna aga harusu' mupowada untu' méwaiwi alému. 
Luke21:15 Aléku matu mpérékko iyaro ada-adaé sibawa pangissengengngé, angkanna dé' séddi tau polé risining balimmu mulléi méwa iyaré'ga massakkarengngi aga mupowada." 
Luke21:16 Nabali'bellariko matu indo' ambo'mu, silessu-silessuremmu, sumpulolomu sibawa sellao-sellaomu. Sibagiyang polé ri iko riyunoi matu ri mennang." 
Luke21:17 Ribenciko matu risininna tauwé nasaba muwaccowéri-Ka. 
Luke21:18 Iyakiya muwi silampa gemme' polé ri ulummu dé'to nateddéng. 
Luke21:19 Rékko mattahakko sibawa sabbara', salama'ko matu.”" 
Luke21:20 “Rékko muwitani Yérusalém rikeppung ri tentaraé, muwissennitu matu makkedaé iyaro kotaé dé'na namaitta nariyancuru." 
Luke21:21 Iyaro wettué, tau iya engkaé ri Yudéa harusu'i lari lao ri bulué. Iya engkaé ri laleng kotaé harusu'i mennang nasalai kotaé. Iya engkaé risaliweng kota aja' mennang nauttama ri kotaé." 
Luke21:22 Saba' iyaro esso-essoé iyanaritu ‘Esso-esso Ripatakkennana Pahukkungengngé’, kuwammengngi nakajajiyang aga pura tarokié ri laleng Kitta'é." 
Luke21:23 Temmaka mappakatau-tauna iyaro essoé lao ri makkunrai iya mattampu'é, sibawa indo' iya pasusué mupi ana'lolona! Iyaé wanuwaé péneddingiwi matu asussang battowa, sibawa Puwangngé matu hukkungngi iyaé bangsaé." 
Luke21:24 Engka matu riyuno sibawa peddang, engkato matu ritiwi selaku tawangeng ri wanuwa-wanuwanna tauwé; nasining tau iya dé'é naissengngi Allataala naléjja'-léjja'i matu Yérusalém narapi cappu wettu iya pura napattentué Puwangngé untu' mennang.”" 
Luke21:25 “Paitai matu tanra-tanrangngé ri mata essoé, kétengngé sibawa sining wéttowingngé. Ri linoé, métaui matu bangsa-bangsaé sibawa malippunna moloiwi oni-onié nenniya bombanna tasi'é." 
Luke21:26 Namétau senna'na matu rupa tauwé moloiwi aga maélo kajajiyang ri sininna linoéwé, saba' sining makuwasaé ri bétaraé sipalu-palui matu." 
Luke21:27 Ri wettuénnaro napolé matu Ana'na Tolinoé ri ellungngé sibawa akuwasan-Na nenniya alebbiren-Na battowaé. 
Luke21:28 Rékko mammulani kajajiyang iyaro sining gau'é, oto'no namuwakkai ulummu, saba' dé'na namaitta naripassalama'ko.”" 
Luke21:29 Nanacuritani Yésus lao ri mennang pakkalarapangengngéwé, adan-Na, “Pénessaiwi pong araé sibawa sininna pong laingngé." 
Luke21:30 Rékko paitani colli-colli'na, muwissenni makkedaé macawé'ni wettu tikkaé." 
Luke21:31 Makkuwatoro rékko muwitai gau'-gau'é kajajiyang, muwissenni matu makkedaé dé'na namaitta napparénta Allataala selaku Arung." 
Luke21:32 Issenni! Iyaro gau'-gau'é kajajiyangngi matu riwettu dé'napa namaté maneng tauwé iya tuwoé makkekkuwangngé. 
Luke21:33 Lennye'i matu langié sibawa linoé, iyakiya ada-adak-Ku tette'i mannennungeng.”" 
Luke21:34 “Jagaiwi alému, aja' lalo mutuli mappésta-pésta sibawa ménung énungeng maserié, iyaré'ga tuli pikkiri'i passalenna atuwommu, angkanna dé' musadiya wettunna polé iyaro Essoé temmusenna-sennai." 
Luke21:35 Saba' iyaro Essoé poléi matu pada-pada sappangngé lao ri sininna tauwé ri yasé'na linoéwé. 
Luke21:36 Jaga-jagako, sibawa tuli massempajakko kuwammengngi mulléi niniriwi sininna gau' maéloé kajajiyang sibawa mulléi mangolo ri Ana'na Tolinoé.”" 
Luke21:37 Yésus mappagguru ri Bolana Puwangngé ri lakessoé, na ri wennié laowi ri Bulu-bulu Zaitun sibawa monro kuwaro." 
Luke21:38 Tungke' élé sininna tauwé laowi ri Bolana Puwangngé untu' méngkalingai Yésus mappagguru. 
Luke22:1 Ramé-ramé Roti Dé'é Raginna iya riyasengngé Paska macawé'ni. 
Luke22:2 Kapala-kapalana imangngé sibawa guru-guru agamaé sappani laleng untu' mpunoi Yésus secara mammekko-mekko nasaba métaui mennang ri tau maégaé. 
Luke22:3 Namuttama'na Ibillisi'é ri Yudas iya riyasengngétto Iskariot, iyanaritu séddiwi polé riseppuloé duwa ana' gurunna Yésus." 
Luke22:4 Rimakkuwannanaro laoni Yudas barunding sibawa kapala-kapala imangngé sibawa sining kapala pengawalna Bolana Puwangngé passalenna pékkugi naulléi mabbéréyangngi Yésus lao ri mennang. 
Luke22:5 Masennang senna'ni mennang sibawa majjanci maélo mpéréngngi dowi. 
Luke22:6 Nasitujuini Yudas, nammulana sappa kasempatang untu' mabbéréyangngi Yésus lao ri mennang, sibawa dé' naissengngi tauwé." 
Luke22:7 Narapini essona Ramé-ramé Roti Dé'é Raginna makkedaé bimbala' untu' nanré Paskaé rigéré. 
Luke22:8 Nasuroni Yésus Pétrus sibawa Yohanés, “Laono mupassaniyasangekki nanré Paska.”" 
Luke22:9 Nakkutana mennang, “Kégai taélori Bapa' ripassaniyasa?”" 
Luke22:10 Nappébali Yésus, “Ri wettu muttama'mu ri kotaé, siruntu'ko matu séddi worowané iya tiwié séuwa kendi mallise' uwai. Accowériwi lao ri bola nauttamakiyé," 
Luke22:11 sibawa powadangngi iyaro punna bolaé: Makkedai Gurué, ‘Kégai onronna ana'-ana' guruk-Ku sibawa Iyya manré nanré Paska?’" 
Luke22:12 Nanajellokekko matu iyaro punna bolaé séuwa bili' battowa ri loténgngé, sakke' sibawa paréwanna. Passaniyasa manenni kuwaro.”" 
Luke22:13 Nalaona Pétrus sibawa Yohanés, nanapoléi manenni pada-pada iya napowadaé Yésus. Napassaniyasani mennang nanré Paskaéro." 
Luke22:14 Narapinana wettunna manré nanré Paska, tudanni Yésus silaong sining ana' gurun-Na ri onrong perjamuwangngé." 
Luke22:15 Nakkeda lao ri mennang, “Macinna senna'-Ka sisamako manré nanré Paskaéwé riwettu dé'napa Uwanrasa-rasa." 
Luke22:16 Saba' ateppe'no: Dé'na uwanréi matu iyaé narapi bettuwanna perjamuwangngéwé ripannessa ri Lino Barunna Allataala.” 
Luke22:17 Purairo nakkani Yésus énungeng anggoro'é, nainappa massempajang sukkuru' lao ri Allataala, nanakkeda, “Alani iyaé, sibawa abbagé-bagéyangngi;" 
Luke22:18 nasaba issenni: mappammulai makkekkuwangngé dé'na Uwénungngi matu iyaé anggoro'é narapi Allataala makuwasai manengngi.” 
Luke22:19 Purairo nalani Yésus rotié. Napuranana massempajang sukkuru', Napuwé'-puwé'ni iyaro rotié sibawa liman-Na, nainappa nawéréng mennang, sibawa makkeda, “Iyanaé tubuk-Ku [iya riyabbéréyangngé untu' iko. Pogau'ni iyaé untu' sénge'-Ka.”" 
Luke22:20 Makkuwatoro purana manré, Nabbéréyanni énungeng anggoro'é lao ri mennang sibawa makkeda, “Iyaé énungengngé iyanaritu assijancingenna Allataala iya mabarué, iya risahkangngé sibawa dara-Ku – dara iya ripatabbollongngé untu' iko.]”" 
Luke22:21 “Iyakiya itai! Tau iya bali'bellariyék-Ka engkai kuwaé sibawak-Ka! 
Luke22:22 Mémeng matéi matu Ana'na Tolinoé pada-pada pura napattentué Allataala; iyakiya cilakai tau iya bali'bellariyéngngi!” 
Luke22:23 Nappammulana mennang makkutana séddié lao ri laingngé, niga polé ri yelle'na mennang iya pogau'éngngi matu gau'éro." 
Luke22:24 Naompona appangéwangeng ri yelle'na ana'-ana' gurunna Yésus, passalenna niga polé ri yelle'na mennang harusu' riyangga' kaminang battowa." 
Luke22:25 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Sining arunna bangsaé iya dé'é naissengngi Allataala napanrasa-rasai ra'ya'na, sibawa sining tomakuwasaé riyasengngi ‘Pallinrunna Ra'ya'é.’" 
Luke22:26 Iyakiya iko dé' naweddikko makkuwaro. Sibalé'na, tau iya kaminang battowaé ri yelle'mu harusu'i mancaji pada-pada iya kaminang baiccu'é, sibawa pamimpingngé harusu'i mancaji pada-pada pattumanié." 
Luke22:27 Niga lebbi battowa: tau iya tudangngé manré ri méjangngé, iyaré'ga tau iya tumaningiyéngngi? Tentu tau iya tudangngé. Iyakiya Iyya engkaka ri yelle'mu selaku pattumani." 
Luke22:28 Ri laleng sininna asussak-Ku, tuli musibawak-Ka." 
Luke22:29 Pada-pada Ambo'é pura mpérék-Ka ha' untu' mapparénta, makkuwatoniro Uwérékko matu iyaro ha'é." 
Luke22:30 Narimakkuwannanaro weddikko maccowé massennas-sennang sibawa Iyya ri wettuk-Ku mancaji Arung. Natudakko matu ri yasé'na seppuloé duwa kadéra akkarungengngé untu' paréntai seppuloé duwa suku bangsana Israélié.” 
Luke22:31 “Simon, Simon, éngkalingai! Purani ripalalo Ibillisi'é untu' mojiko; pada-pada gandongngé ripallaing polé ri olina, makkuwatoniro iya madécéngngé ripallaing matu polé ri majaé." 
Luke22:32 Iyakiya purana massempajangekko, Simon, kuwammengngi aja' nalollo teppe'mu. Sibawa narékko lisuno ri Iyya, harusu'ko péwatangiwi silessu-silessuremmu.”" 
Luke22:33 Nappébali Pétrus, “Puwang, sadiyaka muttama' tarungkué sibawa maté silaong Idi Puwang!”" 
Luke22:34 Nakkeda Yésus, “Ateppe'no Pétrus, riwettu dé'napa naoni manu'é iyaé essoéwé, wékkatelluni muwassakkarek-Ka.”" 
Luke22:35 Purairo makkedani Yésus lao ri mennang, “Riyolo wettunna Usuroko sibawa dé' Upalaloko tiwi tase'-tase', sépu iyaré'ga sapatu, engkaga akurangemmu?” Nappébali mennang, “Dé'!”" 
Luke22:36 Nakkeda Yésus, “Iyakiya makkekkuwangngé niga mappunnai tase'-tase' iyaré'ga sépu, harusu'i natiwi; sibawa niga dé' nappunnai peddang, harusu'i nabalu' jumbana untu' melli peddang." 
Luke22:37 Saba', ateppe'no, aya'na Kitta'é iya makkedaé, ‘Riyangga'i matu selaku séddi tau maja,’ harusu'i kajajiyang ri alé-Ku. Saba' aga taroki ri lalenna Kitta'é passalenna Iyya, kajajiyanni makkekkuwangngéwé.”" 
Luke22:38 Nakkeda ana'-ana' gurunna Yésus, “Puwang, itai, engka duwa peddang kuwaé.” Nappébali Yésus, “Sikuna!”" 
Luke22:39 Nasalaini Yésus kotaé nalao pada-pada biyasaé ri Bulu-bulu Zaitun, nalaoto ana'-ana' gurun-Na silaongengngi." 
Luke22:40 Lettu'nana kuwaro, makkedani lao ri mennang, “Assempajakko kuwammengngi aja' mupéneddingiwi paccobangngé.”" 
Luke22:41 Nalaona Yésus mabéla-béla céddé polé ri mennang, kira-kira sipaggenrungeng, nainappa makkaluttu massempajang," 
Luke22:42 adan-Na, “Ambo', rékko weddingngi, pabélaiwi polé ri Iyya anrasa-rasang iya harusu'é Upéneddingi. Iyakiya aja' nasituru élo-Ku, sangadinna situru élona Ambo' bawang.” [" 
Luke22:43 Engka séddi malaéka' lao ri Aléna péwatangiwi. 
Luke22:44 Manrasa-rasa senna'ni Yésus secara baténg, angkanna pédé' matonget-tongenni massempajang. Puse'-Na pada-padai daraé tetti ri tanaé.]" 
Luke22:45 Puranana massempajang, lisuni Yésus ri ana'-ana' gurun-Na. Napoléini mennang matinro nasaba messé senna'i." 
Luke22:46 Nakkeda lao ri mennang, “Magi mumatinro? Oto'no namuwassempajang, kuwammengngi dé' nakennako paccobang.”" 
Luke22:47 Ri wettu mabbicarana mupa Yésus, poléni sirombongang tau. Ripimpingngi mennang ri Yudas, sala séddinna ana' gurunna Yésus. Nalaona Yudas ri Yésus nanabauwi." 
Luke22:48 Iyakiya makkedai Yésus lao ri Yudas, “Yudas, maélokoga bali'bellariwi Ana'na Tolinoé sibawa pabbau?”" 
Luke22:49 Wettunna ana'-ana' gurunna Yésus iya engkaé kuwaro naita aga iya maéloé kajajiyang, makkedani mennang, “Puwang, rilurui bawanni sibawa peddang!”" 
Luke22:50 Na sala séddinna polé ri mennang munrui atanna imang lompoé sibawa peddang angkanna pettu daucculing ataunna. 
Luke22:51 Iyakiya makkedai Yésus, “Sikuna!” Nainappa nakarawa daucculinna iyaro tauwé sibawa napajjappai." 
Luke22:52 Nanakkeda Yésus lao ri kapala-kapala imangngé sibawa sining parawira pangawalna Bolana Puwangngé, enrengngé sining pamimpinna Yahudié iya engkaé kuwaro untu' tikkengngi, “Tau maja-Ka'ga, namupolé sibawa peddang nenniya tarasulu untu' tikkek-Ka?" 
Luke22:53 Esso-essoka sibawa ri Bolana Allataala, magi nadé' mutikkek-Ka? Iyakiya iyanaé wettunna tinda'ko, sibawa wettunna pettangngé makkatenning akuwasang.”" 
Luke22:54 Natikkenni mennang Yésus nanatiwii ri bolana imang lompoé. Maccoweni Pétrus polé mabéla. 
Luke22:55 Ri tengnga-tengngana seddé bolaéro ripalluwa'ni api appulué, nalaona Pétrus tudang silaong sining tau iya tudangngé mattulilingiwi." 
Luke22:56 Sala séddinna pattumani makkunrai mitai Pétrus tudang ri seddéna apiéro; naiyaro pattumani makkunraié napénessaini Pétrus, nainappa makkeda, “Iyaé tauwé silaong towi onna' Yésus!”" 
Luke22:57 Iyakiya massakkai Pétrus. Nanakkeda, “Dé' sises-siseng uwissengngi iyaro tauwé!”" 
Luke22:58 Dé' namaitta ri munrinna, engka séddi tau laing mitai Pétrus sibawa makkeda, “Ikoto sala séddinna polé ri mennang!” Iyakiya mappébaliwi Pétrus, “Dé', tenniyaka!”" 
Luke22:59 Kira-kira sijang ri munrinna, engka séddi tau laissi makkeda sibawa sadda battowa, “Mémeng iyaé tauwé ana' gurunnai Yésus, saba' tau Galiléa towi!”" 
Luke22:60 Iyakiya mappébaliwi Pétrus, “Aga akkattamu, dé' uwissengngi!” Iyatoro wettué, ri wettu mabbicarana mupa Pétrus, naonina manu'é." 
Luke22:61 Nagilinna Yésus nanaitai Pétrus. Nanaéngngeranni Pétrus, pura makkedai Puwangngé ri aléna, “Riwettu dé'napa naoni manu'é iya essoéwé, wékkatelluni muwassakkarek-Ka.”" 
Luke22:62 Nassuna Pétrus polé kuwaro nateri tassénge'-sénge'. 
Luke22:63 Sining tau iya jagaiyéngngi Yésus, nacculé-culéini sibawa nababbai." 
Luke22:64 Natongkoi mennang matan-Na sibawa makkutana ri Aléna, “Coba teppui niga barasa'-Ko!”" 
Luke22:65 Maéga mupa ada-ada paccella iya napowadaé lao ri aléna. 
Luke22:66 Elénana, sining pamimpinna Yahudié, kapala-kapala imangngé, sibawa guru-guru agamaé maddeppungeng, nainappa Yésus ritiwi ri yolona Mahkama Agamana mennang." 
Luke22:67 Nakkeda mennang ri Aléna, “Paissengiki, Arung Pappassalama'-Koga?” Nappébali Yésus, “Muwi Upowadakko, dé'to mumateppe matu." 
Luke22:68 Narékko makkutana-Ka ri iko, dé'to mumappébali matu." 
Luke22:69 Iyakiya mappammulai makkekkuwangngé, Ana'na Tolinoé tudangngi matu ri seddé ataunna Allataala Iya Pommakuwasaé.”" 
Luke22:70 Makkeda manenni mennang, “Rékko makkuwaitu, Ana'na-Ko Allataala?” Nappébali Yésus, “Makkuwaitu adammu.”" 
Luke22:71 Nakkeda mennang, “Dé'na naparelluki sabbi! Riyéngkalingani polé ri témun-Na!”" 
Luke23:1 Tettong manenni iyaro tau maddeppungengngé, nanatiwii Yésus ri yolona Pilatus." 
Luke23:2 Nakkuwanaro mennang mappammula tenre'i. Makkedani mennang, “Rilolongengngi iyaé tauwé papusai ra'ya'é. Napangarai tauwé kuwammengngi aja' nakkamaja sima lao ri Kaisar, saba' adanna Aléna iyanaritu Kristus, séddiwi arung.”" 
Luke23:3 Nakkutana Pilatus lao ri Yésus, “Tongek-Koga Arunna tau Yahudié?” Nappébali Yésus, “Makkuwaitu adatta puwang.”" 
Luke23:4 Nakkeda Pilatus lao ri kapala-kapala imangngé sibawa tau maégaéro, “Dé' ulolongeng muwi séddi asalang ri tauwéwé untu' hukkungngi.”" 
Luke23:5 Iyakiya pédé' maddessa'i mennang, “Pappagguruwan-Na pangarai tauwé ri sininna Yudéa; mula-mulanna ri Galiléa, namakkekkuwangngé lettu toni kuwaé.”" 
Luke23:6 Wettunna naéngkalinga Pilatus iyaro, makkutanani, “Aga iyaé tauwé tau Galiléa?”" 
Luke23:7 Ripowadannana makkedaé assalenna Yésus poléi ri daéra iya ri yawa paréntanaé Hérodés, nakirinni Pilatus Yésus lao ri Hérodés, iya wettuéro engka towi ri Yérusalém." 
Luke23:8 Masennang senna'ni Hérodés wettunna naita Yésus, saba' maittana naéngkalingai passalenna Yésus sibawa macinnana mitai Yésus pogau' anu makalallaingngé." 
Luke23:9 Rimakkuwannanaro maéga nakkutang ri Yésus, iyakiya dé' sises-siseng nappébali Yésus." 
Luke23:10 Kapala-kapala imangngé sibawa guru-guru agamaé mangolo towi kuwaro sibawa tenre'i Yésus. 
Luke23:11 Hérodés sibawa anggota-anggota tentarana nacculé-culéiwi sibawa napakatunai Yésus, nainappa napappakéi pakéyang maraja, nanakiringngi lisu ri Pilatus." 
Luke23:12 Iyatoro essoé Hérodés sibawa Pilatus, iya simusué riyolo, massellaoni paimeng." 
Luke23:13 Napaddeppungenni Pilatus kapala-kapala imangngé, sining pamimpingngé sibawa ra'ya'é," 
Luke23:14 nainappa makkeda lao ri mennang, “Mutiwii iyaé Tauwé lao ri iyya sibawa makkeda makkedaé Napapusai sining tauwé. Makkekkuwangngé purani uparéssa ri yolomu, iyakiya dé' sises-siseng ulolongengngi séddi ja iya muteppuwangngéngngi." 
Luke23:15 Makkuwatoro pallolongenna Hérodés, saba' nasuro towi Yésus lisu paimeng ri idi. Iyaé tauwé dé'gaga napogau' iya nasitinajaiyé rihukkung sibawa pahukkungeng maté." 
Luke23:16 Rimakkuwannanaro maéloka barasa'i nainappa uleppessang.” [ 
Luke23:17 Tungke' ramé-ramé Paska, harusu'i Pilatus leppessang séddi tau tarungku untu' ra'ya'é.]" 
Luke23:18 Gorani sininna tauwé iya maddeppungengngé kuwaro, “Unoi! Leppessangengngi Barabas!” (" 
Luke23:19 Ritarungkui Barabas nasaba ronta kajajiyangngé ri kotaé sibawa nasaba abbunowang.) 
Luke23:20 Maéloi Pilatus leppessangngi Yésus, rimakkuwannanaro mabbicarapi siseng lao ri tau maégaéro." 
Luke23:21 Iyakiya gorai mennang, “Sallii! Sallii!”" 
Luke23:22 Na untu' mabbékkatellunna Pilatus gora lao ri mennang, “Iyakiya aga asalan-Na? Dé' asalang ulolongeng ri Aléna muwi séddi iya nasitinajaiyé rihukkung sibawa pahukkungeng maté! Maéloka barasa'i, nainappa leppessangngi.”" 
Luke23:23 Iyakiya matteru-terui mennang gora siullé-ulléna makkedaé harusu'i Yésus risalli. Na angkanna makkéwassélé gorana mennang. 
Luke23:24 Napateppaini Pilatus pahukkungeng maté Yésus situru élona sining tauwéro," 
Luke23:25 sibawa leppessangngi tau iya naéllauwé mennang, iyanaritu tau iya ritarungkué nasaba maronta'na sibawa abbunowanna. Nainappa nabbéréyang Yésus lao ri mennang untu' rigaukeng siélo-élona mennang." 
Luke23:26 Naritiwina Yésus ri mennang. Siruntu'ni mennang ri tengnga laleng séddi tau iya riyasengngé Simon, iya assalennaé poléi ri Kiréné, iya muttama'é ri kotaé. Natikkenni mennang, nainappa napassa méssangngi aju salliéro ri monrinna Yésus." 
Luke23:27 Maégato tau maccowé joppa ri munrinna Yésus – ri yelle'na engkato sining makkunrai. Iyaro sining makkunraié nateringini sibawa nawatingi Yésus. 
Luke23:28 Iyakiya gilingngi Yésus ri mennang sibawa makkeda, “Eh sining makkunrai Yérusalém! Aja' muteringi-Ka. Teringiwi alému sibawa ana'-ana'mu." 
Luke23:29 Saba' engka matu napolé wettunna nakkeda tauwé, ‘Temmaka upe'na sining makkunrai iya dé'é naengka nappunnai ana', iya dé'é naengka naémmana' sibawa dé' naengka napasusu ana'lolo!’" 
Luke23:30 Ri wettuénnaro nakkeda matu tauwé lao ri bulué, ‘Geppaki!’ Sibawa lao ri bulu-bulué, ‘Timpukki!’" 
Luke23:31 Saba' rékko lao ri pong ngaju iya tuwoé mupa, napogau'i tauwé pada-padaéwé, agaré' tosi nagaukengngi matu mennang lao ri aju iya marakkoénna!”" 
Luke23:32 Engkato duwa tau laing – tau maja duwa – iya natiwié mennang untu' rihukkung maté silaong Yésus. 
Luke23:33 Wettunna lettu ri onrong iya riyasengngé “Tengkora”, nasallini mennang Yésus sibawa iya duwa tau majaéro – séddi ri seddé ataunna sibawa séddi ri seddé abéyona Yésus." 
Luke23:34 Nassempajanna Yésus, “Ambo', addampengengngi mennang! Dé' naissengngi mennang aga napogau'.” Nabagé-bagéni kuwaro pakéyanna Yésus ri yelle'na mennang sibawa naloteréi." 
Luke23:35 Pada tettonni tauwé kuwaro makkita-ita, nasining pamimpinna Yahudié méllékéllé'i Yésus sibawa makkeda, “Purani napassalama' tau laingngé; cobani makkekkuwangngé passalama'i alé-Mu, rékko tonget-tongengngi Arung Pappassalama' iya napilé Allataala!”" 
Luke23:36 Prajuri'-prajuri'é méllékéllé towi. Poléi mennang nanawéréngngi anggoro kecci 
Luke23:37 sibawa makkeda, “Rékko arunna-Ko tau Yahudié, passalama'ni alé-Mu!”" 
Luke23:38 Ri coppo'na aju sallina Yésus, tarokii ada-adaéwé: “Iyanaé Arunna Tau Yahudié.”" 
Luke23:39 Sala séddinna tau maja iya risallié kuwaro cella-cellai Yésus. Makkedai, “Arung Pappassalama'-Koto? Nah, passalama'ni alé-Mu sibawa idi!”" 
Luke23:40 Iyakiya tau maja séddié mamparengngi, adanna, “Dé'ga mumétau ri Allataala? Pada-padako rihukkung maté." 
Luke23:41 Iyakiya pahukkungetta idi duwa mémeng siwale' pangkauketta. Iyakiya Alénaro dé' napasala!” 
Luke23:42 Nainappa makkeda lao ri Yésus, “Yésus, éngngerakka, rékko polé-Ko selaku Arung!”" 
Luke23:43 Nakkeda Yésus lao ri tauwéro, “Ateppe'no, iyaé essoé sibawakko matu Iyya ri Firdaus.”" 
Luke23:44 Kira-kira tetté seppulo duwa tangassoé, dé'na nattappa essoé, namapettang siseng sininna wanuwaé narapi tetté tellu arawéngngé." 
Luke23:45 Kaing paddenring iya taggattungngé ri laleng Bolana Puwangngé, sapé' mancaji duwa." 
Luke23:46 Nagora Yésus sibawa sadda battowa, “Ambo'! Ri laleng limam-Mu Uwabbéréyang alé-Ku!” Purana makkeda makkuwaro, maténi." 
Luke23:47 Wettunna naita parawira tentaraé aga pura kajajiyang, napojini Allataala. Nakkeda, “Dé' tongeng Napasala iyaro tauwé!”" 
Luke23:48 Tau maégaé iya laowé kuwaro makkita-ita, naitani aga kajajiyang. Lisu manenni mennang sibawa massesse kalé." 
Luke23:49 Nasininna sissenna Yésus, muttama' toni sining makkunrai iya maccowériyéngngi polé ri Galiléa, mabélai tettong mita manengngi iyaro." 
Luke23:50 Engka séddi tau riyaseng Yusuf, iya assalennaé poléi ri kota Arimatéa ri wanuwa Yudéa. Séddiwi tau makessing iya napakalebbié tauwé sibawa iya tajengngéngngi wettunna Allataala mappammula mapparénta selaku Arung. Namuni anggotanai Mahkamana Agamaé, dé' nasitujuiwi apettunna sibawa tindakanna iyaro mahkamaé." 
Luke23:51  
Luke23:52 Iyaé Yusuf, laoni mangolo ri Pilatus sibawa naéllaunna kuwammengngi nariwéréng ujuna Yésus." 
Luke23:53 Nainappa napanonno ujuna Yésus polé ri aju sallié, nainappa nadoko sibawa kaing walu polé ri kaing lénangngé. Purairo napalénne'ni ri laleng tampung iya riyébbué ri laleng bulu-bulu batué – iyaro tampungngé dé'pa naengka naripaké." 
Luke23:54 Iyaro essoé, esso Jumai; namawé'ni esso Saba'é." 
Luke23:55 Sining makkunrai iya silaongngé Yésus polé ri Galiléa naccowérini Yusuf sibawa mitai iyaro tampungngé. Naita towi mennang pékkugi ujuna Yésus ripalénne ri laleng tampungngé. 
Luke23:56 Nainappa lisu mennang passadiya rampa-rampa sibawa minnya' wangi untu' minnyakiwi ujuna Yésus. Ri esso Saba'é, mappésauni mennang majjama untu' turusiwi parénta-paréntana agamaé." 
Luke24:1 Ri esso Aha'é, maélé senna'ni iyaro sining makkunraié lao ri tampungngé tiwi rampa-rampa iya puraé napassadiya mennang." 
Luke24:2 Lettu'nana ri tampungngé, napoléini mennang batu pattongkona pura rigalétté." 
Luke24:3 Namuttama'na ri laleng tampungngéro, iyakiya dé' naruntu'i ujuna Yésus kuwaro." 
Luke24:4 Ri wettu tettonna mupa mennang kuwaro sibawa pusana pikkiri'i iyaro gau'é tappa engka duwa tau tettong ri seddéna sibawa millakkillang pakéyanna. 
Luke24:5 Métau senna'ni mennang, nainappa suju' lettu ri tanaé, nakkeda iya duwa tauwéro lao ri mennang, “Magi musappai tau tuwoé ri yelle'na tau maté?" 
Luke24:6 Dé'ni kuwaé; moto'ni! Engngerangngi aga pura Napowada lao ri iko wettunna mupa ri Galiléa," 
Luke24:7 makkedaé, ‘Ana'na Tolinoé harusu'i riyabbéréyang lao ri tau madosaé; nainappa risalli, na ri esso matellué tuwoi matu paimeng.’ ”" 
Luke24:8 Naéngngeranni sining makkunraiéro ada-adanna Yésus. 
Luke24:9 Lisunnana polé ri tampungngéro, nacuritani mennang sininna iyaro kajajiyangngé lao ri seppuloé séddi rasul sibawa sininna tau maccowé laingngé." 
Luke24:10 Sining makkunrai iya powadangngéngngi iya manennaro lao ri ana'-ana' gurunna Yésus, iyanaritu: Maria Magdaléna, Yohana sibawa Maria indo'na Yakobus, enrengngé sining makkunrai laingngé iya silaongngé mennang." 
Luke24:11 Iyakiya iyaro rasul-rasul-é nasemmi iyaro sining makkunraié maccurita bawammi. Dé' natepperiwi mennang curitana iyaro sining makkunraié. 
Luke24:12 Iyakiya tokkongngi Pétrus nalari lao ri tampungngé. Nabbukku makkita lilaleng, nanaitani bannami kaing pawwalunna bawang kuwaro. Hérang senna'ni Pétrus, nainappa lisu sibawa penno pakkutana ri laleng atinna passalenna aga pura kajajiyang." 
Luke24:13 Iyatoro essoé, engka duwa tau maccowé ri Yésus iya joppaé lao riséddié désa iya riyasengngé Emaus, kira-kira seppulo séddi kilo bélana polé ri Yérusalém." 
Luke24:14 Ri laleng joppana mennang nabicarai passalenna sininna gau'é iyaro puraé kajajiyang. 
Luke24:15 Ri wettu mabbicara-bicarana mennang pada passui pallolongenna, alénana Yésus polé joppa silaong mennang." 
Luke24:16 Naitani mennang Yésus, iyakiya engka mébbui mennang nadé' narupai Aléna." 
Luke24:17 Nakkeda Yésus, “Passaleng aga mubicara ri tengnga laleng onna'?” Mappésauni mennang sibawa masussa tappana." 
Luke24:18 Na séddi polé ri mennang, iya riyasengngé Kléopas, makkutana ri Yésus, “Bapa'ga bawang alé-aléna topolé-polé ri Yérusalém dé' naissengngi gau' iya kajajiyangngé kuwaro céddé-céddé'éwé?”" 
Luke24:19 Nakkutana Yésus, “Gau' agaro?” Nappébali mennang, “Gau' kajajiyangngé lao ri Yésus, tau polé ri Nazarét. Nabiwi; ada-adan-Na sibawa pangkauken-Na makuwasa senna'i – muwi situru pakkitanna Allataala muwi situru pakkitanna sininna tauwé." 
Luke24:20 Kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna bangsata mabbéréyangngi untu' rihukkung maté, na-Nasallii mennang!" 
Luke24:21 Padahal riyamménasaiwi makkedaé Aléna ritu paleppe'i matu Israélié! Na iyaé essoé, esso matellunnani sipongenna kajajiyang gau'éro." 
Luke24:22 Na engka topa siyagangngaré makkunrai polé ri yelle'ta mébbuki tasséleng. Maélé senna' mupa nalao mennang ri tampungngé," 
Luke24:23 iyakiya dé' naruntu'i uju-Na kuwaro. Nalisu mennang powadai makkedaé mitai mennang malaéka', na iyaro malaéka'é powadai makkedaé tuwoni Yésus." 
Luke24:24 Siyagangngaré tau polé ri idi lao ri tampungngé nanapoléini makkedaé aga napowada sining makkunraiéro makkuwa mémengngi, iyakiya dé' naitai Yésus.”" 
Luke24:25 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Mémeng madonggoko! Matengnge senna'ko matepperiwi sininna iya puraé napowada nabi-nabié!" 
Luke24:26 Dé'ga na Arung Pappassalama'é harusu'i napéneddingi riyolo' anrasa-rasangngé, nainappa nalolongeng alebbiren-Na?”" 
Luke24:27 Nainappa napakatajang Yésus lao ri mennang aga tarokié ri laleng sininna Kitta'é passalenna Aléna, mappammulai ri Kitta'-kitta'na Musa enrengngé Kitta'na sining Nabié." 
Luke24:28 Namacawé'na mennang ri désa iya nakkattaiyé. Najjaini Yésus maélo joppa matteru," 
Luke24:29 iyakiya ritahangngi ri mennang. Nakkeda mennang, “Onrono ri onrotta, mammulani wenni sibawa mammula toni mapettang.” Nauttama'na Yésus untu' mabbenni ri onronna mennang." 
Luke24:30 Ri wettu tudanna mennang manré, malani Yésus roti, Nasukkuru' ri Allataala, nainappa Napuwé-puwé iyaro rotié, na-Nawéréngngi lao ri mennang." 
Luke24:31 Namainge'na mennang makkedaé Yésus iyaro. Iyakiya lennye'i polé ri pakkitanna. 
Luke24:32 Nakkeda mennang séddié lao ri laingngé, “Dé'ga nasamanna luwang atitta wettunna mabbicara ri idi ri tengnga laleng, wettunna napakatajang lise'na Kitta'é lao ri idi?”" 
Luke24:33 Iyatoro wettué natettong nalisu lao ri Yérusalém. Napoléini mennang kuwaro iya seppuloé séddi ana' gurunna Yésus maddeppungeng sibawa laingngé. 
Luke24:34 Nakkedana mennanro, “Mémeng tongeng, tuwoni paimeng Puwangngé! Purani nappaitang Aléna lao ri Simon!”" 
Luke24:35 Iya duwa tau maccowériyéngngi Yésus iya nappa poléro nacuritani pangalamanna mennang ri tengnga allalengenna, sibawa pékkugi mennang rupai Puwangngé ri wettu Napuwé'-puwé'na rotié." 
Luke24:36 Ri wettu maccuritana mupa mennang, tappa engka muni Yésus tettong ri tengnga-tengngana sibawa makkeda, “Saléwangekko!”" 
Luke24:37 Tassélenni mennang sibawa métau, nasaba nasengngi mennang mita sétang." 
Luke24:38 Iyakiya makkedai Yésus, “Magi mumétau? Magi naompo abata-batangngé ri laleng atimmu?" 
Luke24:39 Itai limak-Ku sibawa ajé-Ku. Issenni, makkedaé Iyya'naé! Karawani sibawa pénessaini, nasaba sétangngé dé' nappunnai juku iyaré'ga buku, pada-pada iya muwitaé ri Iyya.”" 
Luke24:40 Makkeda makkuwairo Yésus nanappaitang towi lao ri mennang limanna sibawa ajé-Na. 
Luke24:41 Na riwettu dé'na mupa namateppe' mennang, nasaba marennu senna'na sibawa héranna, makkutanani Yésus ri mennang, “Engkaga nanré muwappunnai kuwaé?”" 
Luke24:42 Riwérénni ri mennang sipolo balé pura nasu. 
Luke24:43 Nalani Yésus iyaro balé, nananréi ri yolona mennang." 
Luke24:44 Purairo makkedani lao ri mennang, “Iyanaé gau'-gau' iya puraé Upowadakko wettuk-Ku sibawa mupo: makkedaé tungke' gau' iya tarokié passalenna Iyya ri laleng Kitta'na Musa, sining Nabié, sibawa Mazmur-é, harusu'i kajajiyang.”" 
Luke24:45 Nanatimpa'ni Yésus akkalenna mennang untu' pahangngi akkattana Kitta'é. 
Luke24:46 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé Arung Pappassalama'é harusu'i manrasa-rasa, sibawa harusu'i moto' paimeng polé ri amaténna ri esso matellué." 
Luke24:47 Makkuwatoro ri laleng asenna iyaro Arung Pappassalama'é harusu'i riyabbirittang lao ri sininna bangsaé makkedaé harusu'i toba' rupa tauwé, sibawa Allataala maddampengengngi dosaé. Na iyaro karébaé harusu'i riyabbirittang mappammulai ri Yérusalém." 
Luke24:48 Ikona ritu sabbi'-sabbinna iya manenro. 
Luke24:49 Na alé-Ku maélo kiringngi lao ri iko aga pura najjanciyang Ambo'é. Iyakiya harusu'ko tette mattajeng ri kotaéwé narapi akuwasang polé ri Allataala pennoiko.” 
Luke24:50 Purairo natiwini Yésus mennang massu ri saliweng kota lettu ri Bétania. Kuwaniro nakka liman-Na, na-Nabarakkakiwi mennang." 
Luke24:51 Ri wettu Napogau'naro, tarakkani ménré ri surugaé, nassaran-Na sibawa mennang." 
Luke24:52 Suju'ni mennang sompai, nainappa lisu ri Yérusalém sibawa marennu senna'na atinna," 
Luke24:53 sibawa matteru-terui pojiwi Allataala ri Bolana Puwangngé. 
John1:1 Ri pammulanna, dé'napa naripancaji linoé, engka mémenni Saddaé. Engkai Saddaé silaong Allataala sibawa Saddaé pada-padai Allataala." 
John1:2 Pammulanna mupa nasibawa Allataala. 
John1:3 Iya manenna ripancajiwi naolai Aléna, sibawa polé ri sininna iya engkaé, dé'gaga séddi dé' naripancaji polé ri Aléna." 
John1:4 Iyaro Saddaé assalennai atuwongngé, na iyaro atuwongngé mabbéréi tajang lao ri rupa tauwé." 
John1:5 Iyaro tajangngé mattappai ri laleng pettangngé, na iyaro pettangngé dé' naulléi peddéiwi." 
John1:6 Poléni tau iya nasuroé Allataala, asenna Yohanés." 
John1:7 Poléi mabbirittangngi passalenna iyaro tajangngé, kuwammengngi nasininna tauwé mateppe'i." 
John1:8 Aléna paimeng tenniya iyaro tajangngé, nabbirittangngi bawang." 
John1:9 Tajang tonget-tongengngé iya tappaéngngi sininna rupa tauwé, poléi ri linoé." 
John1:10 Saddaé engkai ri linoé, ripancajiwi linoé polé ri Aléna, iyakiya dé' naissengngi linoé." 
John1:11 Laowi ri wanuwan-Na muto iyakiya dé' naritarima ri bangsa-Na. 
John1:12 Namuni engkato tau tarimai sibawa mateppe' ri Aléna, nawéréngngi ha' mancaji ana' Allataala," 
John1:13 iya riyajjanciyangngé tenniya polé ri rupa tauwé, saba' iyaro atuwong mabarué poléi ri Allataala assalenna." 
John1:14 Mancaji rupa tauni Saddaé, monroi ri yelle'ta, napurani riita arajan-Na. Iyaro arajangngé natarimai selaku Ana' Tungke'na Ambo'é. Naolai Aléna nariita Allataala sibawa pammasé-Na lao ri idi." 
John1:15 Poléi Yohanés selaku sabbin-Na mabbirittangngi: “Iyanaé Aléna iya upowadaé: Poléi matu lebbi ri monri naiya iyya, saba' dé'napa uwengka, engka mémenni.”" 
John1:16 Pennoi pammasé; dé' appésaunna, barakkakiki." 
John1:17 Hukkunna Puwangngé ritarimai naolai Musa. Iyakiya pammasé sibawa atinulurenna Allataala ripannessai naolai Yésus Kristus. 
John1:18 Dé' gaga pura mitai Allataala, ri lainnaé Ana' Tungke'na Ambo'é, iya padaé sibawa Ambo'é, sibawa mareppé senna'ki ri Aléna, Aléna ritu pannessai Ambo'é lao ri idi." 
John1:19 Sining panguwasa Yahudié ri Yérusalém nasuroi imang-ngimangngé sibawa sining tau Léwié lao ri Yohanés sibawa makkutanangngi ri aléna, “Niga ikoé?”" 
John1:20 Namangakuna Yohanés terus terang, “Tenniyaka Arung Pappassalama'é.”" 
John1:21 Nakkutana mennang, “Rékko makkuwaitu, niga iko? Ikoga Elia?” Nappébali Yohanés, “Tenniya.” Nakkutanasi mennang, “Ikoga Nabié?” Nappébali, “Tenniya.”" 
John1:22 Nakkeda mennang, “Rékko makkuwaitu, powadanni niga iko, kuwammengngi weddikki mpéréngngi pappébali lao risining tau iya suroékki. Aga adammu passalenna alému?”" 
John1:23 Nappébali Yohanés, “Iyya'naé iya napowadaé Nabi Yésaya: ‘Tau iya goraé ri padang kessi'é: Paratai lalengngé untu' Puwangngé.’ ”" 
John1:24 Sining tau iya risuroé ri tau Farisiéro 
John1:25 makkutanasi, “Rékko tenniyako Arung Pappassalama'é, tenniya Elia, tenniya Nabié, magi palé mumaccemmé?”" 
John1:26 Nappébali Yohanés, “Iyya maccemméka sibawa uwai. Iyakiya ri tengnga-tengngamu engka tau iya dé'é muwissengngi." 
John1:27 Poléi lebbi ri monri naiya iyya, iyakiya muwi untu' lukkai tulu sapatun-Na dé'to usitinaja.”" 
John1:28 Iya manennaro kajajiyangngi ri Bétania, seddé alauna Salo Yordan onronna Yohanés maccemmé." 
John1:29 Pappa bajanana, naitani Yohanés, Yésus lao ri aléna. Nakkeda Yohanés, “Itai, iyanaro Ana' Bimbala'na Allataala iya leddaéngngi dosana linoé." 
John1:30 Aléna ritu iya uwasengngé poléi matu lebbi ri monri naiya iyya, iyakiya lebbi battowai naiya iyya, saba' ri wettu dé'napa ujaji, engka mémenni." 
John1:31 Ri yolonaro dé' uwissengngi niga Alénaro. Padahal poléka maccemmé sibawa uwai kuwammengngi naissengngi bangsa Israélié.” 
John1:32 Nappésabbing towi Yohanés iyaé, “Uwitai Rohna Allataala nonno pada-pada jangang-jangangngé polé ri langié naonro ri yasé'-Na." 
John1:33 Iyaro wettué dé'pa uwissengngi niga Aléna? Iyakiya Allataala iya suroékka maccemmé sibawa uwai pura makkeda ri iyya ‘Rékko muwitai Rohna Allataala nonno, naonro ri yasé'na séddié tau, iyanaritu maccemmé matu sibawa Rohna Allataala.’" 
John1:34 Alékuna pura mitai,” adanna Yohanés, “nausabbingngi makkedaé Aléna ritu Ana' Allataala.”" 
John1:35 Pappa bajanana, engkasi Yohanés ri onrongngéro sibawa duwa ana' gurunna." 
John1:36 Wettunna naita Yésus lalo, makkedani, “Itai! Iyanaro Ana' Bimbala'na Allataala.”" 
John1:37 Iyaro duwaé ana' gurunna Yohanés naéngkalingani ada-adaéro, nanalao maccowériwi Yésus." 
John1:38 Nagilinna Yésus limonri, nanaitai mennang maccowériwi. Nakkutana-Na, “Aga musappa?” Nappébali mennang, “Rabi, kégai Rabi monro?” – (‘Rabi’ bettuwanna guru.)" 
John1:39 Nakkeda Yésus, “Laono mai, na alému mitai.” Laoni mennang sibawa Aléna nenniya mitai kégai monro. Iyaro wettué tetté eppani arawéngngé. Iyaro essoé monroni mennang silaong Aléna." 
John1:40 Sala séddinna polé ri Iya duwa tau iya puraé méngkalingai aga napowada Yohanés nainappa lao maccowériwi Yésus, iyanaritu Andréas, silessurenna Simon Pétrus." 
John1:41 Mapperi-perini Andréas sappai Simon, silessurenna, nakkeda ri aléna, “Purani siruntu Mesias!” (Mesias padai Kristus, iyanaritu: Arung Pappassalama'é.)" 
John1:42 Risilaongenni Simon ri Andréas lao ri Yésus. Ritangngani Simon ri Yésus, nainappa makkeda, “Iko Simon, ana' Yona. Riyasekko matu Kéfas.” (Kéfas pada-padai Pétrus, bettuwanna: bulu batu.)" 
John1:43 Pappa bajanana, napettuini Yésus untu' lao ri Galiléa. Siruntu'ni Filipus, nakkeda ri aléna, “Laono mai muwaccowéri-Ka!”" 
John1:44 Assalenna Filipus iyanaritu Bétsaida, iyanaritu onrong naonroiyé Andréas sibawa Pétrus." 
John1:45 Siruntu'ni Filipus sibawa Natanaél nakkeda ri aléna, “Siruntu'ni tau iya nasengngé Musa ri laleng Kitta Hukkunna Allataala, sibawa iya nabbirittangngé nabi-nabié. Iyanaritu Yésus polé ri Nazarét, ana'na Yusuf.”" 
John1:46 Iyakiya mappébaliwi Natanaél, “Weddigga séuwa iya makessingngé polé ri Nazarét?” Nappébali Filipus, “Laono mai na alému mitai.”" 
John1:47 Naitani Yésus Natanaél polé, nakkeda passalenna aléna, “Itai, iyanaro tau Israél tonget-tongeng. Dé'gaga apalessuwang ri aléna.”" 
John1:48 Nakkutana Natanaél ri Yésus, “Pékkugi taissekka Pa'?” Nappébali Yésus, “Riwettu dé'napa naobbiko Filipus, Uwita mémenno ri yawana pong araé.”" 
John1:49 Nakkeda Natanaél, “Pa' Guru, Bapa' iyanaritu Ana' Allataala! Bapa' ritu Arunna bangsa Israélié!”" 
John1:50 Nakkeda Yésus, “Mateppe'ko nasaba Upowadai makkedaé Uwitako ri yawana pong araé? Gau'-gau' iya lebbi battowaé na iyaro muwita matu!”" 
John1:51 Nakkedapa Yésus, “Tongeng, ateppe'no, muwitai matu langié tattimpa', na malaéka'-malaéka'na Allataala noté ri Ana'na Tolinoé.”" 
John2:1 Duwangngesso ri munrinna engka pésta abottingeng ri kota Kana ri Galiléa, na engkai kuwaro indo'na Yésus." 
John2:2 Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na riyobbi towi lao ri péstaéro. 
John2:3 Wettunna cappu anggoro'é, makkedani indo'na Yésus lao ri Yésus, “Acappurengngi mennang anggoro.”" 
John2:4 Nappébali Yésus, “Indo', aja' musuro-Ka. Dé'pa narapii wettunna Uwappaddissengeng alé-Ku.”" 
John2:5 Iyakiya makkedai indo'na Yésus lao risining pattumanié, “Pogau' bawanni aga napowadakko.”" 
John2:6 Engka enneng bémpa napassadiya kuwaro untu' apparelluwang abbissang situru ade' Yahudié. Tungke' bémpa lise'na kira-kira sératu liter. 
John2:7 Nakkeda Yésus lao risining pattumaniéro, “Lisekiwi iyaro sining bémpaé sibawa uwai.” Nalisekini mennang gangka penno." 
John2:8 Nainappa makkeda Yésus lao ri mennang, “Alani céddé' iyaro uwaié makkekkuwangngé namutiwii lao ri pamimping péstaé.” Natiwini mennang iyaro uwaié lao ri pamimpinna péstaé," 
John2:9 nanakanyaméi uwai iya tappinraénna mancaji anggoro. (Dé' naissengngi polé kégi iyaro anggoro'é, banna sining pattumani iya tiri'éngngi iyaro uwaié bawang missengngi.) Na iyaro pamimping péstaé naobbini bottimpurané," 
John2:10 nainappa makkeda ri aléna, “Biyasana tauwé anggoro makessingngé riyolo' napatala, cau maneppi sining undangengngé ménung, nainappa anggoro biyasaé. Iyakiya idi Saudara nataroi anggoro kaminang makessingngé lettu makkekkuwangngé!”" 
John2:11 Iyanaro anu makalallaing mammulang napogau' Yésus. Iyaro napogau'i ri Kana ri Galiléa. Nasibawang tanrangngéro nappaitangngi arajan-Na. Namateppe'na ana'-ana' gurun-Na. 
John2:12 Purairo laoni Yésus ri Kapernaum silaong indo'-Na, sining silessuren-Na sibawa sining ana' gurun-Na. Monroni mennang kuwaro siyagangngaré esso ittana." 
John2:13 Macawé'nana Esso Maraja Paskana Yahudié, laoni Yésus ri Yérusalém." 
John2:14 Napoléini Yésus ri Bolana Allataala sining pabbalu' sapingngé, bimbala'é, sibawa jangang-jangangngé; makkuwatoro sining passélé dowié tudang kuwaro." 
John2:15 Mébbuni Yésus séuwa cambu polé ri tulué nainappa narukka sininna olokolo'éro, muwi bimbala' iyaré'ga saping polé ri laleng Bolana Allataala. Nabalé'ni sining méjanna passélé-sélé dowié angkanna tassiya-siya dowina lao tulili." 
John2:16 Nakkeda lao ri pabbalu' jangang-jangangngé, “Akka manengngi polé kuwaé! Aja' mupancajiwi Bolana Ambo'-Ku onrong dangkang!”" 
John2:17 Nanaéngngeranni sining ana' gurun-Na aya'na Kitta'éwé, “Pappojik-Ku lao ri Bola-Mu oh Allataala, natunui atik-Ku.”" 
John2:18 Nasining panguwasana Yahudié naéwani Yésus, adanna mennang, “Cobasai mébbu anu makalallaingngé selaku tanrang lao ri idi makkedaé engka ha'-Mu tinda' pada-padaéwé.”" 
John2:19 Nappébali Yésus, “Ruttunni Bolaéwé, na ri laleng tellungngesso Upatettongngi matu paimeng.”" 
John2:20 Nakkeda mennang, “Patappulo enneng taunna riyapparelluwang untu' patettongngi iyaé Bolana Allataala. Na iko maéloko patettongngi paimeng ri laleng tellungngesso?”" 
John2:21 Iyakiya Bolana Allataala iya nasengngé Yésus iyanaritu watakkalé-Na. 
John2:22 Jaji rimunri, puranana ripaoto' Yésus polé ri amaténgngé, naéngngeranni ana'-ana' gurun-Na makkedaé iyaro gau'é purai napowada. Namateppe'na mennang lao ri iya tarokié ri laleng Kitta'é sibawa lao ri iya napowadaé Yésus." 
John2:23 Ri wettu engkana mupa Yésus ri Yérusalém ri wettu Ramé-Ramé Paskaé, maéga tau mateppe' ri Aléna nasaba sining anu makalallaing iya napogau'é." 
John2:24 Iyakiya aléna Yésus dé' natepperiwi mennang, saba' naisseng manengngi sininna tauwé." 
John2:25 Dé' naparellu tauwé mabbéré pappakatajang lao ri Aléna passalenna nigi-nigi, saba' aléna missengngi aga iya engkaé ri laleng atinna rupa tauwé." 
John3:1 Engka séddi pamimping agama polé ri yelle'na tau Farisié iya riyasengngé Nikodémus. 
John3:2 Riséuwaé wenni laowi ri Yésus sibawa makkeda, “Bapa' Guru, irissengngi Bapa' risuroi ri Allataala. Saba' dé' muwi séddi tau mulléi mébbu anu makalallaing pada-pada naébbué Bapa', rékko dé' narisibawang ri Allataala.”" 
John3:3 Nappébali Yésus, “Ateppe'no, dé' séddi tau mulléi mancaji anggotana umma'na Allataala, rékko dé' narijajiyang paimeng.”" 
John3:4 Nakkeda Nikodémus lao ri Yésus, “Masa' tau battowaé wedding jaji paimeng? Weddigga muttama' paimeng ri laleng parémmananna indo'na nappa rijajiyang paimeng?”" 
John3:5 Nappébali Yésus, “Tongeng senna' adak-Ku: rékko tauwé dé narijajiyang polé ri uwai sibawa polé ri Rohna Allataala, iyaro tauwé dé' nawedding mancaji anggotana umma'na Allataala." 
John3:6 Secara mallahéreng rijajiyangngi rupa tauwé ri tomatowaé, iyakiya secara baténg rijajiyangngi ri Rohna Allataala." 
John3:7 Aja' muhérang rékko makkeda-Ka: iko maneng harusu'ko rijajiyang paimeng. 
John3:8 Mangirii angingngé kégi naélori; riyéngkalingai oninna, iyakiya dé' narisseng polé kégai apolénna sibawa kégai laona. Makkuwatoro tau iya rijajiyangngé ri Rohna Allataala.”" 
John3:9 Nakkutana Nikodémus, “Pékkugi iyaro wedding kajajiyang?”" 
John3:10 Nappébali Yésus, “Na guruko ri Israél; masa' dé' muwissengngi?" 
John3:11 Ateppe'no: mabbicaraki banna passalenna aga iya riissengngé, namabbéréki asabbiyang banna passalenna aga iya puraé riita; iyakiya dé' mumaélo tarimai asabbiyattaro." 
John3:12 Dé' mumateppe rékko ucuritakko passalenna gau'-gau' polé ri linoéwé; pékkugi weddikko mateppe', rékko ucuritakko gau'-gau' passalenna surugaé?" 
John3:13 Dé' séddi tau pura ménré ri surugaé, ri lainnaé iya nonnoé ri linoé, iyanaritu Ana'na Tolinoé." 
John3:14 Pada-pada Musa paénré ula tembaga ri sibatangngé aju ri padang kessi'é, makkuwatoro Ana'na Tolinoé harusu' ripaénré," 
John3:15 kuwammengngi nasininna tau iya matepperiyéngngi lolongengngi atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé.” 
John3:16 Nasaba makkumani Allataala namaseinna rupa tauwé ri linoéwé, angkanna Nabbéréyangngi Ana' Tungke'na, kuwammengngi na tungke' tau iya matepperiyéngngi dé' nabinasa sangadinna lolongengngi atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
John3:17 Saba' nakiringngi Allataala Ana'-Na tenniya untu' madélékiwi linoéwé, iyakiya untu' passalama'i." 
John3:18 Tau iya mateppe'é ri Aléna dé' narihukkung. Iyakiya tau iya dé'é namateppe' ri Ana'na Allataala purani rihukkung ri Allataala, nasaba dé' namateppe' ri Ana'na Allataala iya séddi-séddié." 
John3:19 Rituntu'i nallalengiwi gau'éwé: Iyaro tajangngé engkani polé ri linoé, iyakiya rupa tauwé lebbi napojiwi pettangngé naiya tajangngé, saba' majai pangkaukenna mennang." 
John3:20 Tungke' tau iya pogau'é ja, nabenciwi tajangngé; dé' namaélo lao ri tajangngé, kuwammengngi pangkaukenna majaé dé' napaita." 
John3:21 Iyakiya tau iya pogau'éngngi élona Allataala, laowi ri tajangngé kuwammengngi namanessa makkedaé aga napogau' iyanaritu siturui élona Allataala." 
John3:22 Purairo laoni Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na ri Yudéa. Monroni kuwaro siyagangngaré esso ittana silaong mennang sibawa maccemmé. 
John3:23 Iyaro wettué dé'pa nauttama tarungkué Yohanés. Maccemméi ri Ainon, dé' namabéla polé ri Salim, saba' maéga uwai kuwaro. Poléni sining tauwé ri aléna, nanacemméi mennang." 
John3:24  
John3:25 Siyagangngaré ana' gurunna Yohanés mammulani mappangéwang sibawa tau Yahudié passalenna peraturang apaccingengngé. 
John3:26 Laoni mennang ri Yohanés, sibawa makkeda, “Pa' Guru, naéngngerang mupaga Bapa' tau sibawangngéngngi Bapa' ri liwenna Salo Yordanro, iya najellorengngékki Bapa' riyolo? Maccemmé towi makkekkuwangngé, nasininna tauwé laowi ri Aléna!”" 
John3:27 Nappébali Yohanés, “Dé' naulléi mappunnai agi-agi tolinoé rékko dé' nariwéréng ri Allataala." 
John3:28 Alému pura méngkalingaka makkeda, ‘Tenniyaka Arung Pappassalama'é. Risuroka poddiyoloiwi Aléna.’" 
John3:29 Botting makkunraié iyanaritu appunnangennai bottimpurané. Sellaona bottimpuranéro banna tettongngi ranrengngi sibawa méngkalingai, sibawa masennangngi rékko naéngkalingai saddanna bottimpurané. Makkuwatoniro iyya. Makkekkuwangngé masennang senna'ka." 
John3:30 Aléna ritu harusu' pédé' penting, na iyya pédé' makurang penting.”" 
John3:31 Iya polé ri yasé'é napakacauri manengngi. Iya polé ri linoé rigolongkangngi tolino, sibawa mabbicara passalenna gau'-gau' linoé. Iya polé ri yasé napakacauri manengngi." 
John3:32 Mabbicarai passalenna iya puraé naita sibawa naéngkalinga, iyakiya dé' séddi tau mateppe' ri pappésabbiyan-Na." 
John3:33 Tau iya mateppe'é ri pappésabbiyan-Naro, nangakuiwi makkedaé tongengngi Allataala." 
John3:34 Saba' tau iya nasuroé Allataala untu' palettu'i ada-adanna Allataala, nasaba pura riwérénni Rohna Allataala sukku lao ri Aléna." 
John3:35 Ambo'é namaséiwi Ana'-Na, sibawa pura nabbéréyang manengngi akuwasangngé ri Aléna." 
John3:36 Tau iya mateppe'é ri Ana'éro lolongengngi matu atuwong mannennungeng. Iyakiya tau iya dé'é namatinulu ri Ana'éro dé' nalolongeng atuwong. Rihukkungngi ri Allataala lettu mannennungeng. 
John4:1 Naéngkalingani sining tau Farisié makkedaé Yésus lolongengngi sibawa cemméi lebbi maéga ana' guru naiya Yohanés. ( 
John4:2 Sitongenna Yésus dé' naccemmé, sangadinna ana'-ana' gurun-Na bawang.)" 
John4:3 Wettunna naisseng Yésus makkedaé naéngkalingani sining tau Farisié passalenna gau'éro, lisuni ri Galiléa polé ri Yudéa." 
John4:4 Ri laleng allalengennaro harusu'i nalaloi Samaria. 
John4:5 Nalettu'na Yésus riséuwaé kota ri Samaria iya riyasengngé Sikhar, dé' namabéla polé ri tana iya nabbéréyangngé Yakub riyolo lao ri Yusuf, ana'na." 
John4:6 Kuwaniro monro bujunna Yakub. Matekko senna'i Yésus nasaba allalengengngéro, rimakkuwannanaro tudanni ri wirinna bujungngé. Iyaro wettué kira-kira tetté seppulo duwa tangassoé." 
John4:7 Na ana'-ana' gurunna Yésus laoni ri kotaé untu' melli nanré. Napoléna séddi makkunrai Samaria mabbanrong uwai. Nakkeda Yésus ri makkunraiéro, “Bu', tawérék-Ka uwai rinutta!”" 
John4:8  
John4:9 Nappébali iyaro makkunrai Samariaé, “Puwang tau Yahudi, na iyya tau Samaria; magi Puwang taéllau uwai rinung ri iyya?” (Saba' dé' gaga assisumpungenna sining tau Yahudié sibawa tau Samariaé.)" 
John4:10 Nappébali Yésus, “Akkalarapanna muwissengngi pabbéréna Allataala sibawa niga iya méllauwé uwai rinung ri iko, tentu méllau tokko uwai rinung ri Aléna, na-Nawérékko matu uwai tuwo.”" 
John4:11 Nakkeda iyaro makkunraié, “Dé' tappunnai banrong Puwang, na iyaé bujungngé malamung senna'. Polé kégaki Puwang lolongeng uwai tuwo?" 
John4:12 Yakub, ambo'na toriyolota, mpérékki iyaé bujungngé. Aléna malato uwai rinung polé kuwaé; makkuwatoro ana'-ana'na enrengngé olokolo'na. Tasengngiga Puwang lebbi battowaki na iya Yakub?”" 
John4:13 Nakkeda Yésus, “Tau iya ménungngéngngi iyaé uwaiéwé madekka mupi paimeng." 
John4:14 Iyakiya tau iya ménungngéngngi uwai maéloé Uwabbéréyang, dé'na namadekkana lettu mannennungeng. Saba' uwai maéloé Uwabbéréyang mancajiwi matu mata uwai ri laleng aléna iya jompié massu sibawa mabbéré atuwong mannennungeng.”" 
John4:15 Nakkeda iyaro makkunraié, “Puwang tawérénna iyaro uwaiéro, kuwammengngi dé'na umadekkana; sibawa dé'na naparelluka lisuna kuwaé untu' mala uwai.”" 
John4:16 Nakkeda Yésus, “Laono muwobbii lakkaimmu, nainappa lisu kuwaé.”" 
John4:17 Nappébali iyaro makkunraié, “Dé' uwappunnai lakkai.” Nakkeda Yésus, “Tongeng adammu." 
John4:18 Saba' wékkalimano kawing, na worowané iya muéwaé siyonrong makkekkuwangngé tenniya lakkaimmu.”" 
John4:19 Nakkeda iyaro makkunraié, “Uwissenni makkekkuwangngé, Puwang séddiwi nabi." 
John4:20 Néné-nénéta nasompai Allataala ri buluéwé, iyakiya bangsana Puwang makkedai banna ri Yérusalém bawang onronna tauwé sompai Allataala.”" 
John4:21 Nakkeda Yésus lao ri makkunraiéro, “Ateppe'no, séuwa wettu matu nasompai tauwé Ambo'é, tenniyana ri buluéwé, sibawa tenniyato ri Yérusalém." 
John4:22 Iko tau Samariako sompai iya dé'é muwissengngi, na idi tau Yahudié sompaki iya riissengngé, saba' asalamakengngé poléi ri tau Yahudié." 
John4:23 Iyakiya poléi matu wettunna, mala poléni, makkedaé nasibawang akuwasanna Rohna Allataala, nasompai matu tauwé Ambo'é selaku Allataala tongengngé pada-pada naéloriyé Ambo'é." 
John4:24 Saba' iyaro Allataala Roh-i, na banna iya nasibawangngé akuwasanna Rohna Allataala naulléi tauwé sompai Ambo'é selaku Allataala iya tongengngé.”" 
John4:25 Nakkeda iyaro makkunraié lao ri Yésus, “Uwisseng Arung Pappassalama'é (iya riyasengngé Kristus) maéloi polé. Rékko poléi, nappaddissengengngi matu sininna séuwa-séuwaé lao ri idi.”" 
John4:26 Nakkeda Yésus, “Iyya'naé. Iyya, iya makkekkuwangngé mabbicara sibawa iko.”" 
John4:27 Iyaro wettué lisuni ana'-ana' gurunna Yésus. Héranni mennang mitai Yésus mabbicara sibawa séddi makkunrai. Iyakiya dé'gaga séddi polé ri mennang makkutana ri makkunraiéro, “Aga parellutta Bu?” Iyaré'ga makkutana lao ri Yésus, “Magi Bapa' nabbicara sibawa makkunraiéro?”" 
John4:28 Na iyaro makkunraié nasalaini busunna kuwaro nalari lao ri kotaé nanakkeda lao risining tauwé kuwaro," 
John4:29 “Laono mai muwitai tau iya powadangngékka sininna puraé upogau'. Naulléga iyanaro Arung Pappassalama'é?” 
John4:30 Nasalaini iyaro sining tauwé kotaé nalao ri Yésus. 
John4:31 Iyaro wettué ana'-ana' gurunna Yésus naérani Yésus manré. Nakkeda mennang, “Bapa' Guru, anréni.”" 
John4:32 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Engka nanré ri alé-Ku, iya dé'é muwissengngi.”" 
John4:33 Nammulana ana'-ana' gurunna Yésus sisullé-sullé makkutana, “Engkaga tau tiwirengngi nanré?”" 
John4:34 Nakkeda Yésus, “Nanré-Ku iyanaritu maccowériwi élo-Na iya suroék-Ka, sibawa pappurai jamang iya nawéréngngék-Ka." 
John4:35 Makkedako, ‘Patampuleppi na wettu éngngalang.’ Iyakiya makkeda-Ka lao ri iko: Itani sining dare iya maridiénna, sadiyani untu' riyéngngala!" 
John4:36 Tau iya méngngalaé mammulani nanatarima sarona sibawa paddeppungeng wassélé' untu' atuwong mannennungengngé. Na tau iya mampoé sibawa tau iya méngngalaé weddingngi massennas-sennang massibawa. 
John4:37 Iyaé warékkadaé tongeng towi, ‘Iya séddié mattaneng laingngé méngngalai.’" 
John4:38 Usuroko lao méngngala ri dare iya dé'é mujamai, tau laingngé pura majjama kuwaro, na iko tarimako saro polé ri jama-jamanna mennang.”" 
John4:39 Maéga tau Samaria pabbanuwana kotaéro mateppe' lao ri Yésus, nasaba makkedai iyaro makkunraié, “Napowadai lao ri iyya sininna puraé upogau'.”" 
John4:40 Na wettunna iyaro sining tau Samariaé siruntu Yésus, naéllauni mennang sibawa masero kuwammengngi naonro silaong mennang. Jaji monroni Yésus kuwaro duwangngesso ittana." 
John4:41 Napédé' maégana tau mateppe' ri Yésus nasaba aga pura nappagguruwang lao ri mennang. 
John4:42 Nakkeda mennang lao ri makkunraiéro, “Mateppe'ni makkekkuwangngé, tenniya nasaba aga pura mupowadaé lao ri idi, iyakiya nasaba alétana pura méngkalingai, sibawa missengngi makkedaé mémengngi Pappassalama'nai linoé.”" 
John4:43 Labe'nana duwangngesso monro ri Sikar, laoni Yésus ri Galiléa." 
John4:44 Yésus muto pura makkeda, “Séddié nabi dé' naripakalebbi ri wanuwanna.”" 
John4:45 Iyakiya wettun-Na lettu ri Galiléa, sining tauwé kuwaro duppaiwi sibawa masennang atinna, saba' engkai mennang ri Yérusalém wettunna Esso Maraja Paskaé, napurani naita maneng iya napogau'é Yésus." 
John4:46 Nainappa Yésus lisu ri Kana ri Galiléa, iya naonroiyé pinrai uwai mancaji anggoro. Ri kotaéro engka séddi pegawé saoraja iya malasaé ana'na ri Kapernaum." 
John4:47 Wettunna naéngkalinga makkedaé engkani Yésus ri Galiléa polé ri Yudéa, laoni ri Yésus nanaéllauwi Yésus lao ri Kapernaum untu' pajjappai ana'na iya mawé'énna maté." 
John4:48 Nakkeda Yésus lao ri pegawé saorajaéro, “Rékko dé' muwitai anu makalallaingngé, dé' mumateppe.”" 
John4:49 Nappébali pegawé saorajaéro, “Puwang, apperi-perini lao riwettu dé'napa namaté ana'ku.”" 
John4:50 Nakkeda Yésus lao ri pegawéro, “Laono, majjappani ana'mu.” Mateppe'ni iyaro tauwé ri ada-adanna Yésus, nainappa lao." 
John4:51 Ri tengnga laleng, poléni sining pattumaninna nanabbirittangngi, “Majjappani ana'ta Puwang.”" 
John4:52 Nakkutana lao ri mennang, tetté siyaga iyaro ana'é najjappa. Nappébali mennang, “Kira-kira tetté séddi iwenni' tangassoé nasoro semmenna.”" 
John4:53 Naéngngeranni ambo'na iyaro ana'é makkedaé iyaro wettué nakkeda Yésus lao ri aléna, “Majjappani ana'mu.” Namateppe'na ri Yésus sibawa sininna kaluwargana." 
John4:54 Iyanaro anu makalallaing maduwaé iya napogau'é Yésus ri Galiléa polénana ri Yudéa. 
John5:1 Purairo engka ramé-ramé Yahudi, nalaona Yésus ri Yérusalém." 
John5:2 Ri Yérusalém ri seddéna “Sumpang Bimbala'” engka séuwa kolang iya riyasengngé Bétésda ri laleng basa Ibrani. Kuwaro engka lima légo-légona. 
John5:3 Ri légo-légoéro maéga tau malasa léwu; engka buta, engka képpang, na engkato péso'. [Mattajeng manengngi mennang taggoccang iyaro uwaina kolangngé." 
John5:4 Saba' biyasai malaéka'na Puwangngé nonno ri lalenna kolangngéro nanagoccangngi uwaina. Na tau malasa iya bunge' muttama'é ri laleng kolangngéro ri wettu taggoccanna uwaina majjappai matu polé ri lasa aga iya kennaéngngi.] 
John5:5 Ri onrongngénnaro engka séddi tau worowané iya telluppuloé aruwa taung ittana malasa. 
John5:6 Naitai Yésus léwu kuwaro, sibawa naissenna makkedaé maitta senna'ni malasa; nakkutanana Yésus ri tauwéro, “Maélokoga majjappa?”" 
John5:7 Nappébali iyaro tauwé, “Bapa', dé' gaga tau kuwaé puttama'ka ri laleng kolangngé wettunna taggoccang uwaina. Nappaka mattuju lao ri kolangngé, napoddiyoloina tau laingngé muttama'.”" 
John5:8 Nakkeda Yésus lao ri tauwéro, “Oto'no, akkai tappérému namujoppa.”" 
John5:9 Iyatoro wettué najjappa iyaro tauwé. Nakkani tappéréna nanajoppa. Iyaro gau'é kajajiyangngi ri esso Saba'é. 
John5:10 Rimakkuwannanaro sining tau makuwasana Yahudié makkedai lao ri tau iya nappa majjappaéro, “Iyaé essoé, esso Saba'i. Dé' naweddikko makkai tappérému.”" 
John5:11 Iyakiya mappébaliwi iyaro tauwé, “Tau iya pajjappaékka onna suroka makkai tappéréku sibawa joppa.”" 
John5:12 Nakkutana mennang, “Niga suroko makkai tappérému sibawa joppa?”" 
John5:13 Iyakiya tau iya majjappaénnaro dé' naissengngi taunna, saba' lennye'ni Yésus ri yelle'na tau maégaéro." 
John5:14 Nainappa Yésus siruntu iyaro tauwé ri laleng Bolana Puwangngé, nakkeda lao ri tauwéro, “Makkekkuwangngé majjappano. Aja'na mumadosasi, kuwammengngi aja' mupéneddingiwi iya lebbi majaé.”" 
John5:15 Nanalaona iyaro tauwé nanapowadangngi sining panguwasana Yahudié makkedaé Yésus ritu pajjappai. 
John5:16 Narimakkuwannanaro makkuragani mennang callai Yésus, saba' purai napajjappa tauwé ri esso Saba'é." 
John5:17 Iyakiya makkedai Yésus lao ri mennang, “Ambo'-Ku majjamai matteru-teru lettu makkekkuwangngé, na Iyya majjamato.”" 
John5:18 Iyaro ada-adaé nassabari sining panguwasana Yahudié napédé' makkuraga untu' mpunoi. Napogau'i mennang iyaro, tenniya banna nasaba najjalékkai peraturanna agamaé passalenna esso Saba'é, iyakiya nasaba makkeda towi iyaro Allataala Ambo'-Na; bettuwanna napappadai Aléna Allataala." 
John5:19 Nabalini Yésus sining tauwéro makkuwaé, “Ateppe'no, dé'gaga naullé pogau' Ana'é sibawa akuwasang aléna. Banna iya napogau' aga iya naitaé napogau' Ambo'-Na. Saba' aga napogau' Ambo'é, iyatoro napogau' Ana'é." 
John5:20 Saba' Ambo'é namaséiwi Ana'é sibawa nappaitangngi sininna iya napogau'é Aléna. Mala Ambo'é maéloi mappaitangngi ri aléna sining pangkaukeng iya lebbi battowaéppasi, angkanna hérakko." 
John5:21 Iyaro Ambo'é napaoto'i tau maté, sibawa nawéréngngi mennang atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé; makkuwatoro Ana'é Nabbéréyangngi atuwong mannennungengngé lao ri tau iya maéloé nawéréng atuwong." 
John5:22 Aléna Ambo'é dé' nadélékiwi niga-niga. Sininna akuwasangngé untu' madéléki pura nabbéréyanni lao ri Ana'-Na. 
John5:23 Napogau'i Ambo'é iyaro kuwammengngi nasininna tauwé pakalebbii Ana'é pada-pada mennang pakalebbii Ambo'é. Tau iya dé'é napakalebbii Ana'é dé'to napakalebbii Ambo'é iya suroéngngi Ana'é. 
John5:24 Tongeng senna' ada-adak-Kué: Tau iya pénessaiyéngngi ada-adak-Kué, sibawa mateppe' lao ri iya suroék-Ka, mappunnangiwi atuwong mannennungengngé. Dé' matu narihukkung: leppe'ni polé ri amaténgngé nalolongengngi atuwongngé." 
John5:25 Ateppe'no: Poléi matu wettunna – mala narapini wettunna – naéngkalingai matu tau maté saddanna Ana'na Allataala. Na tau iya méngkalingaéngngi tuwoi matu. 
John5:26 Pada-pada aléna Ambo'é assalennai atuwongngé, napancaji towi Ana'-Na assalenna atuwongngé." 
John5:27 Purani nawéréng Ana'-Na ha' untu' madéléki, saba' Ana'na Tolinoé." 
John5:28 Aja' muhérang méngkalingai iyaé gau'é, saba' poléi matu wettunna makkedaé sininna tau iya matéénna naéngkalingai saddan-Na," 
John5:29 nappa massu polé ri tampungngé. Tau iya pogau'éngngi madécéngngé moto'i matu untu' tuwo. Iyakiya tau iya pogau'é ja moto'i matu untu' rihukkung.” 
John5:30 “Dé'gaga uwullé pogau' polé ri élo alé-Ku. Banna uwadélékiwi situru napparéntangngé Allataala. Na apettuk-Ku adélé'i, saba' dé' Uwaccowériwi élo alé-Ku, sangadinna élona Ambo' iya suroék-Ka." 
John5:31 Akkalarapanna mabbéré-Ka asabbiyang passalenna alé-Ku, iyaro asabbiyangngé dé' nawedding riyatepperi." 
John5:32 Iyakiya engka tau laing iya mabbéré asabbiyang passalek-Ku, na-Uwisseng makkedaé iyaro asabbiyanna tongengngi." 
John5:33 Kirikko suro lao ri Yohanés, namabbéréni asabbiyang iya tongengngé passalek-Ku." 
John5:34 Upowadai gau'éwé, tenniya nasaba Uwapparelluwangngi asabbiyang polé ri tolinoé, iyakiya kuwammengngi naripassalama'ko." 
John5:35 Iyaro Yohanés pada-padai lampu malluwa'é sibawa iya mattaparengngé cahaya. Untu' wettu iya dé'é namaitta masenna'ko tarimai cahayanaro. 
John5:36 Iyakiya asabbiyak-Ku lebbi battowai naiya asabbiyanna Yohanés. Aga iya makkekkuwangngéwé Upogau', iyanaritu jama-jamang iya nassurowangngé Ambo'é lao ri Iyya, pabuttiwi makkedaé Ambo'é pura suro-Ka." 
John5:37 Na Ambo'é iya suroék-Ka mabbéré towi asabbiyang passalek-Ku. Iko dé'pa naengka muwéngkalingai saddan-Na iyaré'ga muwitai tappa-Na. 
John5:38 Ada-adan-Na dé' naonro ri laleng atimmu saba' dé' mumateppe lao ri Iyya iya Nasuroé. 
John5:39 Muwagguruiwi Kitta'é saba' muwasengngi makkedaé nasibawang caraéro mappunnaiko atuwong mannennungengngé. Na aléna iyaro Kitta'é mabbéré asabbiyang passalek-Ku. 
John5:40 Iyakiya dé' mumaélo lao ri Iyya untu' lolongengngi atuwong mannennungengngé. 
John5:41 Dé' usappa pappoji polé ri tolinoé. 
John5:42 Uwissekko. Uwissekko dé' muwamaséiwi Allataala ri laleng atimmu. 
John5:43 Poléka ri laleng akuwasanna Ambo'-Ku, iyakiya dé' mutarima-Ka. Iyakiya rékko tau laingngé poléi ri laleng akuwasang ri aléna, maéloko tarimai." 
John5:44 Pékkugiko wedding mateppe', rékko sappako pappojiyang polé ri pada-padammu, nadé' muwakkuraga sappa pappojiyang Allataala iya Séuwaé?" 
John5:45 Aja' muwasengngi Upassalako matu ri yolona Ambo'é. Mala iya passalaékko matu iyanaritu Musa, tau iya muwaddennuwangiyé." 
John5:46 Akkalarapanna mateppe'ko lao ri Musa, mateppe' tokko matu lao ri Iyya, saba' naokii ritu passalek-Ku." 
John5:47 Iyakiya rékko dé' mumateppe lao ri aga iya naokié Musa, pékkugiko wedding mateppe' lao ri aga iya Upowadaé?”" 
John6:1 Siyagangngaré wettu ri munrinna, laoni Yésus ri liwenna Tappareng Galiléa, iya riyasengngétto Tappareng Tibérias." 
John6:2 Lettu'nana kuwaro, maéga tau maccowériwi saba' purani mennang naita sining anu makalallaingngé iya napogau'é ri laleng napajjappana sining tau malasaé." 
John6:3 Ménré'ni Yésus ri yasé'na bulué, natudang kuwaro sibawa ana'-ana' gurun-Na." 
John6:4 Iyaro wettué macawé'ni Esso Maraja Paska Yahudié. 
John6:5 Wettunna Yésus makkita mattulili, Naitani tauwé mattinro-tinroseng lao ri Aléna. Nakkeda lao ri Filipus, “Kégaki wedding melli nanré, kuwammengngi nasininna tauwéwé weddingngi manré?” (" 
John6:6 Naisseng Yésus aga Napogau' matu, iyakiya makkeda makkuwairo saba' maéloi mojiwi Filipus.)" 
John6:7 Nappébali Filipus, “Roti elli duwa ratué dowi péra' dé' nagenne untu' sining tauwéwé, namuni tungke' tau céddé bawang nalolongeng.”" 
John6:8 Séddi ana' gurunna Yésus laingngé, iyanaritu Andréas, silessurenna Simon Pétrus, makkedai," 
John6:9 “Kuwaé engka ana' worowané mappunnai lima roti sibawa duwa balé. Iyakiya aga bettuwanna iyaro untu' tau makkuwaéwé égana?” 
John6:10 Nakkeda Yésus, “Suroi sining tauwéro tudang.” Ri onrongngéro engka maéga wella, jaji iyaro sining tauwé tudanni ri wellaé – iya manenna engka kira-kira limassebbu tau worowané." 
John6:11 Nainappa nala Yésus iyaro rotié, nanasukkuru ri Allataala. Purairo nabagé-bagéni iyaro sining rotié lao ri tau maégaéro. Nainappa sukkuru'to nanabagé-bagéi iyaro sining balé, nanréna mennang gangka messo." 
John6:12 Puranana manré maneng gangka messo, makkedani Yésus lao ri ana'-ana' gurun-Na, “Paddeppungengngi lebbinna iyaro nanré; aja' naengka tabbé.”" 
John6:13 Napaddeppungengngi mennang seppulo duwa baku penno lebbinna iyaro nanré polé ri limaé roti iya nanré tau maégaéro. 
John6:14 Wettunna naita tau maégaé anu makalallaing iya napogau'é Yésus, makkedani mennang, “Iya tongennaé nabi riyamménasaiyé lao ri linoé!”" 
John6:15 Naissengngi Yésus mennang maéloi polé untu' passai mancaji arunna mennang. Rimakkuwannanaro laoni massala ri daéra mabbulu-bulué. 
John6:16 Mammulanana mawenni essoé, nonnoni ana'-ana' gurunna Yésus ri tapparengngé." 
John6:17 Nainappa ménré mennang ri lopié malléttoiwi tapparengngéro mattuju ri Kapernaum. Mapettanni essoé nadé'pi Yésus polé ri mennang. 
John6:18 Nammulana mabbombang tapparengngé nasaba anginraja. 
John6:19 Sompe'nana kira-kira lima iyaré'ga enneng kilo, naitani Yésus polé joppa ri tompo'na uwai. Métau senna'ni mennang." 
John6:20 Iyakiya makkedai Yésus lao ri mennang, “Aja' mumétau, Iyya'é!”" 
John6:21 Namasennanna atinna mennang tarimai ri lalen-Na lopié, na iyatoro wettué nalettu' lopinna mennang ri onrong nakkattaiyé." 
John6:22 Pappa bajanana tau maégaé iya monroé mupa ri liweng tappareng, naéngngeranni makkedaé séddimi bawang lopi engka kuwaro. Naisseng mennang makkedaé joppani ana'-ana' gurunna Yésus sibawa iyaro lopié, na Yésus dé' naccowé." 
John6:23 Nasiyagangngaré lopi polé ri Tibérias lettu sibawa mallabu ri seddéna onronna tau maégaéro manré roti puranana Puwangngé méllau sukkuru'. 
John6:24 Wettunna naita tau maégaéro muwi Yésus iyaré'ga ana'-ana' gurun-Na dé'i kuwaro, ménré toni mennang ri lopié nalao ri Kapernaum sappai Yésus." 
John6:25 Wettunna iyaro sining tauwé siruntu Yésus ri liweng tappareng, makkutanani mennang ri Aléna, “Pa' Guru, siyaganna taengka Pa' kuwaé?”" 
John6:26 Nappébali Yésus, “Tongeng, musappa-Ka tenniya mupahangngi akkattana iyaro sining anu makalallaingngé iya Upogau'é, iyakiya nasaba purano manré gangka messo." 
John6:27 Aja' muwajjama untu' lolongeng nanré iya weddingngé cappu sibawa makebbong. Ajjamako untu' lolongeng nanré iya dé'é nawedding makebbong sibawa mabbéréwé atuwong mannennungeng. Iyaro nanré nabbéréyangngi matu Ana'na Tolinoé lao ri iko, saba' purani rilanti ri Allataala Ambo'é.”" 
John6:28 Namakkutanana mennang ri Yésus, “Aga harusu' ripogau' untu' turusiwi élona Allataala?”" 
John6:29 Nappébali Yésus, “Iyanaé naélori Allataala polé ri iko: Ateppe'ko lao ri iya nasuroé Allataala.”" 
John6:30 Nakkeda mennang, “Rékko makkuwaitu butti aga wedding nabbéréyang Bapa' kuwammengngi nariita sibawa mateppe'ki lao ri Bapa'? Aga maélo napogau' Bapa'?" 
John6:31 Néné-nénéta manréi manna ri padang kessi'é. Pada-pada tarokié ri laleng Kitta'é, ‘Nawéréngngi mennang manré roti polé ri surugaé.’ ”" 
John6:32 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Tongeng ateppe'no: Tenniya Musa, sangadinna Ambo'-Ku ritu iya mpéréngngékko roti iya tongengngé polé ri surugaé." 
John6:33 Saba' roti iya nabbéréyangngé Allataala iyanaritu iya nonnoé polé ri surugaé sibawa mabbéré atuwong lao ri rupa tauwé ri linoé.” 
John6:34 Nakkeda mennang, “Bapa', tuli wérénni iyaro rotié.”" 
John6:35 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Iyya'na roti iya mabbéré atuwong. Tau iya laowé ri Iyya dé'na namalupu lettu mannennungeng. Sibawa tau iya mateppe'é ri Iyya dé'na namadekkana lettu mannennungeng." 
John6:36 Iyakiya pada-pada pura Upowadangngékko, namuni pura muwita-Ka, dé'to mumateppe." 
John6:37 Sininna tauwé iya nabbéréyangngé Ambo'é lao ri Iyya laowi matu ri Iyya. Dé' Umaélo sampéyangngi nigi-nigi lao ri Iyya. 
John6:38 Saba' nonno-Ka polé ri surugaé, tenniya untu' pogau'i élo ri aléku, sangadinna élo-Na iya suroék-Ka." 
John6:39 Na iyanaé élo-Na iya suroék-Ka: kuwammengngi nasininna tauwé iya nawéréngngék-Ka, dé' nateddéng muwi séddi; iyakiya kuwammengngi Upaoto'i mennang ri Esso Kiyame'." 
John6:40 Mémeng iyanaé élona Ambo'-Ku: Kuwammengngi sininna iya mitaéngngi Ana'é sibawa mateppe' ri Aléna mappunnai atuwong mannennungeng, sibawa Upatuwoi paimeng ri Esso Kiyame'.”" 
John6:41 Nammulana mannoko'-noko' sining tau Yahudié lao ri Yésus, saba' makkedai, “Iyya'na roti iya nonno'é polé ri surugaé.”" 
John6:42 Nakkeda mennang, “Tenniyaga iyaé Yésus, ana'na Yusuf? Riisseng ambo' indo'-Na! Pékkugi weddingngi makkeda makkedaé nonnoi polé ri surugaé?”" 
John6:43 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Aja' muwannoko'-noko'." 
John6:44 Dé' séddi tau wedding polé ri Iyya, rékko Ambo' iya suroék-Ka, dé' natiwii lao ri Iyya; na nigi-nigi polé, Upaoto'i matu ri Esso Kiyame'." 
John6:45 Ri laleng Kitta'na Nabi-nabié tarokii makkuwaé, ‘Sininna tauwé ripaggurui matu ri Allataala.’ Jaji sininna tau méngkalingaéngngi Ambo'é sibawa magguru polé ri Aléna, laowi ri Iyya." 
John6:46 Iyakiya tenniya bettuwanna makkedaé engka tau purani naita Ambo'é. Banna iya polé ri Allataala, pura mitai Ambo'é." 
John6:47 Issengngi: Tau iya mateppe'é, mappunnaiwi atuwong mannennungeng." 
John6:48 Iyya'na roti iya mabbéré atuwong. 
John6:49 Nénému manré manna ri padang kessi'é sibawa maté towi mennang. 
John6:50 Iyakiya dé' nakkuwaro roti nonnoé polé ri surugaé; tau iya manrééngngi iyaro rotié dé' namaté. 
John6:51 Iyya'na roti nonnoé polé ri surugaé – roti iya mabbéré atuwong. Tau iya manrééngngi iyaé rotié tuwoi matu mannennungeng. Roti iya maéloé Uwabbéréyang untu' atuwonna rupa tauwé ri linoé iyanaritu juku-Ku.” 
John6:52 Naéngkalinganaro, mappangéwanni sining tau Yahudié pada iya muto. Nakkeda mennang, “Pékkugi iyaé tauwé wedding nabbéréyang juku-Na lao ri idi untu' riyanré?”" 
John6:53 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Ateppe'no: Rékko dé' muwanréi jukuna Ana'na Tolinoé sibawa muwénungngi dara-Na, dé' tongeng muwappunnai matu atuwong ri laleng alému." 
John6:54 Tau iya manrééngngi juku-Ku sibawa ménungngi dara-Ku mappunnai atuwong mannennungeng sibawa Upaoto'i matu ri Esso Kiyame'. 
John6:55 Nasaba tongengngi juku-Ku nanré sibawa tongengngi dara-Ku énungeng. 
John6:56 Tau iya manrééngngi juku-Ku sibawa ménungngéngngi dara-Ku, tette'i masséddi sibawa Iyya, enrengngé Iyya sibawa aléna." 
John6:57 Ambo' iya tuwoéro, nasuro-Ka na Iyya tuwo tokka polé ri Ambo'é. Nakkuwatoro tau iya manrééngngi juku-Ku, tuwoi polé ri Iyya." 
John6:58 Iyya'naé roti iya nonnoé polé ri surugaé: tenniya roti nanré néné-nénému. Nasaba purana nanré iyaro rotié, maté muwi mennang. Iyakiya tau manrééngngi iyaé rotié tuwoi matu mannennungeng.”" 
John6:59 Iya manennaro napowadai Yésus wettunna mappaggurui ri bola assompangngé ri Kapernaum. 
John6:60 Purana naéngkalinga iyaro ada-adanna Yésus, maéga ri yelle'na ana'-ana' gurun-Na makkeda, “Matane senna' iyaé pappagguruwangngé. Niga mulléi tarimai?”" 
John6:61 Naissengngi Yésus makkedaé mannoko'-noko'i ana'-ana' gurun-Na passalenna gau'éro. Nakkedana, “Tassinggukkoga nasaba ada-adaéro?" 
John6:62 Pékkugi jajinna matu rékko muwitai Ana'na Tolinoé ménré paimeng ri onronna mammulangngé? 
John6:63 Iya patuwoéngngi rupatauwé iyanaritu Rohna Allataala. Awatangenna rupa tauwé dé'gaga gunana. Ada-ada iya Upalettukengngékkoé iyanaritu ada-adanna Rohna Allataala iyanaritu ada-ada iya mabbéré atuwong. 
John6:64 Iyakiya engka mupa ri yelle'mu dé' namateppe'.” (Naissengngi Yésus ri pammulanna mupa nigi-nigi iya dé'é namaélo mateppe', sibawa niga bali'bellariwi matu.)" 
John6:65 Nakkedasi Yésus, “Iyanaro saba'na Upowadakko makkedaé dé' séddi tau mulléi polé ri Iyya, rékko tenniya Ambo'é palaloi.”" 
John6:66 Mappammulai wettuéro maégani ana' gurun-Na salaiwi, sibawa dé'na namaélo maccowérini." 
John6:67 Nanakkutana Yésus lao ri iya seppulo duwa ana' gurun-Na, “Maélo tokkoga salai-Ka?”" 
John6:68 Nakkeda Simon Pétrus ri Yésus, “Puwang, niga maélo rilaowi? Ada-adatta Puwang mabbéré atuwong mannennungeng." 
John6:69 Mateppe'ni sibawa riyesserinna makkedaé Puwangngé ritu suro mapaccing polé ri Allataala.” 
John6:70 Nappébali Yésus, “Tenniyaga Iyya piléko iya seppulo duwa tauwéwé? Namuni séddi ri yelle'mu iyanaritu Sétang!”" 
John6:71 Iya nasengngé Yésus iyanaritu Yudas ana'na Simon Iskariot. Saba' muni Yudas séddiwi polé ri iya seppulo duwa ana' gurunna Yésus, nabali'bellariwi matu Yésus." 
John7:1 Purairo, lao tulilini Yésus ri Galiléa. Dé' namaélo lao ri daéra Yudéa saba' sining panguwasana Yahudié kuwaro maéloi mpunoi." 
John7:2 Iyaro wettué macawé'ni Esso Maraja Kalampang Daud-daungngé. 
John7:3 Nakkeda silessu-silessurenna Yésus lao ri Aléna, “Salaini iyaé onrongngé namulao ri Yudéa, kuwammengngi na ana'-ana' gurum-Mu weddingngi naitato jama-jamam-Mu." 
John7:4 Dé'gaga tau subbui matu aga iya napogau'é, rékko maéloi tarompo. Rékko Mupogau'i gau'-gau' pada-padaéro, naissengngi sininna linoé!” (" 
John7:5 Saba' silessu-silessuren-Na dé'to namateppe' ri Aléna.) 
John7:6 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Dé'pa narapii wettuk-Ku, iyakiya untu' iko, tungke' wettu wedding." 
John7:7 Iyaé linoé dé' namungking nabenciko. Iyakiya Iyya mémeng ribencika ri linoé saba' tuli makkeda-Ka lao ri linoé makkedaé maja pangkaukenna. 
John7:8 Laono alé-alému ri ramé-raméro. Iyya dé' ulao saba' dé'pa narapii wettunna untu' alé-Ku.” 
John7:9 Makkuwaniro ada-adanna Yésus lao risining silessuren-Na, nanaonrona ri Galiléa." 
John7:10 Laonana sining silessurenna Yésus ri ramé-raméro, lao toni Yésus alé-aléna mammekko-mekko dé' naissengngi tauwé." 
John7:11 Sillampé ramé-raméro, sining panguwasana Yahudié sappai sibawa makkutana-kutana, “Kégani?”" 
John7:12 Maéga tau mammula mabbici'-bici' passalenna Aléna. Engka makkeda, “Tau décéngngi.” Engkato makkeda, “Dé'! Napapusai tau maégaé.”" 
John7:13 Iyakiya dé' séddi tau barani mabbicara terus-terang passalenna Aléna saba' métaui risining tomakuwasana Yahudié. 
John7:14 Mattengngangngi ramé-ramé, nauttama Yésus ri laleng Bolana Puwangngé, nappammula mappagguru." 
John7:15 Hérang senna'ni tomakuwasana Yahudié, nakkeda, “Pékkugi iyaé tauwé weddingngi naisseng maéga makkuwa, padahal dé' naengka nassikola?”" 
John7:16 Nappébali Yésus, “Iya Uwappagguruwangngéwé tenniya pappagguruwak-Ku, iyakiya pappagguruwan-Na iya suroék-Ka." 
John7:17 Tau iya maéloé turusiwi élona Allataala, naisseng matu polégi iyaro Uwappagguruwangngé ri Allataala iyaré'ga ri alé-Ku muto." 
John7:18 Tau iya mabbéréyangngéngngi pappagguruwanna sappai alebbireng untu' aléna. Iyakiya tau iya sappaé alebbireng untu' iya suroéngngi, malempu iyaro tauwé, dé' bellé ri aléna." 
John7:19 Dé'ga napura Musa mpérékko parénta-paréntana Allataala? Iyakiya ri yelle'mu dé'gaga turusiwi parénta-paréntaéro. Magi mumaélo mpuno-Ka?” 
John7:20 Nappébali tau maégaéro, “Jangek-Ko! Niga maélo mpuno-Ko?”" 
John7:21 Nappébali Yésus, “Séddi bawang jamang Upogau' ri esso Saba'é, namuhérang." 
John7:22 Nawérékko Musa peraturang untu' massunna – namuni iyaro sunna'é dé' napolé ri Musa assalenna, iyakiya poléi ri ambo'na toriyolota ri yolona Musa. Rimakkuwannanaro muwi ri esso Saba'é maélo tokko sunna'i tauwé." 
John7:23 Mupogau'i iyaro kuwammengngi aja' muwajjalékkai peraturanna Musa passalenna sunna'é, magi mumacai lao ri Iyya nasaba Upajjappai sininna watakkaléna tauwé ri esso Saba'é?" 
John7:24 Aja' muadélékiwi tauwé situru iya paitaé, iyakiya situru iya adélé'é.”" 
John7:25 Nainappa engka siyagangngaré tau Yérusalém makkeda, “Tenniyaga iyanaé taunna iya mattengngangngé risappa untu' riyuno?" 
John7:26 Itani mabbicarai siélo-élona ri yolona tau maégaé, nadé'gaga makkeda agaga lao ri Aléna! Napahanniga sining panguwasata makkedaé iyanaé Arung Pappassalama'é?" 
John7:27 Iyakiya rékko poléi Arung Pappassalama'é, dé' séddi tau missengngi polé kégi assalen-Na! Padahal riisseng idi polé kégi assalen-Na iyaé tauwé.”" 
John7:28 Wettu mappaggurunna Yésus ri laleng Bolana Allataala, gorani sibawa sadda battowa, “Jaji muwissenniga niga Iyya'é, sibawa polé kégi assalek-Ku? Dé' Upolé nasaba élo alé-Ku. Risuroka ri iya engkaé ha'na suro-Ka, sibawa weddingngi riyatepperi. Iyakiya iko dé' muwissengngi Aléna." 
John7:29 Uwisseng Aléna, nasaba assalek-Ku poléi ri Aléna, na Aléna ritu suro-Ka.”" 
John7:30 Iyatoro wettué namacinna tikkengngi Yésus, iyakiya dé'gaga barani makkatenningngi, nasaba dé'pa narapii wettunna." 
John7:31 Maéga ri yelle'na sining tauwéro mammulani mateppe' ri Aléna, sibawa makkeda, “Rékko poléi Arung Pappassalama'é, naulléga pogau'i lebbi maéga anu makalallaing naiya iyaé tauwé?”" 
John7:32 Naéngkalingani sining tau Farisié pékkugi tau maégaéro mabbici'-bici' passalenna Yésus. Rimakkuwannanaro, sibawani kapala-kapala imangngé nasuroi siyagangngaré pengawalna Bolana Puwangngé lao tikkengngi Yésus." 
John7:33 Nakkeda Yésus lao ri tau maégaé ri laleng Bolana Puwangngé, “Cinampe' bawang Usibawakko. Purairo lisu-Ka matu lao ri iya suroék-Ka." 
John7:34 Musappa-Ka matu, iyakiya dé' mulléi lolongek-Ka; saba' dé' mulléi lao ri onrong Uwonroiyé.”" 
John7:35 Nakkeda sining tomakuwasana Yahudié séddié lao ri laingngé, “Kégai maélo lao iyaé tauwé nadé' nirullé runtu'i? Maéloiga lao risining tau Yahudié iya monroé ri saliwempanuwa ri yelle'na tau Yunanié, sibawa paggurui tau Yunanié?" 
John7:36 Aga akkatta-Na nakkeda makkedaé maéloki sappai, iyakiya dé' nirullé runtu'i sibawa dé' nirullé lao ri onrong Naonroiyé?”" 
John7:37 Ri esso paccappurenna ramé-raméro, iyanaritu esso kaminang pentingngé. Tettonni Yésus ri laleng Bolana Allataala nainappa gora, “Tau iya madekkaé sitinajai lao ri Iyya untu' ménung." 
John7:38 Passalenna tau iya mateppe'é ri Iyya, tarokii ri laleng Kitta'é: ‘Polé ri atinna massolo'i solo'-solo' uwai iya mabbéré atuwong.’ ” (" 
John7:39 Mabbicarai Yésus passalenna Rohna Allataala, iya natarimaé matu sining tau iya mateppe'é ri Aléna. Saba' iyaro wettué dé'pa nariyabbéréyang Rohna Allataala; saba' dé'pa naripakalebbi Yésus sibawa amatén-Na.)" 
John7:40 Maéga tau méngkalingai aga napowada Yésus, na ri yelle'na mennang engka makkeda, “Iyaé tauwé pasti iyanaro Nabié!”" 
John7:41 Iya laingngé makkedai, “Iyanaé Arung Pappassalama'é!” Iyakiya engkato makkeda, “Ah? masa' Arung Pappassalama'é polé ri Galiléa?" 
John7:42 Ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé Arung Pappassalama'é iyanaritu wija-wijanna Daud sibawa poléi matu ri Bétléhém, iyanaritu kampong assalenna Daud.”" 
John7:43 Angkanna mappammulani mappangéwang sining tauwé passalenna Yésus. 
John7:44 Engka maélo tikkengngi, iyakiya dé' séddi tau makkatenningngi." 
John7:45 Wettunnana lisu sining pengawalna Bolana Allataala iya risuroé tikkengngi Yésus, makkutanani kapala-kapala imangngé sibawa sining tau Farisié lao ri mennang, “Magi nadé' mutiwii Aléna lao kumaiyé?”" 
John7:46 Nappébali sining pengawal-éro, “Wah, dé'pa naengka tau mabbicara pada-padan-Na!”" 
John7:47 Nakkeda sining tau Farisiéro, “Napapusatonoga?”" 
John7:48 “Engkaga sining panguwasata iyaré'ga tau Farisié mateppe' ri aléna? 
John7:49 Iyakiya tau maégaéwé dé' naissengngi hukkunna Musa, sibawa muwi maga ritanroi toni mennang.”" 
John7:50 Sala séddinna ri yelle'na sining tau Farisiéro iyanaritu Nikodémus iya puraé lao ri Yésus. Nakkeda Nikodémus lao risining tau Farisi laingngé," 
John7:51 “Manuru Hukkungngé, séddié tau dé' nawedding rihukkung riwettu dé'napa nariyéngkalinga parakarana sibawa riparéssa pangkaukenna.”" 
John7:52 Nappébali mennang, “Polé ri Galiléa tokkoga? Paréssa bawanni Kitta'é! Muwitai matu makkedaé dé'gaga nabi iya assalenna polé ri Galiléa!” [" 
John7:53 Purairo, lisu manenni tauwé ri bolaé." 
John8:1 Iyakiya laowi Yésus ri Bulu-bulu Zaitun. 
John8:2 Pappa bajanana maélé senna'ni laosi ri Bolana Allataala, namaéga tau lao ri Aléna. Tudanni Yésus, nappammula paggurui mennang." 
John8:3 Na iyaro wettué, guru-guru agamaé sibawa sining tau Farisié natiwini ri Yésus séddi makkunrai iya napoléiyé malaweng. Nasuroni mennang iyaro makkunraié tettong ri tengnga-tengnga," 
John8:4 nainappa makkeda ri Yésus, “Bapa' Guru, iyaé makkunraié ripoléiwi malaweng." 
John8:5 Ri laleng Hukkunna Musa engka peraturang makkedaé, makkunrai makkuwaéwé harusu'i rigenrung batu gangka maté. Pékkugi pallolongenna Bapa'?”" 
John8:6 Makkutana makkuwairo mennang untu' palaiwi siyo-siyo Yésus, kuwammengngi weddingngi mennang passalai. Iyakiya cuku' bawammi Yésus, nanaroki sibawa liman-Na ri tanaé." 
John8:7 Wettunna mennang maddessa matteru, congani nakkeda lao ri mennang, “Tau iya dé'é nappunnai dosa ri yelle'mu, iyanaritu bunge' genrungngi batu iyaro makkunraié.”" 
John8:8 Purairo cuku'ni Yésus paimeng marokisi ri tanaé. 
John8:9 Naéngkalingana Yésus makkeda makkuwaro, laoni mennang tasséddi-séddi nasalaiwi onrongngéro, mammulai ri iya macowaé. Angkanna Yésus mani alé-aléna monro kuwaro sibawa iyaro makkunraié tettong mupi ri onronna." 
John8:10 Nanacongana Yésus sibawa nakkeda lao ri makkunraiéro, “Kéga manenni mennang? Dé'ga gaga hukkukko?”" 
John8:11 Nappébali, “Dé'gaga Pa'.” Nakkeda Yésus, “Madécénni, Iyya dé'to uhukkukko. Laono makkekkuwangngé, aja' mumadosa paimeng.”]" 
John8:12 Nabbicarasi Yésus lao ri tau maégaé, adan-Na, “Iyya'naé tajanna linoé. Tau iya maccowériyék-Ka dé' matu najoppa ri laleng pettangngé, iyakiya nappunnangiwi tajanna atuwongngé.”" 
John8:13 Nakkeda sining tau Farisiéro lao ri Yésus, “Makkekkuwangngé mabbéréko asabbiyang passalenna alému. Iyaro asabbiyam-Mu dé' natongeng.”" 
John8:14 Nappébali Yésus, “Namuni mabbéré-Ka asabbiyang passalenna alé-Ku, iyaro asabbiyak-Ku tongengngi; saba' Uwisseng kéga-Ka polé sibawa kéga-Ka maélo lao. Dé' muwissengngi kéga-Ka polé sibawa kéga-Ka lao." 
John8:15 Iko muwadélékiwi tauwé sibawa cara tolino; na Iyya dé' Uwadélékiwi muwi séddi tau. 
John8:16 Iyakiya ébara'na Uwadélékiwi tauwé, apettuk-Ku adélé'i saba' tenniya-Ka alé-alé-Ku; Ambo' iya suroék-Ka engkai sibawak-Ka." 
John8:17 Ri laleng Hukkunna Musa tarokii makkuwaé: Asabbiyang tongengngé iyanaritu asabbiyang iya polé ri duwa tau. 
John8:18 Iya mabbéré asabbiyang passalenna alé-Ku engka duwa – Iyya sibawa Ambo' iya suroék-Ka.” 
John8:19 Nakkeda mennang, “Kégani Ambo'-Muro?” Nappébali Yésus, “Iko dé' muwissek-Ka sibawa Ambo'-Ku. Akkalarapanna muwissek-Ka, pasti muwisseng towi Ambo'-Ku.”" 
John8:20 Iya manennaro napowadai Yésus wettunna mappagguru ri Bolana Allataala ri seddéna petti-petti dowi pakkasuwiyangengngé. Iyakiya dé' muwi séddi tau tikkengngi, saba' dé'pa narapii wettunna." 
John8:21 Makkedasi Yésus lao ri mennang, “Maélo-Ka lao, namusappa-Ka matu, iyakiya matéko matu ri laleng dosa-dosamu. Ri onrong Ulaoiyé, dé' mulléi lao.”" 
John8:22 Nakkeda sining panguwasana Yahudié, “Naullé kapang maéloi mpunoi Aléna, saba' makkedai, ‘Ri onrong Ulaoiyé dé' mulléi lao.’ ”" 
John8:23 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Iko polé ri yawako; iyakiya Iyya polé ri yasé'ka. Iko polé ri linoé; Iyya dé' upolé ri linoé." 
John8:24 Iyanaro saba'na Uwakkeda lao ri iko, makkedaé matéko matu ri laleng dosa-dosamu. Namémeng matéko matu ri laleng dosa-dosamu, rékko dé' mumateppe makkedaé ‘Iyya'na iya riteppué IYYA ENGKA.’ ”" 
John8:25 Nakkutana mennang, “Niga sitonget-tongenna iko?” Nappébali Yésus, “Untu' aga mabbicarasi sibawa iko!" 
John8:26 Maéga mupa passaleng iya maéloé Upowada sibawa madéléki. Iyakiya iya suroék-Ka wedding riyatepperi. Na Iyya paissengiwi linoé aga Uwéngkalinga polé ri Aléna.” 
John8:27 Dé' napahangngi mennang makkedaé mabbicarai lao ri mennang passalenna Ambo'é. 
John8:28 Rimakkuwannanaro makkedai Yésus lao ri mennang, “Matu rékko purani mupakalebbi Ana'na Tolinoé, muwissenni matu makkedaé ‘Iyya'naé iya riteppué IYYA ENGKA’, sibawa muwisseng toni matu makkedaé dé' séddi iya Upogau'é polé ri alé-Ku. Iya bawang Upowada iya napagguruwangngékka Ambo'é." 
John8:29 Naiya suroék-Ka engkai sibawak-Ka. Dé' naengka naleppessakka alé-aléku, saba' tuli upogau'i iya pésennangiyéngngi atinna.”" 
John8:30 Purana napowada Yésus iya manennaro, maégani tau mateppe' ri aléna." 
John8:31 Nainappa Yésus mabbicara lao risining tau Yahudié iya mateppe'énna ri Aléna, “Rékko tuwoko situru pappagguruwakku, tonget-tongennotu maccowé ri Iyya," 
John8:32 namuwissennitu Allataala iya tongengngé, narimakkuwannanaro ripamaradékako matu.”" 
John8:33 Nakkeda mennang, “Idi'é wijannaki Abraham. Dé'pa taengka tancaji atanna niga-niga! Aga akkatta-Mu namuwakkeda, ‘Ripamaradékako matu’?”" 
John8:34 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Tongeng senna' adak-Kué. Tau pogau'é dosa iyanaritu atannai dosaé." 
John8:35 Na séddié ata dé' nappunnai onrong iya mattette'é ri laleng kaluwargaé, na ana'é mappunnaiwi onrong lettu mannennungeng ri laleng kaluwargaé." 
John8:36 Rimakkuwannanaro, rékko Ana'é pamaradékako, maradéka' tongennotu." 
John8:37 Mémeng Uwissekko wija-wijanna Abraham. Iyakiya maéloko mpuno-Ka, nasaba dé' mumaélo tarimai pappagguruwak-Ku." 
John8:38 Aga iya Uwitaé ri Ambo'-Ku, iyanaritu Upowada. Na iko mupogau'i aga iya nappagguruwangngé ambo'mu ri iko.”" 
John8:39 Nappébali mennang, “Ambo'ta iyanaritu Abraham.” Nakkeda Yésus, “Ebara'na tonget-tongekko ana'na Abraham, pastini mupogau'i iya napogau'é Abraham." 
John8:40 Upalettukekko atongengeng iya Uwéngkalingaé polé ri Allataala, iyakiya iko maéloko mpuno-Ka. Abraham dé' napogau'i makkuwaéro!" 
John8:41 Iko mupogau'i aga iya napogau'é ambo'mu.” Nappébali mennang, “Tenniyaki ana'-ana' harang. Séddimi bawang Ambo'ta, iyanaritu Allataala.”" 
John8:42 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Akkalarapanna iyaro Allataala Ambo'mu, muwamaséi-Ka matu, saba' polé-Ka ri Allataala. Dé' Upolé sibawa élo ri aléku, iyakiya Aléna ritu iya suroék-Ka." 
John8:43 Aga saba'na dé' mupahangngi aga iya Upowadaé? Saba' dé' mutahang méngkalingai pappagguruwak-Ku. 
John8:44 Ibillisi' ritu ambo'mu. Pammulanna mupa na iyaro Ibillisi' pabbuno. Dé' naengka naccowé ri atongengengngé, saba' dé' atongengeng ri aléna. Rékko mabbelléi, mémeng sitinaja, saba' makkuwa mémenro sipa'na. Pabbelléngngi sibawa assalenna sininna bellé." 
John8:45 Iyakiya Upowadai atongengengngé, narimakkuwannanaro dé' mumateppe ri Iyya." 
John8:46 Niga ri yelle'mu mulléi pabuttiwi makkedaé engka dosa-Ku? Rékko Upowadai atongengengngé, magi nadé' mumateppe ri Iyya?" 
John8:47 Tau iya assalennaé poléi ri Allataala, naéngkalingai ada-adanna Allataala. Iyakiya iko dé' mupolé ri Allataala, iyanaro saba'na dé' mumaélo maréngkalinga.”" 
John8:48 Iyaro sining tau Yahudié nabalini Yésus, “Dé'ga natongeng adatta makkedaé tau Samaria-Ko iya nauttamakiyé sétang?”" 
John8:49 Nappébali Yésus, “Dé'nauttamai-Ka sétang. Upakalebbii Ambo'-Ku, iyakiya iko mupakatuna-Ka." 
John8:50 Dé' Usappa alebbireng untu' alé-Ku. Engka séddi makkuragangek-Ka alebbireng, na Aléna ritu madélékiki." 
John8:51 Tongeng senna' adak-Kué, tau iya turusiyéngngi adak-Ku, lettu mannennungeng dé' namaté matu.”" 
John8:52 Nanakkeda sining tau Yahudiéro lao ri Yésus, “Riissenni makkekkuwangngé nauttamaki tongek-Ko sétang! Maténi Abraham, makkuwatoro sininna nabi-nabié. Iyakiya makkeda-Ko, ‘Tau iya turusiyéngngi adak-Ku, lettu mannennungeng dé' namaté matu.’" 
John8:53 Rékko aléna Abraham maténi, sibawa maté toni sininna nabi-nabié, nigako Iko? Masa Iko lebbi battowa naiya ambo'ta Abraham!”" 
John8:54 Nappébali Yésus, “Akkalarapanna sappa-Ka alebbireng untu' alé-Ku, iyaro alebbirengngé dé'gaga bettuwanna. Iya pakalebbiék-Ka iyanaritu Ambo'-Ku iya muwangga'é Allataalamu," 
John8:55 padahal dé' muwissengngi. Iyakiya Iyya uwissengngi. Akkalarapanna makkeda-Ka makkedaé dé' Uwissengngi, tentu séddika tau pabbelléng pada-pada iko. Uwissengngi sibawa mapatoiwi adan-Na." 
John8:56 Ambo'mu Abraham masennang senna' makkedaé naitai matu esso-Ku. Purani naita sibawa masennanna!” 
John8:57 Nanakkeda sining tau Yahudié lao ri Yésus, “Dé'pa gaga limappulo taung umuru'-Mu, na purani Muwita Abraham?”" 
John8:58 Nappébali Yésus, “Makkeda tongek-Ka lao ri iko: riwettu dé'napa najaji Abraham, eng-Ka mémenna.”" 
John8:59 Napada malana batu sining tau Yahudiéro untu' genrungngi Yésus; iyakiya mallekke'i Yésus, nappa lao nasalaiwi Bolana Allataala." 
John9:1 Wettunna Yésus joppa, mitani tau iya butaé sipongenna jaji." 
John9:2 Nakkutanana ana'-ana' gurunna Yésus lao ri Yésus, “Bapa' Guru, magi iyaé tauwé narijajiyang buta? Nasaba alénaga madosa iyaré'ga nasaba indo' ambo'na madosa?”" 
John9:3 Nappébali Yésus, “Butai tenniya nasaba dosa aléna iyaré'ga dosa tomatowanna, iyakiya kuwammengngi naweddingngi naita tauwé akuwasanna Allataala iya majjamaé ri laleng aléna." 
John9:4 Ri wettu essona mupa, harusu'ki pogau'i jama-jaman-Na iya suroék-Ka. Poléi matu wennié, namuwi séddi tau dé'to naulléi majjama matu." 
John9:5 Ri wettu engka-Ku mupa ri linoéwé, Iyya'na tajanna linoé.”" 
John9:6 Puranana makkeda makkuwaro mamméccuni Yésus ri tanaé, nainappa napasigaru iyaro méccun-Na tanaé. Nainappa nasapungengngi matanna tauwéro," 
John9:7 nakkeda lao ri tauwéro, “Laono mupaccingiwi rupammu ri Kolang Siloam.” (Siloam bettuwanna ‘Risuro’.) Nalaona iyaro tauwé paccingiwi rupanna. Wettunna lisu, naulléni makkita." 
John9:8 Sining balibolana enrengngé sining tau iya puraé mitai maréllau-réllau, makkeda manenni, “Tenniyaga iyaé tauwé biyasa tudang maréllau-réllau?”" 
John9:9 Engka makkeda, “Mémeng aléna.” Iyakiya engkato makkeda, “Tenniya, maélomi bawang pada iyaro tauwé.” Iyakiya aléna iyaro tauwé makkeda, “Iyya'na.”" 
John9:10 Nakkeda mennang lao ri tauwéro, “Pékkugi ammulanna naweddikko makkita?”" 
John9:11 Nappébali, “Iyaro tau riyasengngé Yésus mébbui céddé bungka, nappa nasapuingeng matakku sibawa makkeda, ‘Laono mupaccingiwi rupammu ri Kolang Siloam.’ Nalaona. Na wettunna upaccingi rupakku, weddinna makkita.”" 
John9:12 Nakkutana mennang, “Kégani iyaro tauwé?” Nappébali, “Dé' uwissengngi.”" 
John9:13 Iyaro essoé, esso Saba'i wettunna Yésus pasigarui tanaé sibawa méccun-Na untu' mébbui tau butaéro naweddingngi makkita. Na iyaro tauwé, ritiwini ri tau Farisié." 
John9:14  
John9:15 Makkutana towi mennang lao ri tauwéro pékkugi naulléi makkita. Nappébali, “Nataroiwi bungka matakku, nainappa upaccingi naweddinna makkita.”" 
John9:16 Engka siyagangngaré ri yelle'na sining tau Farisiéro makkeda, “Dé' nakkullé tau iya pogau'éngngi iyaé assalenna poléi ri Allataala, saba' dé' najampangiwi esso Saba'é.” Iyakiya makkedai tau laingngé, “Masa' naullé tau madosaé pogau'i anu makalallaing pada-padaéwé?” Namompona assisalang pallolongeng ri yelle'na mennang." 
John9:17 Nakkutanasi sining tau Farisiéro lao ri tauwéro, “Aga pallolongemmu passalenna tau iya mébbuékko makkita?” Nappébali iyaro tauwé, “Nabiwi.”" 
John9:18 Iyakiya sining panguwasana Yahudié dé' namaélo mateppe' makkedaé iyaro tauwé mémeng butai riyolo namakkekkuwangngé weddinni makkita. Rimakkuwannanaro naobbii mennang tomatowanna," 
John9:19 nanakkutana, “Tongegga iyaé ana'mu iya muwasengngé buta simula jaji? Pékkugi naulléi makkita makkekkuwangngé?”" 
John9:20 Nappébali indo' ambo'na iyaro tauwé, “Mémeng iyaé ana'ta, sibawa mémeng butai simula jaji." 
John9:21 Iyakiya pékkugi naulléi makkita makkekkuwangngé, dé' nirisseng. Sibawa niga mébbui naulléi makkita, iyaro dé'to nirisseng. Tanai bawanni aléna, battowani sibawa naullé muto aléna mappébali.”" 
John9:22 Makkeda makkuwairo indo' ambo'na iyaro tauwé saba' métaui risining panguwasana Yahudié; saba' masséddini mennang, makkedaé tau iya mangakuiyéngngi Yésus selaku Arung Pappassalama'é, dé'na nawedding muttama' ri bola assompangngé." 
John9:23 Iyanaro saba'na nakkeda indo' ambo'na iyaro tauwé, “Battowani, tanai bawanni aléna.”" 
John9:24 Nainappa naobbisi tau iya butaé onna'ro, nakkeda ri tauwéro, “Attanroko makkedaé makkedako matu iya tongengngé. Riisseng iyaro tauwé tau madosa.”" 
John9:25 Nappébali iyaro tauwé, “Madosa iyaré'ga dé', dé' uwissengngi. Séddi gau' bawang uwisseng; riyolo butaka, makkekkuwangngé makkitana.”" 
John9:26 Makkedani mennang ri tauwéro, “Aga napogau' lao ri iko? Pékkugi nagaurekko namuwakkita?”" 
John9:27 Nappébali iyaro tauwé, “Purani ucuritakko, iyakiya dé' mumaélo méngkalingai. Magi mumaélo méngkalingai? Naullé kapang maélo tokko mancaji ana'-ana' gurun-Na?”" 
John9:28 Nainappa nakkeda-kedaini sibawa makkeda, “Iko ana' gurun-Nako; idi tenniya! Idi ana' gurunnaki Musa." 
John9:29 Riissengngi makkedaé Allataala pura mabbicara lao ri Musa. Iyakiya passalenna tauwéro, dé' riissengngi polé kégi assalen-Na.”" 
John9:30 Nappébali iyaro tauwé, “Mappahérang senna' makkedaé dé' muwissengngi polé kégi assalen-Na, padahal puraka naébbu wedding makkita." 
John9:31 Riissengngi makkedaé Allataala dé' naéngkalingai tau madosaé, sangadinna tau iya pakalebbiéngngi Allataala, sibawa pogau'éngngi élo-Na." 
John9:32 Sipongenna linoé dé'pa naengka nariyéngkalinga engka tau mébbui tauwé makkita iya butaé simula jaji. 
John9:33 Rékko iyaro tauwé dé' napolé ri Allataala, dé' nakkullé pogau'i agi-agi.”" 
John9:34 Nappébali mennang, “Aga? Iko pennoé dosa simula jaji, maéloko pagguruki?” Mappammulai iyaro wettué riyattéyanni muttama' ri bola assompangngé." 
John9:35 Naéngkalingani Yésus makkedaé purai mennang nattéyang iyaro tauwé muttama' ri bola assompangngé. Nasappani iyaro tauwé nainappa makkeda lao ri aléna, “Mateppe'koga ri Ana'na Tolinoé?”" 
John9:36 Nappébali iyaro tauwé, “Niga iyaro Puwang? Tulukka tapaissengika kuwammengngi mateppe'ka ri Aléna.”" 
John9:37 Nappébali Yésus, “Purani muwita, Aléna ritu mabbicara ri iko makkekkuwangngé.”" 
John9:38 Nakkeda iyaro tauwé, “Mateppe'ka, Puwang.” Nasuju'na ri yolona Yésus." 
John9:39 Nakkeda Yésus, “Polé-Ka ri linoéwé untu' madélékiwi; kuwammengngi naulléi makkita tau butaé, na tau iya mulléngngi makkita mancaji butai.”" 
John9:40 Engka siyagangngaré tau Farisi iya engkaé kuwaro naéngkalingai Yésus makkeda makkuwaro, nanakkutana mennang lao ri Yésus, “Akkatta-Mu idi'é buta tokki?”" 
John9:41 Nappébali Yésus, “Akkalarapanna butako, dé' mumadosa. Iyakiya saba' makkedako ‘Makkitaki’, bettuwanna iyaro madosa mupo.”" 
John10:1 “Tongeng senna' adak-Kué: Tau iya muttama'é ri laleng wakké bimbala'é lalo ri sappoé, dé' nalalo ri sumpangngé, iyakiya makkémpéi lalo ri laleng laingngé, iyaro tauwé panga sibawa parampo." 
John10:2 Iyakiya tau iya muttama'é lalo ri sumpangngé, iyanaritu pakkampi bimbala'." 
John10:3 Panganrowang wakké'é timpakengngi tange', na bimbala'-bimbala'é maccowériwi saddanna ri wettu mangobbina mennang sibawa asenna tungke'-tungke' enrengngé natinrosinna massu." 
John10:4 Natiwinana massu iyaro sining bimbala'é, iyaro pakkampié joppani monriyolo, nasining bimbala'é maccowériwi saba' naissengngi mennang saddan-Na." 
John10:5 Dé' namaélo mennang maccowériwi tau laingngé, mala lariwi polé ri tauwéro, saba' dé' naissengngi saddanna.”" 
John10:6 Nacuritai Yésus iyaro pakkalarapangngé, iyakiya dé' naissengngi mennang aga akkatta-Na." 
John10:7 Nainappa makkeda Yésus siseppa, “Tongeng senna' adak-Kué: Iyya'na tange' untu' bimbala'é." 
John10:8 Sininna iya polé ri yolo-Ku, iyanaritu panga sibawa parampo', iyakiya sining bimbala'é dé' naéngkalingai saddanna mennang." 
John10:9 Iyya'na tange'. Niga muttama' lalo ri Iyya salama'i matu; massu muttama'i sibawa lolongeng anré. 
John10:10 Poléi pangaé banna untu' ménnau, untu' mabbuno, sibawa untu' makkasolang. Iyakiya Iyya polé kuwammengngi nalolongeng tolinoé atuwong – atuwong maonaé." 
John10:11 Iyya'na pakkampi makessingngé. Pakkampi iya makessingngé nabbéréyangngi nyawana untu' sining bimbala'na. 
John10:12 Tau ripéssaroiyé iya tenniyaé pakkampi sibawa tenniyaétto punna iyaro sining bimbala'é lariwi salaiwi sining bimbala'éro rékko naitai polé asu ale'é. Na iyaro sining bimbala'é natikkenni matu sibawa ripassara-saranna ri asu ale'é. 
John10:13 Iyaro tau ripéssaroiyé lariwi, saba' majjamai untu' saro. Dé' napaduliwi sining bimbala'éro." 
John10:14 Iyya'na pakkampi iya makessingngé. Pada-pada Ambo'é missek-Ka sibawa Iyya missengngi Ambo'é, makkuwatoro Uwissengngi sining bimbala'-Ku, sibawa naissek-Ku mennang. Uwabbéréyangngi nyawa-Ku untu' mennang." 
John10:15  
John10:16 Engka mupa bimbala'-bimbala' laing iya Uwappunnangiyétto, iya dé'é nauttama ri laleng konrong bimbala'éwé. Harusu' towi Uputtama mennang sibawa naéngkalingana matu saddak-Ku. Nancaji manengngi matu mennang sikonrong sibawa séddi pakkampi." 
John10:17 Namaséi-Ka Ambo'é saba' Uwabbéréyangngi nyawa-Ku, untu' tarimai paimeng." 
John10:18 Dé' séddi tau mulléi malai polé ri Iyya. Uwabbéréyangngi saba' élo-Ku muto. Makuwasa-Ka untu' mabbéréyangngi, sibawa makuwasa untu' malai paimeng. Iyanaro jamang iya Utarimaé polé ri Ambo'-Ku.”" 
John10:19 Nasaba makkeda makkuwairo Yésus, mappammulani mappangéwang sining tau Yahudié." 
John10:20 Maéga makkeda, “Nauttamakiwi sétang! Jangengngi! Untu' aga muwéngkalingai?”" 
John10:21 Iyakiya engkato makkeda, “Tau nauttamakiyé sétang dé' nabbicara makkuwatu! Naulléga sétangngé mébbui tau butaé makkita?”" 
John10:22 Ri Yérusalém sining tauwé mattengngang ramé-raméiwi Esso Maraja Rirésmikanna Bolana Puwangngé. Iyaro wettué wettu keccé. 
John10:23 Joppai Yésus ri Légo-légona Salomo ri lalenna Bolana Puwangngé," 
John10:24 wettunna sining tau Yahudié polé maddeppungeng mattulilingiwi Yésus. Makkedani mennang, “Gangka kégi-Ko maélo leppessakki bata-bata? Powadanni terus terang, rékko tonget-tongek-Ko Arung Pappassalama'é.”" 
John10:25 Nappébali Yésus, “Purano Upowadang, iyakiya dé' mumateppe. Jama-jamang iya Upogau'é ri laleng asenna Ambo'-Ku, mabbéré butti passalek-Ku." 
John10:26 Dé' mumateppe saba' dé' mumattama bimbala'-bimbala'-Ku. 
John10:27 Sining bimbala'-Ku naéngkalingai saddak-Ku. Uwisseng mennang, nanaccowéri-Ka mennang." 
John10:28 Uwéréngngi mennang atuwong mannennungeng, na untu' mannennungeng dé' nabinasa matu mennang. Dé' séddi tau mulléi rampasa'i mennang polé ri limak-Ku." 
John10:29 Ambo'-Ku, iya puraé mabbéréyangngi mennang lao ri Iyya, napakacauri sini-sininnaé. Nadé' séddi tau mulléi rampasa'i mennang polé ri limanna Ambo'é." 
John10:30 Iyya sibawa Ambo'é iyanaritu séddimi.” 
John10:31 Nanalasi batu sining tau Yahudié untu' genrungngi Yésus. 
John10:32 Iyakiya makkedai Yésus lao ri mennang, “Purana muwita pogau' maéga jama-jamang makessingngé, iya nawéréngngék-Ka Ambo'é. Polé ri iya manenna jama-jamangngéro, kégana nassabari mumaélo genruk-Ka?”" 
John10:33 Nappébali sining tau Yahudié, “Tenniya nasaba jama-jamammu iya makessingngéro namaéloki genruk-Ko batu, iyakiya nasaba Mupakatunai Allataala. Iko séddiko tolino, namumaélo pancajiwi alé-Mu Allataala.”" 
John10:34 Nappébali Yésus, “Dé'ga nataroki ri laleng Kitta Hukkummu: Makkedai Allataala, ‘Ikona iyanaritu allataala’?" 
John10:35 Riissenni makkedaé aga taroki ri laleng Kitta'é kajajiyangngi lettu mannennungeng. Jaji, rékko Allataala nateppui ‘allataala’ lao risining tau iya tarimaéngngi ada-adan-Na," 
John10:36 magi muwakkeda Ucella-cellai Allataala nasaba makkedak-Ku Ana'naka Allataala? Padahal napilé-Ka Ambo'é sibawa nasuro lao ri linoé. 
John10:37 Rékko dé' Upogau'i jama-jamang iya nasuroéngngékka Ambo'é, aja' mumateppe lao ri Iyya." 
John10:38 Iyakiya nasaba Upogau'i, ateppe'no aga iya Upogau'éro, namuni dé' mumaélo mateppe' ri Iyya. Narimakkuwannanaro muwissengngi sibawa mupahangngi makkedaé Ambo'é tette'i masséddi sibawa Iyya, sibawa Iyya tette masséddi sibawa Ambo'é.”" 
John10:39 Makkuragasi mennang maélo tikkengngi Yésus, iyakiya leppe'i polé ri mennang." 
John10:40 Lisuni Yésus ri liwenna Salo Yordan, ri onronna Yohanés riyolo maccemmé, naonrona kuwaro." 
John10:41 Maéga tau lao ri Aléna. Makkedani mennang, “Yohanés dé' napogau'i sining anu makalallaingngé, iyakiya iya manenna iya napowadaé passalenna iyaé tauwé tongengngi.”" 
John10:42 Namaégana tau kuwaro mateppe' lao ri Yésus. 
John11:1 Engka séddi tau riyaseng Lazarus monro ri Bétania silaong silessurenna Maria sibawa Marta. 
John11:2 Maria iyanaritu makkunrai iya tirikiyéngngi minnya' wangi ri ajéna Puwangngé, nanalullu'i sibawa gemme'na. Séuwa wettu namalasa Lazarus." 
John11:3 Iya duwa silessurennaro nabirittanni Yésus, “Puwang, silessuretta iya tamaséiyé Puwang malasai.”" 
John11:4 Wettunna naéngkalinga Yésus iyaro karébaé, makkedani, “Iyaé lasaé dé' nassabari namaté. Kajajiyangngi iyaé kuwammengngi naripakaraja Allataala, nanassabari towi Ana'na Allataala ripakarajato.”" 
John11:5 Yésus mamaséiwi Marta, Maria sibawa Lazarus." 
John11:6 Iyakiya wettunna Yésus natarima karébaé makkedaé malasai Lazarus, nattungkai monro ri onron-Na duwangngessopa." 
John11:7 Purairo nappa makkeda ri ana'-ana' gurun-Na, “Laono mai talisu ri Yudéa.”" 
John11:8 Nappébali mennang, “Bapa' Guru, silalona sining tau Yahudié maélo genrungngi batu Bapa', namakkekkuwangngé maélosi Bapa' lisu kuwaro?”" 
John11:9 Nakkeda Yésus, “Dé'ga naseppulo duwa jang siessoé? Tau iya joppaé ri essoé, dé' natabbuttu saba' naitai tajanna linoéwé." 
John11:10 Iyakiya tau iya joppaé ri wennié tabbuttui, saba' dé'gaga tajang ri aléna.”" 
John11:11 Makkuwaniro adanna Yésus. Nappa makkedasi, “Sellaota Lazarus matinroni, iyakiya maélo-Ka lao teddui.”" 
John11:12 Nakkeda ana'-ana' gurunna Yésus, “Puwang, rékko matinroi Lazarus, majjappai matu matti.”" 
John11:13 Akkattana Yésus iyanaritu makkedaé maténi Lazarus. Iyakiya nasengngi mennang akkattana Yésus iyanaritu makkedai matinro biyasai Lazarus. 
John11:14 Rimakkuwannanaro makkedai Yésus lao ri mennang sibawa terus-terang, “Maténi Lazarus." 
John11:15 Iyakiya masennang tok-Ka dé'-Ka gaga kuwaro, saba' lebbi kessing muwi untu' iko, kuwammengngi naweddikko riyatepperi. Laono mai talao ri Lazarus.”" 
John11:16 Tomas iya riteppué “Si Dénru” makkedai lao ri sellao-sellaona ana'-ana' gurunna Yésus, “Laono mai taccowé, leppessakki maté silaong Aléna!”" 
John11:17 Wettunna Yésus lettu ri onrongngéro, patangngessoni ittana Lazarus rikuburu'na." 
John11:18 Bétania macawé'é ri Yérusalém, kira-kira tellu kilo bélana." 
John11:19 Maégani tau Yahudi polé célléngiwi Marta sibawa Maria untu' saléworiwi mennang nasaba amaténna silessurenna. 
John11:20 Wettunna naéngkalinga Marta engkai Yésus, massuni duppaiwi Yésus, na Maria monroi ri bolaé." 
John11:21 Nakkeda Marta lao ri Yésus, “Puwang, ébara'na engkaki kuwaé Puwang wettuéro, tentu dé' namaté ana' buranéku." 
John11:22 Iyakiya muni makkuwaro uwisseng makkedaé makkekkuwangngétto nabbéréyangngi matu Allataala aga taéllau Puwang ri Aléna.” 
John11:23 Nakkeda Yésus lao ri Marta, “Tuwoi matu paimeng ana' buranému.”" 
John11:24 Nappébali Marta, “Uwisseng tuwoi matu paimeng Lazarus rékko ripaoto'i tau maté ri Esso Kiyame'.”" 
John11:25 Nakkeda Yésus lao ri Marta, “Iyya ritu mabbéré atuwong sibawa paoto'i tau maté. Tau iya mateppe'é ri Iyya, tuwoi matu namuni maténa." 
John11:26 Na tau tuwoé iya mateppe'é lao ri Iyya, dé'na namaté mannennungeng. Mateppe'koga ri gau'éro?”" 
John11:27 Nappébali Marta, “Puwang, mateppe'ka, Puwang Ana'na Allataala, Arung Pappassalama'é iya maéloé polé ri linoéwé.”" 
John11:28 Purana Marta makkeda makkuwaro, laoni mobbii Maria padakkunrainna nanabici'i, “Engkai kuwaé Bapa' Guru; nakkutanakko.”" 
John11:29 Naéngkalinganaro, mapperi-perini Maria moto, nalao sita Yésus." 
John11:30 Iyaro wettué, dé'pa nauttama Yésus ri désaé. Ri onronna mupi Marta duppaiwi." 
John11:31 Sining tau Yahudié iya saléworiyéngngi Maria ri bolaé, naitai Maria moto sibawa mapperi-peri massu; jaji laoni maccowériwi, saba' nasengngi lao ri tampungngé untu' teri." 
John11:32 Wettunna Maria lettu ri onronna Yésus sibawa naitani, makkaluttuni Maria ri yolo-Na sibawa makkeda, “Puwang, akkalarapanna engkaki Puwang kuwaé wettuéro, tentu dé' namaté ana' buranéku.”" 
John11:33 Wettunna naita Yésus Maria teri, sibawa sining tau Yahudié iya duwangngéngngi Maria terito, messéni atin-Na, sibawa messé senna' rita." 
John11:34 Namakkutanana Yésus lao ri mennang, “Kégai mukuburu'?” Nappébali mennang, “Laoni mai taitai Puwang.”" 
John11:35 Naterina Yésus. 
John11:36 Nakkedana sining tau Yahudiéro, “Itai, anengka makkuwa namaséin-Na Lazarus!”" 
John11:37 Iyakiya engka ri yelle'na mennang makkeda, “Naébbui tau butaé makkita, magi nadé' naulléi pésangkai kuwammengngi aja' namaté Lazarus?”" 
John11:38 Masé' senna'si Yésus, nanalao ri kuburu'é. Iyaro kuburu'é iyanaritu séddiwi gowa iya ritongkoé sibawa batu loppo." 
John11:39 Nakkeda Yésus, “Paddésu'i iyaro batué!” Nappébali Marta, silessurenna tau iya matéro. “Puwang, patang-ngessoni rikuburu'na. Tentu makebbonni!”" 
John11:40 Nakkeda Yésus lao ri Marta, “Dé'ga napurano Upowadang: Rékko mateppe'ko, muwitai matu pékkugi battowana akuwasanna Allataala!”" 
John11:41 Nanapaddésu'ni iyaro batué. Nainappa conga Yésus ri langié sibawa makkeda, “Tarima kasi, Ambo', saba' Muwéngkalinga-Ka." 
John11:42 Uwisseng tuli Muwéngkalinga-Ka, iyakiya Upowadai iyaé, untu' sining tau iya engkaé kuwaé; kuwammengngi namateppe' mennang makkedaé Iko suro-Ka.”" 
John11:43 Purana makkeda makkuwaro, gorani Yésus sibawa sadda battowa, “Lazarus, assuko!”" 
John11:44 Nassuna tau iya maténnaro. Limanna sibawa ajéna ridoko mupa kaing pawwalu, sibawa rupanna tattongko sibawa kaing pattongko rupa. Nakkeda Yésus lao risining tauwé kuwaro, “Leppessangngi kaing pawwalunna kuwammengngi nalaluwasa joppa.”" 
John11:45 Maéga polé risining tau Yahudié iya laowé célléngiwi Maria, mateppe' lao ri Yésus wettunna mennang naita iyaro kajajiyangngé." 
John11:46 Iyakiya engka siyagangngaré ri yelle'na mennang lao ri tau Farisié nanalaporo'i aga pura napogau' Yésus. 
John11:47 Rimakkuwannanaro sining tau Farisié sibawa kapala-kapala imangngé pakangkani rapa' sibawa Mahkamana Agamaé. Makkedai mennang, “Aga harusu' ripogau'? Iyaé tauwé maéga anu makalallaing napogau'!" 
John11:48 Rékko rileppessangngi matteru-teru makkuwaé, mateppe' manengngi matu sininna tauwé lao ri Aléna. Na angkanna poléi matu panguwasana Roma nanaancuru'i Bolana Puwangngé sibawa sininna bangsata!”" 
John11:49 Engka séddi polé ri mennang riyaseng Kayafas, imang lompo ri taungngéro, makkeda, “Dé' agaga muwisseng iko." 
John11:50 Dé'ga mupahangngi makkedaé nasaba untu' ra'ya'é, lebbi kessing muwi séddi tau maté naiya sininna bangsata ancuru?”" 
John11:51 Sitongenna napowadai Kayafas iyaro, dé' napolé ripikkirang aléna. Iyakiya selaku imang lompo ri taungngéro nabotoi makkedaé matéi matu Yésus untu' bangsa Yahudié." 
John11:52 Natenniya untu' bangsa Yahudié bawang, iyakiya untu' paddeppungeng towi sibawa passéddiwi ana'-ana'na Allataala iya massara-sarangngé." 
John11:53 Mappammulai iyaro essoé sikongkolo'ni sining panguwasana Yahudié untu' mpunoi Yésus. 
John11:54 Rimakkuwannanaro dé'na nappaitangngi aléna Yésus ri yolona tau maégaé ri yelle'na tau Yahudié. Nasalaini Yudéa, nalao ri kota riyasengngé Efraim seddéna padang kessi'é. Kuwaniro monro silaong ana'-ana' gurun-Na." 
John11:55 Iyaro wettué macawé'ni Esso Maraja Paska Yahudié. Maéga tau polé ri désa-désaé labe'ni lao ri Yérusalém untu' pogau'i upacara pappépaccing alé ri wettu dé'napa naramé-raméro. 
John11:56 Nasappani mennang Yésus, na wettunna maddeppungeng ri Bolana Allataala, makkedani séddié lao ri laingngé, “Pékkugi pallolongemmu? Naullé dé' nalao ri ramé-raméwé.”" 
John11:57 Napowadai mennanro saba' kapala-kapala imangngé sibawa sining tau Farisié pura passu parénta makkedaé tau missengngéngngi kégi Yésus monro, harusu'i nalaporo' kuwammengngi weddingngi ritikkeng." 
John12:1 Enneng esso riwettu dé'napa na Esso Maraja Paskaé, laoni Yésus ri Bétania. Ri onrongngénnaro Lazarus monro iya puraé ripaoto' ri Yésus polé ri amaténna." 
John12:2 Kuwaniro ritumaningi ri mennang, sibawa rilayani ri Marta. Lazarus sibawa sining topolé tudanni manré silaong Yésus." 
John12:3 Napoléna Maria sibawa tiwi kira-kira sitengnga liter minnya' wangi narwastu iya masuli senna'é. Iyaro minnya'é natirii ri ajéna Yésus, nainappa nalullu'i sibawa gemme'na. Namabauna sininna bolaéro nasaba minnya' wangiéro." 
John12:4 Iyakiya Yudas Iskariot, sala séddinna ana' gurunna Yésus – iya accappurennaé bali'bellariwi Yésus – makkeda," 
John12:5 “Magi nadé' naribalu minnya' wangiéro tellu ratu dowi péra' ellinna, nainappa ellinna riwéréngngi tau kasiyasié?”" 
John12:6 Makkeda makkuwairo Yudas tenniya nasaba najampangiwi tau kasiyasié, iyakiya nasaba pangai. Biyasai mala dowi polé ri kas-é iya ritaroé ri aléna." 
John12:7 Iyakiya makkedai Yésus, “Leppessangngi iyaro makkunraié! Napogau'i iyaé untu' esso attampungek-Ku." 
John12:8 Tau kasiyasié tuli engkai ri yelle'mu, iyakiya Iyya dé'.”" 
John12:9 Maéga tau Yahudi méngkalingai makkedaé engkai Yésus ri Bétania. Jaji laoni mennang kuwaro. Laowi mennang tenniya bawang nasaba Yésus, iyakiya nasaba maélo towi mitai Lazarus, iya puraé ripaoto' polé ri amaténgngé ri Yésus." 
John12:10 Iyanaro saba'na na kapala-kapala imangngé maélo towi mpunoi Lazarus; 
John12:11 nasaba aléna nassabari namaéga tau Yahudi salaiwi mennang sibawa mateppe' lao ri Yésus. 
John12:12 Pappa bajanana, naéngkalingani tau maégaé iya polé untu' ramé-raméiwi Paskaé makkedaé mattengnganni Yésus ri laleng allalengengngé mattuju ri Yérusalém." 
John12:13 Nanalana mennang daud-daung pattuku nalao duppaiwi, nagora-gorato, “Pojiwi Allataala! Ribarakkakiwi iya polé ri laleng asenna Puwangngé. Ribarakkakiwi Arunna Israélié!”" 
John12:14 Lolongenni Yésus séddi kaleddé malolo mupa, nanatonangiwi. Nakajajiyanna iya tarokié ri laleng Kitta'é:" 
John12:15 “Aja' mumétau, ana' makkunrainna Sion! Itai Arummu polé, tonangi si kaju ana' kaleddé!”" 
John12:16 Iyaro wettué dé'pa napahangngi ana'-ana' gurunna Yésus iya manennaro. Iyakiya puranana Yésus ripakaraja sibawa amatén-Na, nappai naéngngerang mennang makkedaé iya rigaukengngéngngi risining tauwé pura tarokii ri laleng Kitta'é passalenna Aléna." 
John12:17 Sining tau iya engkaé wettunna Yésus mobbii Lazarus massu polé ri kuburu'é sibawa paoto'i polé ri amaténgngé, matteru mabbéré asabbiyang passalenna gau'éro." 
John12:18 Iyanaro saba'na nalao iyaro tau maégaé ri Yésus saba' naéngkalingai mennang makkedaé Aléna ritu pura pogau'i anu makalallaingngéro. 
John12:19 Makkedani sining tau Farisié séddié lao ri laingngé, “Dé'gaga riyullé pogau'! Ita bawanni, sininna linoé lari maccowériwi!”" 
John12:20 Ri yelle'na sining tau iya laowé ri Yérusalém untu' massompa ri ramé-raméro engkato siyagangngaré tau Yunani. 
John12:21 Laowi mennang ri Filipus sibawa makkeda, “Saudara, rékko weddingngi, macinnaki sita Yésus.” (Assalenna Filipus poléi ri Bétsaida ri Galiléa.)" 
John12:22 Nalaona Filipus powadangngi Andréas gau'éro, nainappa sipadduwani mennang palettu'i ri Yésus." 
John12:23 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Narapini wettunna Ana'na Tolinoé ripakaraja." 
John12:24 Tongeng senna' adak-Kué: Rékko sibatué gandong dé' naritaneng ri laleng tanaé sibawa maté, tette'i matu sibatu. Iyakiya rékko iyaro gandong sibatué matéi, nappai mappapolé matu maéga gandong." 
John12:25 Tau iya mamaséiyéngngi atuwonna, ateddéngengngi matu atuwonna. Iyakiya tau iya benciyéngngi atuwonna ri linoéwé, napiyarai matu untu' atuwong mannennungengngé." 
John12:26 Tau iya maéloé tumaningi-Ka harusu'i maccowéri-Ka; kuwammengngi nasibawa-Ka matu pattumanik-Ku kégi-kégi-Ka engka. Tau iya tumaningiyék-Ka ripakalebbii matu ri Ambo'-Ku.” 
John12:27 “Takkini-kini atik-Ku; aga harusu' Upowada makkekkuwangngé? Harusu'-Ka'ga makkeda, ‘Ambo', paleppe'-Ka polé ri wettuéwé'’? Iyakiya mala untu' péneddingiwi iyaé anrasa-rasangngé na Upoléna." 
John12:28 Ambo', pakarajai asem-Mu!” Na paéngkalingana sadda polé ri langié makkeda, “Purani Upakaraja, namaélosi-Ka pakarajai.”" 
John12:29 Tau maégaé iya engkaé kuwaro, naéngkalingani iyaro saddaé. Makkedani mennang, “Letté iyaro!” Iyakiya engkato makkeda, “Tenniya! Malaéka' mabbicara ri Aléna!”" 
John12:30 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Iyaro saddaé paéngkalingai, tenniya untu' apentingek-Ku, iyakiya untu' apentingemmu." 
John12:31 Narapini wettunna makkekkuwangngé riyadéléki linoé; risulléini panguwasana linoé makkekkuwangngé. 
John12:32 Iyakiya Iyya'é, rékko purana ripakatanré ri yasé'na linoé, maélo-Ka getteng manengngi tauwé lao ri Iyya.”" 
John12:33 Makkeda makkuwairo untu' mappaitangngi pékkugi carana matu maté. 
John12:34 Nakkeda tau maégaéro lao ri Aléna, “Manuru' Kitta Hukkutta, Arung Pappassalama'é tuwoi matu mannennungeng. Pékkugi-Ko wedding makkeda makkedaé Ana'na Tolinoé harusu'i ripakatanré ri yasé'na linoé? Niga iyaro Ana'na Tolinoé?”" 
John12:35 Nappébali Yésus, “Cinampe' bawang iyaro tajangngé engka ri yelle'mu. Jaji joppako ri wettu engkana mupa iyaro tajangngé, kuwammengngi aja' nakennako pettang. Tau iya joppaé ri laleng pettangngé dé' naissengngi kégai lao." 
John12:36 Ateppe'no lao ri tajangngéro, ri wettu engkana mupa iyaro tajangngé ri iko, kuwammengngi namumancaji ana'-ana'na tajangngé.” Puranana Yésus makkeda makkuwaro, nasalaini onrongngéro sibawa dé' namaélo mappaitangngi aléna lao ri mennang." 
John12:37 Namuni maégani anu makalallaing napogau' Yésus ri yolona mennang, dé'to namateppe' ri Aléna." 
John12:38 Nakajajiyanna aga napowadaé Nabi Yésaya, “Puwang, nigana mateppe' ri karébatta? Lao ri niga riyappaitang akuwasanna Puwangngé?”" 
John12:39 Iyanaro saba'na dé' naulléi mennang mateppe', saba' pura towi makkeda Yésaya, “Makkedai Allataala," 
John12:40 ‘Upabutai matanna mennang, mébbui mennang matedde ati; kuwammengngi dé' nakkita matanna mennang, aja' nappéjeppu pikkiranna mennang. Kuwammengngi aja' mennang nalisu ri Iyya, na-Upajjappai mennang.’ ”" 
John12:41 Makkeda makkuwaro Yésaya saba' purai naita arajanna Yésus, sibawa mabbicara passalen-Na." 
John12:42 Namuni makkuwaro, maéga tau, mala ri yelle'na panguwasa Yahudié mateppe' lao ri Yésus. Iyakiya dé' nabarani mangakuiwi terus terang, saba' métaui ajakké dé' nariyelloreng mennang ri tau Farisié muttama' ri bola assompangngé." 
John12:43 Lebbi napojiwi mennang lolongeng pappoji tolino naiya pappakalebbi polé ri Allataala. 
John12:44 Nanagora Yésus, “Tau iya mateppe'é ri Iyya, dé' na ri Iyya mateppe', iyakiya lao ri iya suroék-Ka." 
John12:45 Na tau iya mitaék-Ka, naitai iya suroék-Ka." 
John12:46 Engkaka ri linoéwé selaku tajang, kuwammengngi sininna tau iya mateppe'é ri Iyya dé' naonro ri laleng pettangngé." 
John12:47 Tau iya méngkalingaéngngi pappagguruwak-Ku, iyakiya dé' naturusiwi – tenniya Iyya hukkungngi. Saba' polé-Ka tenniya untu' madélékiwi linoéwé, iyakiya untu' passalama'i." 
John12:48 Tau iya sampéyangngék-Ka sibawa dé' naéngkalingai ada-adak-Ku, engkana madélékiwi. Ada-ada iya Upalettu'é, iyanaro matu madélékiwi ri Esso Kiyame'." 
John12:49 Saba' dé' Uwabbicara polé ri élo alé-Ku; Ambo'é suro-Ka, Aléna ritu parénta-Ka aga harusu' Upowada sibawa Upalettu'." 
John12:50 Na-Uwisseng makkedaé iyaro parénta-Na mabbéréi atuwong mannennungeng. Na-Upalettu'i pada-pada iya nappagguruwangngé Ambo'é lao ri Iyya.” 
John13:1 Siesso riwettu dé'napa na Esso Maraja Paskaé, naissenni Yésus makkedaé narapini wettunna Yésus salaiwi linoéwé untu' lisu ri Ambo'-Na. Namaséiwi sining tau iya mancajiyé appunnangen-Na ri linoé, natette'i namaséi mennang lettu paccappureng." 
John13:2 Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na mattengngang manré wenni. Purani naputtama' Ibillisi'é ri laleng atinna Yudas ana'na Simon Iskariot niya' untu' bali'bellariwi Yésus. 
John13:3 Naissenni Yésus makkedaé pura nabbéréyanni Ambo'é sininna akuwasangngé lao ri Aléna. Naisseng towi makkedaé poléi ri Allataala sibawa maéloi lisu ri Allataala. 
John13:4 Rimakkuwannanaro tettonni ludungngi jumba-Na, nanasiyoi handu babuwa-Na." 
John13:5 Purairo tiwini uwai ri laleng séddié katowang, nappammula bissaiwi ajéna ana'-ana' gurun-Na enrengngé rakkoiwi sibawa handu iya tassiyoé ri babuwa-Na." 
John13:6 Narapinana Simon Pétrus, makkedani, “Puwang, masakang idi Puwang bissaiwi ajéku?”" 
John13:7 Nappébali Yésus, “Dé' mupahangngi. Makkekkuwangngé aga iya Upogau'é, iyakiya mupahang muwatu matu.”" 
John13:8 Nakkeda Pétrus lao ri Yésus, “Aja' Puwang. Aja' sises-siseng Puwang tabissaiwi ajéku!” Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Rékko dé' Ubissaiko, dé'gaga assisumpungek-Ku sibawa iko.”" 
John13:9 Nakkeda Simon Pétrus, “Rékko makkuwaitu Puwang, aja' na ajéku bawang iyakiya lima sibawa ulukkuto!”" 
John13:10 Nakkeda Yésus lao ri Pétrus, “Tau puraé cemmé, mapaccing manenni watakkaléna. Dé'na naparellu ripaccingina; sangadinna ajéna. Mapaccinno iko, iyakiya dé' naiya maneng.” (" 
John13:11 Naissengngi Yésus niga bali'bellariwi matu. Iyanaro saba'na nakkeda, “Mapaccinno iko, iyakiya dé' naiya maneng.”)" 
John13:12 Puranana Yésus nabissai ajéna mennang, napakéni paimeng jumba-Na nanatudassi. Nappa makkeda lao ri mennang, “Mupahagga iya nappaé Upogau' lao ri iko?" 
John13:13 Muwobbi-Ka Guru sibawa Puwang. Na mémeng makkuwaro. 
John13:14 Rékko Iyya selaku Puwang sibawa Gurummu bissaiwi ajému, sitinaja tokko sibissai ajé." 
John13:15 Uwérékko iyaé contoé, kuwammengngi mupogau' towi aga iya puraé Upogau' lao ri iko." 
John13:16 Tongeng senna' adak-Kué: Séddié ata dé' nalebbi battowa polé ri puwanna, sibawa séddié suro dé' nalebbi battowa polé ri iya suroéngngi." 
John13:17 Rékko muwissengngi iya manennaé, masennanno rékko mupogau'i." 
John13:18 Aga iya Upowadaéwé tenniya iko maneng nakenna. Uwisseng niga-niga iya puraé Upilé. Iyakiya aga iya tarokié ri laleng Kitta'é, harusu'i kajajiyang, iyanaritu ‘Tau iya sisamaék-Ka manré, naéwa-Ka matu.’" 
John13:19 Iyaro gau'é Upalettukekko makkekkuwangngé, riwettu dé'napa nakajajiyang, kuwammengngi rékko kajajiyangngi matu iyaro gau'é, mateppe'ko matu makkedaé Iyya'naé iya riteppué IYYA ENGKA." 
John13:20 Tongeng senna' adak-Kué: Niga tarimai tau iya Usuroé, natarima-Ka. Na niga tarima-Ka, natarimai iya suroék-Ka.”" 
John13:21 Puranana Yésus makkeda makkuwaro, masé' senna'ni. Nappa makkeda, “Tongeng senna' adak-Kué: Sala séddinna polé ri yelle'mu bali'bellari-Ka matu.”" 
John13:22 Hérang senna'ni ana'-ana' gurun-Na sisullé sitangnga nasaba dé' naissengngi niga naseng. 
John13:23 Ana' guru iya mamaséiyéngngi Yésus tudangngi ri seddéna Yésus. 
John13:24 Nabbéréna tanrang Simon Pétrus lao ri aléna, kuwammengngi nakkutana ri Yésus niga nakkattai." 
John13:25 Naddeppéna iyaro ana' gurué ri Yésus, nanakkutana, “Niga Puwang?”" 
John13:26 Nappébali Yésus, “Tau iya Uwéréngngé roti iya Upajajje'é ri laleng mangko'é, iyanaritu taunna.” Nalana Yésus sipolo roti, napajajje'i ri laleng mangko'é; nappa nawéréng Yudas ana'na Simon Iskariot." 
John13:27 Natarimana Yudas iyaro rotié, muttama'ni Ibillisi' ri laleng atinna. Nainappa makkeda Yésus lao ri aléna, “Pogau'ni masitta aga maélo mupogau'.”" 
John13:28 Dé' séddi polé ri mennang iya tudangngé manré kuwaro pahangngi magi Yésus nakkeda makkuwaro lao ri Yudas. 
John13:29 Engka masengngi Yésus suroi Yudas melli anu iya riyapparelluwangngé untu' ramé-raméro, iyaré'ga mpéréngngi céddé dowi tau kasiyasié – saba' Yudas iyanaritu pakkatenning dowina mennang." 
John13:30 Natarimana Yudas iyaro rotié, matteruni massu. Mawenni toni." 
John13:31 Labe'nana Yudas, makkedani Yésus, “Ripakarajani Ana'na Tolinoé makkekkuwangngé, naripakarajato Allataala naolai Aléna." 
John13:32 Rékko ripakarajai Allataala naolai Aléna, ripakaraja towi matu ri Allataala naolai Aléna muto. Na Allataala pakarajai matu sibawa masitta." 
John13:33 Ana'-ana'-Ku, dé'na namaitta Uwonro sibawakko. Musapak-Ka matu, iyakiya pada-pada iya puraé Upowada lao risining panguwasana Yahudié, makkuwatoro Upowadakko matu; ri onrong Ulaoiyé, dé' mulléi lao." 
John13:34 Parénta baru Uwérékko: Amaséi séddié lao ri laingngé. Pada-pada Iyya mamaséiko, makkuwatoniro iko harusu' siyamaséi." 
John13:35 Rékko siyamaséiko, naissengngi matu sininna tauwé makkedaé iko ana'-ana' guruk-Ku.”" 
John13:36 Nakkutana Simon Pétrus lao ri Yésus, “Puwang, kégaki maélo lao Puwang?” Nappébali Yésus, “Kéga-Ka lao, dé' mulléi maccowé makkekkuwangngé. Muwaccowéri-Ka matu, ri munripi.”" 
John13:37 Nakkutanasi Pétrus, “Magi nadé' nawedding maccowéki Puwang makkekkuwangngé? Macenning atikku maté untu' Puwang!”" 
John13:38 Nappébali Yésus, “Tongegga macenning atimmu maté untu' Iyya? Issenni, riwettu dé'napa naoni matu manu'é, wékkatelluno makkeda makkedaé dé' muwissek-Ka!”" 
John14:1 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Aja' namasara atim-Mu. Ateppe'no ri Allataala sibawa ateppe' tono lao ri Iyya." 
John14:2 Ri Bolana Ambo'-Ku engka maéga onrong maddibola. Lao-ka kuwaro untu' passadiyangekko onrong. Dé' Uwakkeda makkuwaro matu lao ri iko, akkalarapanna dé' nakkuwaro." 
John14:3 Purakuna passadiyangekko onrong, lisu-Ka matu duppaiko, kuwammengngi kéga-Ka engka, engka tokko matu kuwaro." 
John14:4 Ri onrong Ulaoiyé muwissenni lalenna.” 
John14:5 Nakkeda Tomas lao ri Yésus, “Puwang, dé' nariisseng kégaki Puwang lao, pékkugiki missengngi lalenna?”" 
John14:6 Nappébali Yésus, “Iyya'na laleng untu' missengngi Allataala sibawa lolongengngi atuwongngé. Dé' séddi tau mulléi lao ri Ambo'é, rékko dé' naola-Ka." 
John14:7 Akkalarapanna muwissek-Ka, tentu muwisseng towi matu Ambo'-Ku. Makkekkuwangngé muwissenni sibawa purana-Na muwita.”" 
John14:8 Nakkeda Filipus lao ri Yésus, “Puwang, paitaki Ambo'é; kuwammengngi tamasennang.”" 
John14:9 Iyakiya mappébaliwi Yésus, “Makkuwamani ittana Usibawakko, nadé'paha muwissek-Ka, Filipus? Tau iya puraé mita-Ka, purani naita Ambo'é. Pékkugiko wedding makkeda, ‘Jellokekki Ambo'é?’" 
John14:10 Filipus! Dé'ga mumateppe, makkedaé masséddi-Ka sibawa Ambo'é, na Ambo'é masséddiwi sibawa Iyya? Aga Upowadakko, dé' Upowadai polé ri alé-Ku. Ambo' iya tette'é masséddi sibawa Iyya, Aléna ritu jama manengngi." 
John14:11 Ateppe'ko ri Iyya, makkedaé masséddi-Ka sibawa Ambo'é na Ambo'é masséddiwi sibawa Iyya. Iyaré'ga kaminang dé'na, ateppe'no nasaba aga puraé Upogau'?" 
John14:12 Tongeng senna' adak-Kué: Tau iya mateppe'é ri Iyya, napogau'i matu aga iya puraé Upogau' – mala napogau'i matu iya lebbi battowaéppasi – saba' lao-Ka ri Ambo'é." 
John14:13 Na agi-agi muwéllau ri laleng asek-Ku, Upogau'i iyaro untu' alému, kuwammengngi naripakaraja Ambo'é naolai Ana'é." 
John14:14 Agi-agi muwéllau ri laleng asek-Ku, Upogau'i matu.”" 
John14:15 “Rékko muwamaséi-Ka, mupajoppai parénta-parénta-Ku." 
John14:16 Uwéllauwi matu ri Ambo'é, nanawérékko matu Pattulung laing, iya monroé matu sibawakko lettu mannennungeng." 
John14:17 Aléna Rohna Allataala iya pannessaéngngi matu atongengengngé passalenna Allataala. Dé' naulléi linoé tarimai, saba' dé' naitai iyaré'ga naissengngi. Iyakiya iko muwissengngi, nasaba monroi sibawakko enrengngé maélona masséddi sibawa iko." 
John14:18 Dé' Usalaiko alé-alému pada-pada ana' biué. Maélo-Ka lisu ri iko. 
John14:19 Dé'na namaitta nadé' naita-Ka matu linoé. Iyakiya iko muwita-Ka. Sibawa nasaba tuwo-Ka, tuwo tokko matu." 
John14:20 Rékko narapini essoéro, muwissengngi matu makkedaé masséddi-Ka sibawa Ambo'é, masséddiko sibawa Iyya, na Iyya masséddi sibawa iko." 
John14:21 Tau iya tarimaéngngi parénta-parénta-Ku sibawa napogau'na, iyanaritu mamaséiyék-Ka. Namaséiwi matu Ambo'-Ku tau iya mamaséiyékko. Uwamaséi towi iyaro tauwé sibawa Uwappaitanna alé-Ku lao ri aléna.”" 
John14:22 Yudas (tenniya Yudas Iskariot) makkutana ri Yésus, “Puwang, magi Puwang tamaélo mappaitangngi aléta lao ri idi tenniya lao ri linoé?”" 
John14:23 Nappébali Yésus, “Tau iya mamaséiyékka, naturusiwi pappagguruwak-Ku. Ambo'-Ku mamaséiwi. Ambo'é sibawa Iyya laowi matu ri aléna sibawa monroi sibawangngi." 
John14:24 Tau iya dé'é namaséi-Ka, dé' naturusiwi pappagguruwak-Ku. Pappagguruwang iya Uwéngkalingaéro, dé' napolé ri Iyya, sangadinna poléi ri Ambo iya suroék-Ka." 
John14:25 Iya manennaro Upowadakko ri wettu Usibawammu mupa. 
John14:26 Iyakiya Rohna Allataala, Pattulung iya nasuroé matu Ambo'é ri laleng asek-Ku, Aléna matu pagguruko sini-sininnaé sibawa paréngngerangiko lao ri sininna iya puraé Upaissengiko." 
John14:27 Asaléwangeng Utarongekko. Asaléwangek-Ku Uwérékko. Iya Uwabbéréyangngéro dé' napada-pada nabbéréyangngé linoé lao ri iko. Aja' mumausé, aja' mumétau." 
John14:28 Pura-Ka muwéngkalinga makkeda, ‘Maélo-Ka lao, iyakiya maélo-Ka lisu paimeng ri iko.’ Rékko muwamaséi-Ka, masenna'ko matu rékko lao-Ka ri Ambo'é, saba' lebbi battowai Ambo'é naiya Iyya." 
John14:29 Upaissengiko iyaro makkekkuwangngé, riwettu dé'napa nakajajiyang maneng, kuwammengngi rékko kajajiyangngi matu, mateppe'ko matu." 
John14:30 Dé' namaéga Upowada matu lao ri iko, saba' narapini wettunna panguwasana linoéwé polé. Iyakiya dé' nakuwasaiwi alé-Ku." 
John14:31 Iyakiya harusu' manengngi kajajiyang kuwammengngi namainge' linoé makkedaé Uwamaséiwi Ambo'é sibawa Upogau'na sininna iya napparéntangngé Ambo'é lao ri Iyya. Nah, laono mai talao polé kuwaé.”" 
John15:1 Makkedasi Yésus, “Iyya'na pong anggoro tongengngé, na Ambo'-Ku iyanaritu paddare'na." 
John15:2 Tungke' takké-Ku iya dé'é nakkébuwa, narette'i, sibawa tungke' takké mabbuwaé, nakurangiwi daunna sibawa Napaccingiwi kuwammengngi nalebbi maégapasi buwana." 
John15:3 Mapaccinno iko nasaba pappagguruwang iya Uwéréngngékko. 
John15:4 Tette'no masséddi sibawa Iyya, na Iyya tette tokka matu masséddi sibawa iko. Iyaro takké dé' naulléi makkébuwa, sangadinna rékko tette'i ri ponna. Makkuwatoniro iko, iya bawang mulléi mabbuwa rékko tette'ko masséddi sibawa Iyya." 
John15:5 Iyya'na pong anggoro, na iko takké-takkéna. Tau iya tette'é masséddi sibawa Iyya, na Iyya sibawa aléna, mabbuwai matu maéga; saba' rékko dé' nasibawa Iyya, dé' agaga mullé pogau'." 
John15:6 Tau iya dé'é natette' masséddi sibawa Iyya, riyabbéyangngi matu pada-pada takké, namancaji marakko. Takké-takké iya pada-padaéro ripaddeppungengngi matu, nariyabbéyang ri apié, nainappa ritunu." 
John15:7 Rékko tette'ko masséddi sibawa Iyya enrengngé pappagguruwak-Ku monroi ri laleng atimmu, éllauni ri Ambo'é; agi-agi muwacinnai; iyaro paréllaummu ripaddupai matu." 
John15:8 Rékko mabbuwako maéga, Ambo'-Ku ripakaraja; narimakkuwannanaro tonget-tongekko mancaji ana' guruk-Ku." 
John15:9 Pada-pada Ambo'é mamaséiko, makkuwatoniro Iyya mamaséiko. Sitinajako tette tuwo selaku tau iya Uwamaséiyé." 
John15:10 Rékko mupajoppai parénta-parénta-Ku, tette'ko matinulu ri pammasé-Ku, pada-pada Iyya tette matinulu ri pammaséna Ambo'é nasaba pajoppai parénta-parénta-Na." 
John15:11 Iya manennaé Upaissengiko, kuwammengngi arennuk-Ku engkai ri laleng atimmu, sibawa mancaji sukku arennummu." 
John15:12 Iyanaé paréntaku: Amaséiwi séddié lao ri laingngé, pada-pada Iyya mamaséiko." 
John15:13 Tau iya kaminang mamaséiyéngngi sellao-sellaona iyanaritu tau iya mabbéréyangngi atuwonna untu' mennang. 
John15:14 Iko iyanaritu sellao-sellao-Ku, rékko mupogau'i aga iya Uparéntangengngékko." 
John15:15 Dé'na Uwobbiko ata, saba' ataé dé' naissengngi aga napogau' puwanna. Uwobbiko sellao, saba' sininna Uwéngkalingaé poléi ri Ambo'é, pura manenni Upaissengiko." 
John15:16 Tenniya iko pilé-Ka. Iyya ritu piléko, sibawa suroko lao untu' mabbuwa maéga – buwa-buwa iya dé'é nawedding binasa. Nawérékko Ambo'é agi-agi muwéllau ri Aléna ri laleng asek-Ku." 
John15:17 Iyanaé parénta-Ku lao ri iko: Amaséiwi séddié lao ri laingngé.” 
John15:18 “Rékko nabenciko linoé, éngngerangngi makkedaé Iyya, lebbi riyolo mémenna nabenci linoé." 
John15:19 Akkalarapanna nappunnangiko linoé, namaséiko matu linoé selaku appunnangenna. Iyakiya purano Upilé polé ri linoéwé, jaji tenniyano appunnangenna linoé. Iyanaro saba'na nabenciko linoé." 
John15:20 Engngerangngi aga pura Upowadakko, ‘Ataé dé' nalebbi battowa naiya puwanna.’ Rékko purai mennang napanrasa-rasa-Ka, napanrasa-rasa tokko matu. Rékko naturusiwi pappagguruwak-Ku, naturusi towi matu pappagguruwammu." 
John15:21 Iya manennaro napogau'i matu mennang lao ri iko, nasaba ana' guruk-Kuko, saba' dé' naissengngi iya suroék-Ka." 
John15:22 Akkalarapanna dé' Upolé sibawa dé'na Upowadai iya manennaro lao ri mennang, dé' mennang namadosa. Iyakiya makkekkuwangngé dé'na mennang nappunnai alasang untu' dosana mennang." 
John15:23 Tau iya benciyék-Ka, nabencito Ambo'-Ku." 
John15:24 Akkalarapanna ri tengnga-tengngana mennang dé' Upogau'i gau'-gau' iya dé'éppa naengka napogau'i tau laingngé, dé'na namadosa mennang. Iyakiya makkekkuwangngé purani naita aga iya Upogau'é, nanabenci-Ka mennang sibawa Ambo'-Ku." 
John15:25 Iyakiya mémeng harusu'i makkuwaro, kuwammengngi kajajiyangngi aga taroki ri laleng Kitta Hukkunna mennang, iyanaritu: ‘Nabenci-Ka mennang temmakkéalasang.’" 
John15:26 Usuroi matu lao ri iko Pattulung iya polé ri Ambo'é. Iyanaritu Roh iya pannessaéngngi matu atongengeng passalenna Allataala. Rékko poléi, mabbéréi matu asabbiyang passalek-Ku." 
John15:27 Na iko harusu' tokko mabbéré asabbiyang passalek-Ku, saba' sibawa Iyya mémenni mappammulai ri pammulanna." 
John16:1 Iya manennaro Upaissengiko kuwammengngi nadé' muwassuriwi atepperemmu. 
John16:2 Ripassuko matu polé risining bola assompangngé. Napoléi matu wettunna makkedaé tau iya mpunoékko nasekko matu mattumani lao ri Allataala. 
John16:3 Napogau'i mennang lao ri iko saba' dé' naissengngi Ambo'é sibawa Iyya. 
John16:4 Iyakiya makkekkuwangngé Upowadakko iyaro, kuwammengngi rékko kajajiyangngi matu, muwéngngeranni makkedaé purano Upowadang.” “Iyaé gau'é dé' Upaissengiko polé ri pammulanna, saba' Usibawang mupo." 
John16:5 Iyakiya makkekkuwangngé maélo-Ka lao ri iya suroék-Ka; nadé' séddi tau polé ri iko makkutana kéga-Ka lao. 
John16:6 Makkekkuwangngé mala tassinnau atimmu, saba' Upowadai gau'éro lao ri iko." 
John16:7 Iyakiya Upowadai iya tongengngé lao ri iko: Lebbi kessing muwi untu' iko, rékko lao-Ka; saba' rékko dé' Ulao, iyaro Pattulungngé dé' matu napolé ri iko. Iyakiya rékko lao-Ka, Usoroi matu Aléna lao ri iko." 
John16:8 Rékko poléi, napannessai matu lao ri linoé bettuwang tonget-tongenna dosaé, polé ri aga iya tongengngé, sibawa polé ri pahukkungenna Allataala." 
John16:9 Napannessai matu makkedaé dé' namateppe' ri Iyya iyanaritu dosa; 
John16:10 makkedaé tongek-Ka, nasaba laoka ri Ambo'é nadé'na muwitaka matu paimeng;" 
John16:11 sibawa makkedaé mappammulani Allataala pahukkung, saba' purani rihukkung panguwasana linoé." 
John16:12 Maéga mupa maélo upowada lao ri iko, iyakiya dé'pa mulléi tarimai makkekkuwangngé." 
John16:13 Iyakiya rékko poléni iyaro Roh-é, iyanaritu iya pannessaéngngi atongengengngé passalenna Allataala, Napimpikko matu untu' missengngi sininna atongengengngé. Dé'na nabbicara matu polé ri Aléna iyakiya napowadai aga pura naéngkalinga, sibawa napaissengiko matu aga maéloé kajajiyang ri esso ri munri." 
John16:14 Napakaraja-Ka matu, saba' aga Napalettu ri iko, Natarimai polé ri Iyya." 
John16:15 Sininna engkaé ri Ambo'é iyanaritu appunnangekku. Iyanaro saba'na Uwakkeda makkedaé aga napalettu Roh-é lao ri iko, Natarimai polé ri Iyya.”" 
John16:16 “Dé'na namaitta nadé'na muwitaka matu, sibawa céddé' mani wettunna muwita-Ka.”" 
John16:17 Siyagangngaré ana'-ana' gurunna Yésus mappammula makkutana séddié lao ri laingngé, “Aga akkattana nakkeda makkuwaro lao ri Idi: ‘Céddé' mani wettunna nadé' muwita-Ka matu, sibawa céddé' tommani wettunna muwita-Ka matu?’ Aga topa akkattana: ‘Lao-Ka ri Ambo'é?’ ”" 
John16:18 Makkutanai mennang matteru, “Aga bettuwanna, ‘Céddé' mani wettunna’? Dé' naripahang passaleng aga nabicara!”" 
John16:19 Naissengngi Yésus maéloi mennang makkutana ri Aléna. Jaji makkedani, “Makkeda-Ka onna, ‘Céddé' mani bawang wettunna, dé' namaitta-Ka matu, sibawa céddé' tommani wettunna muwita-Ka matu.’ Iyagaro mupersoalkang ri yelle'mu?" 
John16:20 Ateppe'no, teriko matu sibawa mpating, iyakiya marennui matu linoé. Masussai atimmu matu, iyakiya iyaro asussammu tappinrai matu mancaji arennung." 
John16:21 Rékko séddié makkunrai mawé'ni mémmana', masussai, saba' wettunnana manrasa-rasa. Iyakiya jajinnana ana'na, iyaro makkunraié nallupaiwi anrasa-rasanna matu nasaba marennui makkedaé séddi ana'lolo jaji ri linoé." 
John16:22 Makkuwatoro sibawa iko: makkekkuwangngé masussai atimmu, iyakiya maélo-Ka sita paimeng sibawa iko, namarennu atimmu; nadé' séddi tau mulléi malai arennummuro polé ri atimmu." 
John16:23 Iyaro essoé dé' agagana muwakkutanang matu lao ri Iyya. Ateppe'no: Agi-agi muwéllau lao ri Ambo'é ri laleng asek-Ku, nabéréyangngi matu iyaro Ambo'é lao ri iko." 
John16:24 Narapi makkekkuwangngé dé'pa agaga muwéllau ri laleng asek-Ku. Ellauni, namutarimai matu, kuwammengngi nasukku arennummu.”" 
John16:25 “Iya manennaé Upowadakko sibawa rapang-rapang. Iyakiya engka matu napolé wettunna, nadé' Upaké rapang-rapang, iyakiya mabbicara terus terang lao ri iko passalenna Ambo'é." 
John16:26 Iyaro wettué muwéllauwi matu ri Ambo'é ri laleng asek-Ku; issenni, dé' Umaélo matu méllaungekko polé ri Ambo'é," 
John16:27 nasaba aléna Ambo'é mamaséiko. Namaséiko nasaba mumaséi-Ka, sibawa mateppe' makkedaé polé-Ka ri Allataala." 
John16:28 Mémeng assalek-Ku poléi ri Ambo'é, naulao ri linoé. Iyakiya makkekkuwangngé Usalaini linoé untu' lisu ri Ambo'é.”" 
John16:29 Nanakkeda ana'-ana' gurunna Yésus lao ri Yésus, “Makkekkuwangngé mabbicaraki Puwang terus terang sibawa dé' tapaké rapang-rapang," 
John16:30 nariissenni makkedaé taisseng manenni Puwang. Dé' naparellu séddié tau makkutangngi agi-agi lao ri Puwang. Rimakkuwannanaro mateppe'ki poléki Puwang ri Allataala.” 
John16:31 Nappébalina Yésus lao ri mennang, “Jaji mateppe'ko makkekkuwangngé?" 
John16:32 Engngerangngi! Poléi matu wettunna, mala engkani, ripassara-sarakko matu. Lisuko matu tungke'-tungke' ri bolamu namusalai-Ka alé-alé-Ku. Iyakiya dé' Uriyalé-alé saba' Ambo'é engkai sibawak-Ka." 
John16:33 Iya manennaé Upowadai kuwammengngi mulolongeng asaléwangeng nasaba masséddiko sibawa Iyya. Ri linoé manrasa-rasako matu. Iyakiya pakkasse'i atimmu! Purani Ucau linoé!” 
John17:1 Purana makkeda makkuwaro, congani Yésus ri langié makkeda, “Ambo', narapini wettunna makkekkuwangngé. Pakarajani Ana'-Mu, kuwammengngi na Ana'-Mu napakaraja towi Ambo'é." 
John17:2 Ambo'é pura mabbéréyangngi akuwasangngé ri sininna rupa tauwé lao ri Ana'é, kuwammengngi nabbéréyangngi atuwong mannennungengngé lao ri sininna tau iya nabbéréyangngé Ambo'é." 
John17:3 Iyanaé atuwong mannennungengngé; kuwammengngi tauwé naissengngi Ambo'é, séddi-séddinna Allataala iya tongengngé, sibawa missengngi Yésus Kristus iya nasuroé Ambo'é." 
John17:4 Purani Upakaraja Ambo'é ri yasé'na linoéwé ri laleng pappurai jama-jamang iya nasurowangngék-Ka Ambo'é. 
John17:5 Ambo'! Pakarajana makkekkuwangngé ri Ambo', sibawa arajang iya Uwappunnaiyé silaong Ambo'é riwettu dé'napa naripancaji linoé." 
John17:6 Purani Uwappaddissengeng Ambo' lao risining tau iya polé ri linoéwé iya puraé nabbéréyang Ambo' lao ri Iyya. Mennang iyanaritu appunnangennai Ambo', na Ambo' pura mabbéréyangngi mennang lao ri Iyya. Purani mennang naturusi ada-adanna Ambo'." 
John17:7 Naissenni mennang makkekkuwangngé makkedaé sininna iya nawéréngngékka Ambo' assalenna poléi ri Ambo'. 
John17:8 Purani Upalettu' ri mennang ada-ada iya nawéréngngék-Ka Ambo'; napurani natarima mennang. Naisseng mennang makkedaé Ambo' ritu suro-Ka. 
John17:9 Massempajakka untu' mennang. Dé' Uwassempajang untu' linoé, sangadinna untu' sining tau iya puraé nabbéréyang Ambo'é lao ri Iyya, saba' appunnangennai Ambo' mennang." 
John17:10 Sininna appunnangek-Ku iyanaritu appunnangenna towi Ambo'; sibawa sininna appunnangenna Ambo', appunnangek-Kuto. Ripakaraja-Ka ri yelle'na mennang." 
John17:11 Makkekkuwangngé lao-Ka ri Ambo'. Dé'na Uwonrona ri linoé. Ambo' iya mapaccingngé! Jagaiwi mennang sibawa akuwasang asenna Ambo', iyanaritu aseng puraé nawérék-Ka Ambo' – kuwammengngi namancaji seddi mennang, pada-pada Ambo' sibawa Iyya séddito." 
John17:12 Ri wettuk-Ku sibawa mupa mennang, Iyya purana jagai mennang sibawa akuwasang asenna Ambo'é – aseng mabbéréyangngi Ambo' lao ri Iyya. Purani ujagai mennang, nadé' séddi polé ri mennang teddéng, sangadinna iya harusu'é mennang teddéng, kuwammengngi nakajajiyang aga tarokié ri laleng Kitta'é." 
John17:13 Makkekkuwangngé lao-Ka ri Ambo'. Iya manennaé Upowadai ri wettukku ri linoé mupa; kuwammengngi napéneddingiwi mennang sibawa sukku arennuk-Ku. 
John17:14 Purani Upalettukengngi mennang ada-adanna Ambo'é, na linoé benciwi mennang, saba' tenniya mennang appunnangenna linoé, pada-pada Iyya tenniya tokka appunnangenna linoé." 
John17:15 Dé' Uwéllauwi kuwammengngi Ambo'é malai mennang polé ri linoéwé, iyakiya Uwéllauwi kuwammengngi Ambo'é jagaiwi mennang polé ri majaé." 
John17:16 Pada-pada mutowi Iyya tenniya-Ka appunnangenna linoé, tenniya towi mennang appunnangenna linoé." 
John17:17 Pancajiwi mennang appunnangeng ripallainna Ambo' naolai atongengengngé; ada-adanna Ambo' iyanaritu atongengeng. 
John17:18 Pada-pada Ambo' pura suro-Ka lao ri linoé, makkuwatoniro Iyya suroi mennang lao ri linoé." 
John17:19 Untu' apentingenna mennang, Uwabbéréyangngi alé-Ku selaku appunnangeng ripallainna Ambo'é, kuwammengngi namancaji mennang appunnangeng ripallainna Ambo'é naolai atongengengngé." 
John17:20 Tenniya untu' mennang bawang massempajak-Ka. Massempajang tok-Ka untu' sining tau iya mateppe'é matu lao ri Iyya polé ri asabbiyanna mennangngé. 
John17:21 Uwéllauwi Ambo', kuwammengngi iya maneng mennang mancajiwi séddi, pada-pada Ambo'é masséddiwi sibawa Iyya, na Iyya sibawa Ambo'. Tennapodo mancaji séddiwi mennang sibawa Idi kuwammengngi namateppe' linoé makkedaé Ambo' suro-Ka." 
John17:22 Purani Uwéréng mennang arajang iya nawéréngngék-Ka Ambo', kuwammengngi nancaji séddi mennang, pada-pada Idi séddi tokki;" 
John17:23 Iyya sibawa mennang, na Ambo' sibawa Iyya; kuwammengngi natonget-tongengngi séddiwi. Nanaissengngi matu linoé makkedaé Ambo' ritu suro-Ka, sibawa makkedaé Ambo' mamaséiwi mennang pada-pada Ambo' mamaséi-Ka." 
John17:24 Ambo', macinna-Ka kuwammengngi mennang iya tabbéréyangngé lao ri Iyya, engkai sibawak-Ka ri onrong Uwonroiyé, kuwammengngi naitai mennang arajak-Ku; iyanaritu arajang iya nawéréngngék-Ka Ambo'é, nasaba namaséi-Ka Ambo'é riwettu dé'napa naripancaji linoé." 
John17:25 Ambo' iya adélé'é! Dé' naissek-Ka linoé Ambo', iyakiya Iyya uwisseng Ambo'; sibawa iyaé sining tauwé naisseng makkedaé Ambo' suro-Ka." 
John17:26 Purani Uwappaissengeng asenna Ambo' lao ri mennang; namatteru-Ka pogau'i matu makkuwaro, kuwammengngi napammaséna Ambo'é lao ri Iyya tette'i ri laleng atinna mennang sibawa masséddi-Ka sibawa mennang.”" 
John18:1 Puranana Yésus massempajang makkuwaro, laoni sibawa ana'-ana' gurun-Na ri liwenna Salo Kidron. Engka séuwa tammeng kuwaro, nanauttama'na Yésus sibawa ana'-ana' gurun-Na ri tammengngéro." 
John18:2 Iyaro Yudas, tau bali'bellaé, naisseng iyaro onrongngé; saba' biyasai Yésus maddeppungeng kuwaro sibawa ana'-ana' gurun-Na." 
John18:3 Nalaona Yudas ri onrongngéro sibawa tiwi sipasukang tentara Romawi sibawa siyagangngaré pengawalna Bolana Puwangngé iya risuroé ri kapala-kapala imangngé sibawa sining tau Farisié. Tiwii mennang senjata, pajjennangeng sibawa sulo." 
John18:4 Naisseng maneng Yésus iya maéloé kajajiyang lao ri Aléna. Jaji naddeppérini sining tauwéro nanakkuta-Na, “Niga musappa?”" 
John18:5 Nappébali mennang, “Yésus, tau Nazarét-é.” Nakkeda Yésus, “Iyya'naé.” Iyaro Yudas tau bali'bellaé tettonni kuwaro silaong mennang." 
John18:6 Wettunna Yésus makkeda lao ri mennang, “Iyya'naé,” soro manenni mennang namabuwang ri tanaé." 
John18:7 Siseppi Yésus makkutana lao ri mennang, “Niga musappa?” Nappébali mennang, “Yésus tau Nazarét-é.”" 
John18:8 Nakkeda Yésus, “Purani Upowada, Iyya'naé. Rékko mémeng musappa-Ka, leppessangngi mennangngé laingngé lao.” (" 
John18:9 Ri laleng makkeda makkuwannaro, kajajiyangngi aga pura napowada Yésus riyolona: “Ambo', polé risining tau tawéréngngékka Ambo', muwi séddi tau dé'to gaga teddéng.”)" 
John18:10 Simon Pétrus iya tiwié sipeppa peddang, narampuni nanawettai atanna imang lompoé angkanna massarang daucculing ataunna. Asenna iyaro ataé Malkus." 
John18:11 Nakkeda Yésus lao ri Pétrus, “Puttama'i paimeng peddammu ri laleng wanuwanna! Muwasengngiga dé' Uwénungngi matu énungeng anrasa-rasang iya nawéréngngék-Ka Ambo'é?”" 
John18:12 Nainappa prajuri'-prajuri' Romawi sibawa komandanna enrengngé sining pengawalna Yahudié tikkengngi sibawa siyoi Yésus. 
John18:13 Bunge'-bunge'na natiwii mennang Yésus mangolo ri Hanas, matuwa worowanéna Kayafas. Kayafas iyanaritu imang lompo ri taungngéro." 
John18:14 Na aléna ritu pura pangajariwi sining panguwasana Yahudié makkedaé lebbi kessing muwi séddié tau maté untu' sininna bangsaé. 
John18:15 Simon Pétrus sibawa séddi ana' gurun-Na laingngé maccowériwi Yésus. Ana' gurun-Na iya laingngéwé riissengngi ri imang lompoé; jaji maccowé toni muttama' sibawa Yésus ri seddé bolana imang lompoé," 
John18:16 na Pétrus mattajeng ri saliweng, ri sumpangngé. Nainappa iyaro ana' gurun-Na iya laingngé laoni ri saliweng namabbicara sibawa pattumani makkunraié iya jagaiyéngngi sumpangngé, nappa natiwi Pétrus muttama' ri laleng." 
John18:17 Nakkeda iyaro pattumani makkunraié lao ri Pétrus, “Héi, dé'ga na ikoto sala séddinna ana' gurunna tauwéro?” Nappébali Pétrus, “Tenniya.”" 
John18:18 Iyaro wettué makeccé hawaé, jaji sining pattumanié sibawa sining pengawal-é purani palluwa api osing naddellang mennang kuwaro. Laoni Pétrus kuwaro natettong maddellang silaong mennang." 
John18:19 Makkutanani imang lompoé lao ri Yésus passalenna ana'-ana' gurun-Na sibawa passalenna pappagguruwan-Na. 
John18:20 Nappébali Yésus, “Tuli mabbicara-Ka terus terang ri yolona tau maégaé. Tuli mappagguru-Ka risining bola assompangngé sibawa ri Bolana Allataala, onronna biyasa maddeppungeng tau Yahudié. Dé' naengka Uwakkedada sibawa usubbu-subbu." 
John18:21 Jaji magi Puwang tatanai-Ka? Tanaiwi mennang iya puraé méngkalinga-Ka mappagguru. Tentu naisseng mennang aga Upowada.” 
John18:22 Wettunna Yésus makkeda makkuwaro, sala séddinna pengawal-é kuwaro leppa'i sibawa makkeda, “Barani senna'-Ko mabbicara makkuwaro lao ri imang lompoé!”" 
John18:23 Nappébali Yésus, “Rékko engka séuwa Upowada sala, powadani kuwaé aga salana! Iyakiya rékko iyaro Upowadaé mémeng tongengngi, magi muleppa'-Ka?”" 
John18:24 Nainappa Hanas suroi tauwé tiwii Yésus sibawa ribalenggu lao ri Imang Lompoé Kayafas. 
John18:25 Tettong mupi Simon Pétrus maddellang kuwaro. Nakkeda sining tauwé lao ri aléna, “Tenniyaga ikoto ana' gurunna tauwéro?” Iyakiya massakkai Pétrus, adanna, “Tenniya!”" 
John18:26 Engka séddi atanna imang lompoé, iyanaritu kaluwargana polé ri tau iya narette'é Pétrus daucculinna, makkeda, “Dé'ga nauwita tokko ri tammengngéro silaong Yésus?”" 
John18:27 Nassakkasi Pétrus, “Dé',” – na iyatoro wettué naoni manu'é." 
John18:28 Maélé senna'ni mennang tiwii Yésus polé ri bolana Kayafas lao ri saorajana gubernur-é. Sining tau Yahudié dé' nauttama ri laleng saorajaé, kuwammengngi dé' nanajisi' secara agama, nasaba maéloi maccowé manré nanré Paska." 
John18:29 Rimakkuwannanaro laoni Pilatus ri saliweng ri mennang nanakkutana, “Aga pappotane'mu lao ri tauwéwé?”" 
John18:30 Nappébali mennang, “Akkalarapanna dé' napasala, dé' tatiwii lao ri Bapa' Gubernur.”" 
John18:31 Nakkeda Pilatus lao ri mennang, “Alani namuwadélékiwi situru hukkummu!” Iyakiya mappébaliwi iyaro sining tau Yahudié, “Dé' naweddikki hukkung matéi tauwé.” (" 
John18:32 Kajajiyangngi iyaé kuwammengngi nakajajiyang aga napowada Yésus passalen-Na pékkugi cara-Na maté matti.) 
John18:33 Muttama'ni paimeng Pilatus ri saorajaé, nanaobbii Yésus, nainappa makkutana, “Ikoga arunna tau Yahudié?”" 
John18:34 Nappébali Yésus, “Polé ri alénaga puwang iyaé pakkutanaé iyaré'ga engka tau laing pura paissengiwi puwang passalenna alé-Ku?”" 
John18:35 Nappébali Pilatus, “Tau Yahudika'ga iyya'é? Iya mabbéréyangngék-Ko lao ri iyya iyanaritu bangsa-Mu muto sibawa kapala-kapala imangngé. Aga pura Mupogau'?”" 
John18:36 Nakkeda Yésus, “Akkarungek-Ku dé' napolé ri linoéwé. Ebara'na akkarungek-Ku poléi ri linoéwé, sining tauk-Ku méwai matu kuwammengngi na aja' nariyabbéréyak-Ka lao risining panguwasana Yahudié. Iyakiya mémeng akkarungek-Ku dé' napolé ri linoéwé!”" 
John18:37 Nakkutana Pilatus ri Aléna, “Rékko makkuwaitu, aruk-Kotu?” Nappébali Yésus, “Tapowadai puwang makkedaé Iyya'é arung. Jaji-Ka sibawa lao-Ka ri linoé untu' séddi akkatta, iyanaritu mabbéré asabbiyang passalenna atongengengngé. Tau iya polé ri atongengengngéro naéngkalinga-Ka.”" 
John18:38 Nakkutana Pilatus ri Aléna, “Aga bettuwanna atongengengngé?” Nanassusi Pilatus polé ri saorajaé nanakkeda risining tau Yahudié, “Dé'gaga muwi séddi asalang ulolongeng ri Aléna." 
John18:39 Iyakiya manuru' abiyasammu, tuli malleppessakka séddi tau tarungku ri Esso Maraja Paskaé. Maélokoga kuwammengngi uleppessangekko arunna tau Yahudié?”" 
John18:40 Nappébalina mennang sibawa gora-gora, “Dé' na iyaro, iyakiya Barabas!” (Barabas iyanaritu séddiwi parampo.)" 
John19:1 Nainappa muttama' Pilatus nanasuroi tauwé barasa'i Yésus. 
John19:2 Mébbuni sining prajuri'é séuwa passigera' polé ri takké-takké maddorié, nainappa napasang ri ulunna Yésus. Purairo napappakéini mennang jumba lango-lango," 
John19:3 nainappa makkolik-koling lao ri Aléna sibawa makkeda, “Tuwoni arunna tau Yahudié!” Nainappa naleppa." 
John19:4 Purairo massusi Pilatus siseppa nanakkeda lao ri tau maégaéro, “Itai! Utiwii massu lao ri iko, kuwammengngi muwissengngi makkedaé dé' ulolongeng muwi séddi asalang ri Aléna.”" 
John19:5 Nassuna Yésus sibawa paké passigera' dori enrengngé jumba lango-lango. Nakkeda Pilatus lao ri mennang, “Itani tauwéro.”" 
John19:6 Wettunna kapala-kapala imangngé sibawa sining pengawal-é mitai Yésus, gorani mennang, “Sallii! Sallii!” Nakkeda Pilatus lao ri mennang, “Alani na alému sallii, dé' ulolongeng muwi séddi asalang ri Aléna.”" 
John19:7 Nappébali sining tau Yahudiéro, “Manuru' hukkutta, harusu'i rihukkung maté nasaba nangakui Aléna Ana'na Allataala.”" 
John19:8 Wettunna Pilatus naéngkalinga mennang makkeda makkuwaro, pédé' métauni." 
John19:9 Nauttama'na paimeng ri laleng saorajaé, ritiwinana Yésus muttama', makkutanani Pilatus ri Aléna, “Polé kégai assalemmu?” Iyakiya dé' nappébali Yésus." 
John19:10 Jaji makkedasi Pilatus, “Dé'ga Mumaélo mabbicara sibawa iyya? Issenni, mappunnaika akuwasang paleppe'-Ko, sibawa akuwasang salli-Ko!”" 
John19:11 Nappébali Yésus, “Rékko Allataala dé' nabbéréyangngi iyaro akuwasangngé lao ri puwang, dé' sises-siseng puwang tappunnai akuwasang lao ri Iyya. Rimakkuwannanaro tau iya mabbéréyangngék-Ka lao ri puwang, lebbi battowai dosana naiya puwang.”" 
John19:12 Wettunna naéngkalinga Pilatus iyaro, makkuragani untu' leppessangngi Yésus. Iyakiya gora-gorai sining tau Yahudié, “Rékko tapaleppe'i Puwang, tenniyana Puwang sellaona Kaisar! Tau iya mangakué aléna arung, iyanaritu balinna Kaisar!”" 
John19:13 Wettunna naéngkalinga Pilatus ada-adaéro, natiwini Yésus massu nainappa tudang ri kadéra pengadilangngé ri onrong riyasengngé Témbo' Batu. (Ri laleng basa Ibrani asenna Gabata.)" 
John19:14 Iyaro wettué mawé'ni tetté seppulo duwa essoé, esso riyolona Esso Maraja Paskaé. Nakkeda Pilatus lao risining tauwéro, “Iyanaé arummu!”" 
John19:15 Gora-gorani mennang, “Unoi! Unoi! Sallii!” Nakkutana Pilatus, “Harusu'ka'ga sallii arummu?” Nappébali kapala-kapala imangngé, “Banna Kaisar alé-aléna arutta!”" 
John19:16 Nanabbéréyanni Pilatus Yésus lao ri mennang untu' risalli. Nalani mennang Yésus, nanatiwii lao." 
John19:17 Massuni Yésus méssangngi salli-Na lao ri onrong riyasengngé “Onrong Tengkora”. (Ri laleng basa Ibrani riyasengngi Golgota.) 
John19:18 Kuwaniro risalli. Nasibawang Aléna, engkato duwa tau laing risalli; séddi ri seddé abéyo, séddi ri seddé atau, na Yésus ri tengnga-tengnga." 
John19:19 Ri aju sallina Yésus, nassurowangngi Pilatus pasangngi okiéwé: “Yésus polé ri Nazarét, Arunna Tau Yahudié”." 
John19:20 Maéga tau Yahudi bacai iyaro okié, saba' iyaro onronna Yésus risalli dé' namabéla polé ri kotaé. Iyaro okié ri laleng basa Ibrani, Latin sibawa Yunani." 
John19:21 Nakkeda kapala-kapala imangngé lao ri Pilatus, “Aja' taokii ‘Arunna tau Yahudié'’, sangadinna okii, ‘Makkedai iyaé tauwé, Iyya Arunna tau Yahudié.’ ”" 
John19:22 Iyakiya mappébaliwi Pilatus, “Iya puraé uwoki, tette'i taroki.”" 
John19:23 Puranana iyaro sining prajuri'é nasalli Yésus, nalani pakéyan-Na. Iyaro pakéyangngé nabagé eppai: tungke'-tungke' lolongeng sibagiyang. Nala towi mennang jumba-Na. Iyaro jumbaé dé'gaga pajjaina – ritennungngi polé ri yasé lettu ri yawa." 
John19:24 Makkedani iyaro sining prajuri'é séddié lao ri laingngé, “Aja' tarette'-rette'i iyaé jumbaé. Laono mai taundiwi untu' pattentui niga wedding lolongengngi.” Iyaro gau'é kajajiyangngi kuwammengngi nakajajiyang aga taroki ri laleng Kitta'é, iyanaritu: “Nabagé-bagéni mennang pakéyak-Ku, sibawa naundiwi jumba-Ku.” Na mémeng iyaro sining prajuri'é pura napogau'ni makkuwaéro." 
John19:25 Ri seddéna sallina Yésus tettonni indo'na Yésus, padakkunrainna indo'-Na, Maria bainéna Klopas, sibawa Maria Magdaléna." 
John19:26 Wettunna Yésus naita indo'-Na sibawa ana' gurun-Na namaséiyé tettong kuwaro, makkedani ri indo'-Na, “Indo', iyaro ana'na Indo'.”" 
John19:27 Nainappa makkeda Yésus lao ri ana' gurun-Naro, “Iyaro indo'mu.” Mappammulai wettuéro iyaro ana' gurué natarimai indo'na Yésus untu' monro ri bolana." 
John19:28 Naissenni Yésus makkedaé tépu manenni makkekkuwangngé, nakuwammengngi aga iya tarokié ri laleng Kitta'é weddingngi kajajiyang, makkedani, “Madekka-Ka.”" 
John19:29 Engka kuwaro séuwa mangko penno uwai anggoro iya makeccié. Nappajajjekenni séuwa bunga karang ri lalenna uwai anggoro'éro, nainappa nattoddokeng ri sitakké hisop, nanassoppakengngi ri témunna Yésus." 
John19:30 Napérasaini Yésus uwai anggoro'éro nainappa makkeda, “Tépuni!” Nainappa napacannunnu ulun-Na namaté." 
John19:31 Sining panguwasana Yahudié dé' naéloriwi rékko iyaro ujuna sining tau risallié tette'i taggattung ri aju sallié ri esso Saba'é, apalagi iyaé sisengngé iyaro Saba'é Esso Maraja iya ripallaingngé. Nasaba esso risallina Yésus kajajiyangngi ri yolona iyaro esso Saba'é, sining tau Yahudié méllau paramisini ri Pilatus untu' poloi ajéna sining tau iya puraé risalli sibawa panonnoi sining ujuéro polé ri aju sallié." 
John19:32 Nanalaona iyaro sining prajuri'é nanapoloi lebbi riyolo ajéna iya duwa tau risallié silaong Yésus. 
John19:33 Wettunna mennang lettu ri Yésus, naitani mennang maténi. Jaji dé'na napoloi ajé-Na." 
John19:34 Iyakiya sala séddinna polé risining prajuri'éro gajangngi benrénna Yésus sibawa bessi; nassuna daraé sibawa uwai. 
John19:35 Tau iya mitaéngngi kajajiyangngéro, aléna ritu curitai gau'éro, kuwammengngi namumateppe'to. Na tongengngi asabbiyannaro, sibawa naissengngi makkedaé tongeng iyaro." 
John19:36 Kajajiyangngi iyaro kuwammengngi nakajajiyang aga iya tarokié ri laleng Kitta'é, iyanaritu “Dé' séddi bukun-Na ripolo”." 
John19:37 Ri laleng Kitta'é taroki towi, “Naitai matu mennang iya puraé mennang nagajang.”" 
John19:38 Purairo méllau paramisini Yusuf polé ri Arimatéa ri Pilatus untu' malai ujuna Yésus. (Yusuf iyanaritu ana' gurunnai Yésus iyakiya secara subbu-subbui, saba' métaui risining panguwasana Yahudié.) Naripalalona ri Pilatus, jaji laoni malai ujuna Yésus." 
John19:39 Nikodémus iya laowé riyolo ri Yésus ri wennié, lao towi silaong Yusuf. Nikodémus tiwi rampa-rampa mur sibawa gaharu – iya manenna kira-kira telluppulo kilo égana." 
John19:40 Iya duwa tauwéro nalani ujuna Yésus nainappa nadoko sibawa kaing pawwalu silaong iyaro rampa-rampa wangié situru ade' mattampunna tau Yahudié. 
John19:41 Ri onronna Yésus risalli engka séddi tammeng. Ri lalenna tammengngéro engka séddi kuburu' baru, iya dé'éppa naengka naripaké untu' kuburu'i tauwé." 
John19:42 Nasaba iyaro kuburu'é macawé'i, namawé' toni mappammula esso Saba'é, nakuburu'ni mennang Yésus kuwaro." 
John20:1 Ri esso Aha'é élléé, wettu makalemmenna mupa, laoni Maria Magdaléna ri tampungngé. Naitani batu pattongkona léssé polé ri kalebbonna iyaro tampungngé." 
John20:2 Nalarina lao sappai Simon Pétrus sibawa ana' guru iya namaséiyé Yésus, nakkeda lao ri mennang, “Riyalani Puwangngé polé ri tampungngé, nadé' uwissengngi kégai ritaro.”" 
John20:3 Nalaona Pétrus sibawa ana' guru laingngé ri kuburu'é. 
John20:4 Lari duwani, iyakiya iyaro ana' guru laingngé lebbi masitta'i na Pétrus, nalettu' lebbi riyolo ri kuburu'é." 
John20:5 Céllénni muttama' ri laleng kuburu'é nanaitai kaing pawwalué lénne kuwaro, iyakiya dé' nauttama." 
John20:6 Maccinrolani Pétrus polé ri monri namatteru muttama' ri kuburu'éro. Naitani kaing pawwalué lénne kuwaro," 
John20:7 iyakiya kaing iya risiyorengngéngngi ulunna Yésus dé'i gaga ri seddéna sangadinna mallaingngi tallulung. 
John20:8 Nainappa ana' guru iya lebbi riyoloé lettu ri kuburu'éro, muttama' toni. Naitani sibawa mateppe'. (" 
John20:9 Narapi wettuéro dé'pa napahangngi aga iya tarokié ri laleng Kitta'é makkedaé harusu'i moto polé ri amaténgngé.) 
John20:10 Purairo lisuni iyaro ana'-ana' gurunna Yésus. 
John20:11 Tettonni Maria Magdaléna ri yolona kuburu'éro teri. Teriwi nacéllétto ri laleng kuburu'éro," 
John20:12 nanaitana duwa malaéka' mappaké maputé. Tudangngi mennang ri onronna ujuna Yésus, séddi ri yulu na laingngé ri ajéna." 
John20:13 Nakkutana iyaro sining malaéka'é, “Indo', magi muteri?” Nappébali Maria, “Riyalani Puwakku, nadé' uwissengngi kégai ritaro.”" 
John20:14 Purana makkeda makkuwaro, gilinni limonri nanaitai Yésus tettong kuwaro. Iyakiya dé' naissengngi makkedaé Yésus iyaro." 
John20:15 Nakkutana Yésus lao ri aléna, “Indo', magi muteri? Niga tasappa indo'?” Nasengngi Maria iyaro paddare, jaji makkedani, “Pa', rékko Bapa' palétté'i polé kuwaé, tulukka tapowadakka kégai tataro Pa', kuwammengngi weddingngi uwala.”" 
John20:16 Nakkeda Yésus lao ri Maria, “Maria!” Gilinni Maria lao ri Yésus, nakkeda ri laleng basa Ibrani, “Rabbuni!” (Bettuwanna “Guru”.)" 
John20:17 Nakkeda Yésus ri Maria, “Aja' mukarawa-Ka, saba' dé'pa Uwénré ri Ambo'é. Iyakiya laoko risining silessurek-Ku sibawa powadangngi mennang makkedaé makkekkuwangngé ménré'-Ka ri Ambo'-Ku sibawa Ambo'mu, Allataala-Ku sibawa Allataalamu.”" 
John20:18 Nalaona Maria powadangngi ana'-ana' gurunna Yésus makkedaé purani naita Puwangngé, sibawa Puwangngé pura powada manengngi iyaro lao ri aléna." 
John20:19 Iyatoro esso Aha'é, ri wettu mawenninnana, maddeppungenni ana'-ana' gurunna Yésus riséuwaé bola sibawa taggoncing sining tange'na, saba' métaui risining panguwasana tau Yahudié. Tappa engka muni Yésus polé natettong ri tengnga-tengngana mennang sibawa makkeda, “Salama' saléwangekko.”" 
John20:20 Purana makkeda makkuwaro, nappaitanni lao ri mennang liman-Na sibawa benrén-Na. Wettunna naita Puwangngé, marennu senna'ni mennang." 
John20:21 Nakkedapa Yésus siseppa lao ri mennang, “Salama' saléwangekko. Pada-pada Ambo'é suro-Ka, makkuwatoniro Iyya suroko.”" 
John20:22 Nainappa nasseppungeng nappase'-Na lao ri mennang sibawa makkeda, “Tarimani Rohna Allataala." 
John20:23 Rékko muwaddampengengngi dosana séddié tau, naddampengeng towi Allataala. Rékko dé' muwaddampengengngi dosana séddié tau, dé'to naddampengengngi Allataala.”" 
John20:24 Tomas, (iya riteppué “Dénru”), séddiwi polé riseppuloé duwa ana' gurunna Yésus, dé'i gaga silaong laingngé wettunna Yésus polé." 
John20:25 Nakkeda ana'-ana' gurun-Na laingngé lao ri Tomas, “Purani idi mitai Puwangngé!” Iyakiya mappébaliwi Tomas, “Rékko dé'pa uwitai baté pakué ri liman-Na, dé'pa utaroi jarikku ri baté pakuéro sibawa dé'pa utaroi limakku ri benrén-Na, dé' sises-siseng umaélo mateppe'.”" 
John20:26 Siminggu ri munrinna engkasi ana'-ana' gurunna Yésus ri onrongngéro, na engka towi Tomas. Taggoncing maneng tange'é. Iyakiya poléi Yésus natettong ri tengnga-tengngana, nanakkeda, “Salama' saléwangekko.”" 
John20:27 Nainappa makkeda Yésus lao ri Tomas, “Itai limak-Ku sibawa taroni jarimmu kuwaé. Loro'i limammu namutaroi ri benrék-Ku. Aja'na mubata-bata, iyakiya ateppe'no!”" 
John20:28 Nakkeda Tomas lao ri Yésus, “Puwakku sibawa Allataalaku!”" 
John20:29 Nakkeda Yésus lao ri aléna, “Mateppe'ko saba' pura-Ka muwita? Masennangngi tau iya mateppe'é, namuni dé' naita-Ka!”" 
John20:30 Maéga mupa sining anu makalallaing laing iya napogau'é Yésus ri yolona ana'-ana' gurun-Na, iyakiya dé' nariyoki ri lalenna kitta'éwé." 
John20:31 Iyakiya iya manennaé riyokii, kuwammengngi mumateppe makkedaé Yésus iyanaritu Arung Pappassalama'é, Ana'na Allataala, sibawa nasaba teppe' ri aléna, lolongekko atuwong." 
John21:1 Purairo nappaitassi aléna Yésus siseppa ri Tappareng Tibérias lao ri ana'-ana' gurun-Na. Makkuwaiyé kajajiyanna: 
John21:2 Riséuwaé esso, Simon Pétrus, Tomas iya riyobbié si Dénru, Natanaél polé ri Kana ri Galiléa, ana'-ana' Zébédéus, sibawa duwa ana' gurunna Yésus laingngé, mattengngang maddeppungeng." 
John21:3 Nakkeda Simon Pétrus lao ri laingngé, “Maéloka lao mattikkeng balé.” Nakkeda mennang lao ri Pétrus, “Maélo tokki maccowé.” Nalaona mennang mallopi. Iyakiya puppu benniwi dé' agaga natikkeng mennang." 
John21:4 Mammulanana mompo matanna essoé, tettonni Yésus ri wiring, iyakiya dé' naissengngi mennang makkedaé iyaro Yésus." 
John21:5 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Ana'-ana', engkaga balé muwappunnai?” Nappébali mennang, “Dé'.”" 
John21:6 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Appéyangngi jalamu ri seddé ataunna lopié, lolongekko matu balé.” Nanappéyanni mennang jalaéro, iyakiya dé'na naulléi gettengngi paimeng saba' makkuwamani égana balé ri lalenna." 
John21:7 Nakkeda ana' gurun-Na iya riyamaséiyé ri Yésus lao ri Pétrus, “Puwangngé iyaro!” Wettunna naéngkalinga Simon Pétrus makkedaé Puwangngé iyaro, napakéni wajunna (saba' dé' nabbaju) nanaluppe ri laleng uwai." 
John21:8 Ana'-ana' gurun-Na laingngé maccinrolai lao ri pottanangngé sibawa mallopi, nanagetteng towi jala iya pennoé balé. Dé' namabéla mennang polé ri pottanangngé, kira-kira sératu metéré bawang." 
John21:9 Wettunna mennang nonno polé ri lopié, naitani mennang engka api mabbara kuwaro sibawa balé ri yasé'na enrengngé roti." 
John21:10 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Coba tiwii kumaiyé siyagangngaré balé iya nappaé mutikkeng.”" 
John21:11 Ménré'ni Simon Pétrus ri lopié, nanagettengngi jalana lao ri pottanangngé. Iyaro jalaé penno sibawa balé battowa; iya manenna engka sératu limappulo tellu kajunna. Namuni makkuwaro égana, dé' nasapé jalana." 
John21:12 Nakkeda Yésus lao ri mennang, “Laono mai tanré.” Muwi séddi dé'to gaga ana'-ana' gurun-Na barani makkutana, “Niga Bapa'?” Saba' naissengngi mennang makkedaé Puwangngé." 
John21:13 Nainappa Yésus maddeppériwi mennang, nalai iyaro rotié, nanawéréngngi mennang. Napogau' towi makkuwaro sibawa iyaro balé." 
John21:14 Iyanaé mabbékkatellunna Yésus mappaitangngi Aléna lao ri ana'-ana' gurun-Na, moto'nana polé ri amaténgngé." 
John21:15 Puranana mennang manré, makkedani Yésus lao ri Simon Pétrus, “Simon ana' Yona, lebbi muwamaséi-Ka'ga naiya mennangngé mamaséi-Ka?” Nappébali Pétrus, “Tongeng Puwang, taisseng Puwang uwamaséiki Puwang.” Nakkeda Yésus lao ri Pétrus, “Piyarai ana'-ana' bimbala'-Ku.”" 
John21:16 Untu' mabbékkaduwanna makkutanai Yésus lao ri Pétrus, “Simon ana' Yona, muwamaséi-Ka'ga?” Nappébali Pétrus, “Tongeng Puwang, taisseng Puwang uwamaséiki Puwang.” Nakkeda Yésus lao ri Pétrus, “Piyarai bimbala'-bimbala'-Ku.”" 
John21:17 Untu' mabbékkatellunna Yésus makkutana ri aléna, “Simon ana' Yona, muwamaséi-Ka'ga?” Messéni Pétrus saba' genne'ni wékkatellu Yésus makkutana ri aléna. Nappébali Pétrus, “Puwang, taisseng Puwang sini-sininnaé. Taisseng Puwang uwamaséiki Puwang!” Nakkeda Yésus lao ri aléna, “Piyarai bimbala'-Ku." 
John21:18 Tongeng senna' adak-Kué: Wettummu kallolo mupa, alému muto siyoi babuwamu, sibawa lao kégi-kégi muwéloriyé. Iyakiya rékko macowano matu, muloro'i limammu, na tau laingngé siyoko sibawa natiwiko ri onrong dé'é mumaélo lao.”" 
John21:19 (Nasibawang iyaro ada-adaé nappaitangngi Yésus pékkugi Pétrus maté matti untu' pakarajai Allataala.) Purairo makkedani Yésus lao ri Pétrus, “Accowéno ri Iyya!”" 
John21:20 Wettunna giling Pétrus, naitani ri monrinna ana' guru iya riyamaséiyé ri Yésus. (Aléna ritu tudang ri seddéna Yésus wettunna manré sibawa iya makkutanaé ri Aléna, “Puwang, niga maélo bali'bellariwi Puwang?”)" 
John21:21 Naitana, makkutanani Pétrus ri Yésus, “Puwang, pékkugi sibawa iyaé tauwé?”" 
John21:22 Nappébali Yésus, “Akkalarapanna Uwéloriwi monro tuwo narapi polé-Ka, iyaro tenniya issemmu. Iyakiya iko, accowéko ri Iyya!”" 
John21:23 Natassiyana karébaé ri yelle'na ana' gurunna Yésus makkedaé iyaro ana' gurué dé' namaté matti. Padahal dé' napowadai Yésus makkedaé iyaro ana' gurué dé' namaté matu, sangadinna: “Akkalarapanna Uwéloriwi monro tuwo narapi polé-Ka, iyaro tenniya issemmu.”" 
John21:24 Ana' guruénnaro mabbéré asabbiyang passalenna sining kajajiyangngéwé. Alénato ritu pura mokii. Sibawa riissenni makkedaé aga iya naokiéro tongengngi. 
John21:25 Maéga mupa gau' laing iya napogau'é Yésus. Akkalarapanna iya manennaro riyokii tasséddi-séddi, uwasengngi dé' nagenne onrongngé risininna linoé untu' riyattaroi kitta iya maéloé riyokiro." 
Acts1:1 Téofilus iya makessing atié. Ri laleng kitta'ku iya mammulangngé pura mémenni upakatajang iya napogau'é sibawa nappagguruwangngé Yésus sipongen-Na mappammula napogau' jama-jaman-Na," 
Acts1:2 narapi esso riyakkana ménré ri surugaé. Riwettu dé'napa naénré ri surugaé, nasibawang akuwasanna Rohna Allataala mabbéréi panunju'-panunju' lao ri rasul-rasul-Na iya tappilé." 
Acts1:3 Maténana, patappulo esso ittana biyasai nappaitang aléna sibawa cara manessa senna'é lao ri rasul-rasul-éro makkedaé tonget-tongengngi tuwo. Naitai mennang, nenniya mabbicarai sibawa mennang passalenna pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung." 
Acts1:4 Na wettun-Na maddeppungeng massibawa mennang, nabbéréyangngi paréntaéwé lao ri mennang, “Aja' musalaiwi Yérusalém. Tajengngi kuwaro narapi Ambo'é mabbéréyangngi aga iya puraé najjanciyangngé, iyanaritu iya puraé Upowadakko riyolo." 
Acts1:5 Saba' Yohanés maccemméi sibawa uwai, iyakiya siyagangngaré essonapa ricemméko matu sibawa Rohna Allataala.”" 
Acts1:6 Wettunna iyaro rasul-rasul-é maddeppungeng sibawa Yésus, makkutanani mennang ri Aléna, “Puwang, maéloki'ga Puwang makkekkuwangngé patettongngi paimeng Apparéntanna bangsa Israélié?”" 
Acts1:7 Nappébali Yésus, “Aléna Ambo'-Ku pattentui esso sibawa wettunna. Iyaro dé' naparellu muwisseng, saba' iyaro ha'na Ambo'é." 
Acts1:8 Iyakiya lolongekko matu kuwasa, rékko engkani ri iko Rohna Allataala. Mancajiko matu sabbi-sabbik-Ku ri Yérusalém, ri sininna Yudéa, ri Samaria, sibawa lettu ri cappa'na linoé'.”" 
Acts1:9 Puranana Yésus makkeda makkuwaro, riyakkani ménré ri surugaé ri yolona matanna mennang, naritongko-Na ri ellungngé polé ri pakkitanna mennang." 
Acts1:10 Ri wettu makkitana mupa mennang ri langié, ri wettu laona Yésus, tappa engka muna duwa tau mappakéyang maputé tettong ri seddéna mennang." 
Acts1:11 Nakkeda iya duwa tauwéro, “Eh sining tau Galiléaé, magi mutettong bawang kuwatu makkita ri langié? Yésus, iya muwitaé tarakka ménré ri surugaéro ri yolomu, maéloi lisu paimeng sibawa caraéttoro pada-pada muwitaé onna'.”" 
Acts1:12 Nainappa lisu iyaro rasul-rasul-é ri Yérusalém polé ri Bulu-bulu Zaitun. Onronna iyaro bulu-bulué kira-kira séddi kilo bélana polé ri Yérusalém. 
Acts1:13 Ri Yérusalém laowi mennang ri bola nappérumaiyé mennang, nainappa ménré ri bili' yasé'é. Iyaro rasul-rasul-é, iyanaritu Pétrus sibawa Yohanés, Yakobus sibawa Andréas, Filipus sibawa Tomas, Bartoloméus sibawa Matius, Yakobus ana' Alféus, Simon Patriot sibawa Yudas ana' Yakobus;" 
Acts1:14 iya manennaro tuli masséddi atiwi maddeppungeng untu' massempajang. Massempajangngi mennang silaong sining makkunraié sibawa Maria indo'na Yésus kuwaéttopa silessu-silessurenna Yésus. 
Acts1:15 Riséuwaé esso, wettunna mennang maddeppungeng – engka kira-kira sératu duwappulo tau hadéré' – tettonni Pétrus untu' mabbicara. Nakkeda," 
Acts1:16 “Saudara-saudara! Aga taroki ri laleng Kitta'é, harusu'i kajajiyang iyaro. Riyolo naolai Daud, purani naboto Rohna Allataala passalenna Yudas, pamimpinna sining tau iya tikkengngéngngi iyaro Yésus." 
Acts1:17 Yudas iyanaritu sala séddinna polé ri idi, napura toni ripilé untu' maccowé majjama sibawakki.” (" 
Acts1:18 Iyaé Yudas nalolongengngi tana tampunna polé ri saro bali'bellana iya majaé. Mabuwanni sibawa maté mapuwé' babuwana angkanna massu lise babuwana. 
Acts1:19 Sininna tau monroé ri Yérusalém naisseng iyaro gau'é. Iyanaro saba'na ri laleng basana mennang, nasengngi mennang iyaro tanaé Akeldama, bettuwanna ‘Tana Dara’.)" 
Acts1:20 “Nasaba ri laleng Kitta Mazmur-é engka taroki makkuwaéwé, ‘Leppessanni siya onrong naonroiyé masino-sino; aja' naengka séddi tau monro ri lalenna.’ Engkato taroki makkuwaé, ‘Leppessanni siya tudangenna nala tau laingngé.’" 
Acts1:21 Rimakkuwannanaro, harusu'i engka séddi tau maccowé ri idi mancaji sabbi makkedaé Puwang Yésus tuwoni paimeng polé ri amaténgngé. Iyaro tauwé harusu'i polé ri yelle'na sining tau iya tuli sibawangngékki kégi-kégiki lao maccowériwi Puwang Yésus, sipongenna Yohanés mappammula maccemmé lettu ri wettu riyakkana Yésus ménré ri surugaé polé ri tengnga-tengngata.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Nasininna tau iya engkaé hadéré kuwaro nappétangngarenni duwa tau, iyana ritu Yusuf iya riyasengngétto Barsabas (riyaseng towi Yustus), sibawa Matias." 
Acts1:24 Nassempajanna mennang. Makkedai mennang, “Puwang Muwissengngi atinna sininna tauwé. Sempé'ni Yudas polé ri pangka'na selaku rasul sibawa maténi. Jaji jellorenni, niga polé ri iya duwa tauwéwé iya tapilé Puwang untu' riwéréng jamang sulléi Yudas.”" 
Acts1:25  
Acts1:26 Purairo riloteréini iya duwa asengngéro, na Matias nakenna. Jaji riyakkani mancaji rasul untu' maccowé silaong iya seppulo séddi rasul laingngé." 
Acts2:1 Wettunna narapi Esso Péntakostaé, maddeppungenni sininna tau mateppe'é riséddié onrong." 
Acts2:2 Tappa méngkalingani oni polé ri langié pada-pada anginrajaé mangiri. Bola iya naonroiyéro sining tauwé tudang penno manenni sibawa iyaro onié. 
Acts2:3 Nainappa mitani mennang lila-lila luwa' api massanra kégi-kégi sibawa léppang ri tungke'-tungke' mennang. 
Acts2:4 Rikuwasai manenni ri Rohna Allataala, sibawa mappammula mabbicara ri laleng maddupa-rupang basa laing. Mabbicarai mennang situru aga nabbéréyangngé iyaro Roh-é lao ri mennang untu' napowada." 
Acts2:5 Iyaro wettué maéga tau Yahudi, polé rimaddupa-rupang wanuwa ri sininna linoé, monro ri Yérusalém. Iya mennang iyanaritu sining tau iya matinulué lao ri Allataala." 
Acts2:6 Wettunna naéngkalinga iyaro onié, maéga senna' tau polé makkatulung. Tasséleng manenni mennang méngkalingai sining tau mateppe'éro mabbicara ri laleng basana mennang tungke'-tungke'." 
Acts2:7 Nakkedana mennang sibawa hérang enrengngé takkamennye, “Dé'ga na iyaé sining tau mabbicaraé iya manenna tau Galiléa?" 
Acts2:8 Pékkugi ajajingenna angkanna riyéngkalingai mennang mabbicara ri laleng basana wanuwatta tungke'-tungke'? 
Acts2:9 Idi'é sining tau polé ri Partia, Média, Elam; polé ri Mésopotamia, Yudéa sibawa Kapadokia; polé ri Pontus sibawa Asia," 
Acts2:10 polé ri Frigia sibawa Pamfilia, polé ri Maséré' sibawa daéra-daéra Libia seddéna Kiréné; engka ri yelle'ta polé ri Roma," 
Acts2:11 engka tau Yahudi sibawa engkato tau bangsa laing iya muttama'énna agama Yahudi; engkato polé ri Kréta sibawa Arab. Riyéngkalinga manengngi mennang mabbicara ri laleng basata tungke'-tungke' passalenna gau'-gau' iya makalallaingngé iya napogau'é Allataala!” 
Acts2:12 Nahéranna sibawa takkamennye maneng mennang, makkutana séddié lao ri laingngé, “Aga bettuwanna iyaé?”" 
Acts2:13 Iyakiya engkato tau mangéllé. Makkedai mennang, “Ah, iyaro sining tauwé mabo'mi bawang!”" 
Acts2:14 Nainappa tettong Pétrus silaong seppulo séddié rasul laingngé, mabbicara lao ri tau maégaéro. Nakkedana sibawa sadda battowa, “Saudara-saudara sining tau Yahudié sibawa sininna iya monroé ri Yérusalém! Engkalingai madécéd-décéng. Saba' iyaé gau'é parellui upakatajang lao ri iko." 
Acts2:15 Iyaé sining tauwé dé' namabo' pada-pada muwasengngé; saba' nappai tetté aséra éléé makkekkuwangngé. 
Acts2:16 Iyakiya iyaé purani nappaissengeng Allataala naolai Nabi Yoél: 
Acts2:17 Makkedai Allataala, ‘Ripaccappurenna linoé Upanurungengngi matu Roh-Ku ri yasé'na sininna tauwé. Ana'-ana'mu worowané sibawa ana'-ana'mu makkunraié powadakko matu gau'-gau' iya Upaissengiyéngngi mennang. Sining tau malolomu naitai matu gau'-gau' iya Upaitangngéngngi mennang. Sining tau macowana mannippiwi matu passalenna nippi iya Uwéréngngéngngi mennang." 
Acts2:18 Lao risining atak-Kuto – muwi worowané iyaré'ga makkunrai –, Upanurungengngi matu Roh-Ku ri esso-essoéro. Nappaissengengngi matu mennang gau'-gau' iya Upaissengiyéngngi mennang." 
Acts2:19 Upakangkai matu sining anu makalallaingngé ri yasé' kuwaro ri langié, sibawa gau'-gau' dé'é padanna ri yawa kuwaé ri linoé; engka matu dara sibawa api, sellung sibawa rumpu." 
Acts2:20 Mapettangngi matu mata essoé, macella'i matu kétengngé pada-pada daraé riwettu dé'napa Essona Puwangngé, Esso iya battowaé sibawa malebbiéro polé." 
Acts2:21 Iyaro wettué, tau iya mangobbié ri Puwangngé ripassalama'i matu.’" 
Acts2:22 Saudara-saudara tau Israélié! Engkalingai aga iya upowadaé: Yésus tau Nazarét-éro pura riwérénni jamang ri Allataala untu' saudara. Iyaro manessa senna' risining anu makalallaingngé sibawa gau'-gau' dé'é padanna iya napogau'é Allataala ri tengnga-tengngamu naolai iyaro Yésus. Iya manennaro aléna saudara misssengngi. 
Acts2:23 Situru élo-Na muto, napettuiwi Allataala untu' mabbéréyangngi Yésus lao ri iko. Na wettunna riyabbéréyang, muwunoi sibawa leppessangngi sining tau majaé sallii." 
Acts2:24 Iyakiya Allataala patuwoi paimeng polé ri yelle'na sining tau maté. Riyemme'i ri amaténgngé, iyakiya rileppessangngi ri Allataala, saba' dé' nakkullé rikuwasai matteru ri amaténgngé." 
Acts2:25 Passalenna iyaé Yésus, makkedai Daud, ‘Tuli uwitai Puwangngé ri yoloku; Naranrekka, kuwammengngi nadé' naripakaléwa'-léwa'ka muwi aga." 
Acts2:26 Iyanaro saba'na namarennu atikku, témukku powada-adai pappoji-pojiyangngé; sibawa iyaé watakkaléku mattajengngi matu sibawa tennang ri laleng kuburu'é." 
Acts2:27 Saba' dé' Muleppessangngi nyawaku monro ri laleng linona tau maté. Dé' Muleppessangngi iyaro atam-Mu iya matinulué ancuru' sibawa cappu. 
Acts2:28 Purani Muwappaitang ri aléku laleng mattujué ri atuwong tongengngé. Talliwe'-liwe'ni rennukku nasaba engka-Ko sibawakka.’ 
Acts2:29 Saudara-saudara, palalona mabbicara terus terang passalenna Daud, ambo'na toriyolotaro. Maténi sibawa rikuburu' toni; iyaro kuburu'na engka mupi ri tengnga-tengngata lettu makkekkuwangngé." 
Acts2:30 Pura majjanciwi Allataala lao ri Daud, sibawa mattanro, makkedaé sala séddinna polé ri wijanna Daud nakkai matu Allataala mancaji arung. Nasaba naissengngi Daud iyaro jancié, nasaba séddi towi nabi," 
Acts2:31 naisseng towi aga matu napogau' Allataala. Jaji purani naboto makkedaé Arung Pappassalama'é iya najjanciyangngé Allataala tuwoi matu paimeng polé ri amaténgngé. Makkedai Daud, ‘Dé' Naleppessangngi monro ri laleng linona sining tau maté; dé' naancuru' matu watakkalé-Na enrengngé cappu.’" 
Acts2:32 Yésus iyanaé ripatuwo paimeng polé ri amaténgngé ri Allataala. Idi manengngé pura sabbingngi iyaro gau'é. 
Acts2:33 Riyakkai ri tudangeng matanré sibawa riwéréng akuwasang ri Allataala, nainappa natarima Rohna Allataala iya puraé najjanciyang Ambo'é. Naiya muwéngkalingaé sibawa muwitaé makkekkuwangngé iyanaritu Roh iya ripanurungngé lao ri idi." 
Acts2:34 Aléna Daud dé' naénré ri surugaé, iyakiya makkedai Daud, ‘Makkedai Puwangngé lao ri Puwakku:" 
Acts2:35 Tudanno ri seddé atauk-Ku, narapi Uwébbu sining balim-Mu tunru' ri iko!’" 
Acts2:36 Iyanaro saba'na sininna tau Israélié harusu'i naisseng tonget-tongeng makkedaé iyaro Yésus iya musallié, Yésus éttonaro pura napancaji Allataala mancaji Puwang sibawa Arung Pappassalama'é!”" 
Acts2:37 Wettunna naéngkalinga iyaro sining tauwé, masé senna'ni atinna mennang. Nainappa mennang makkutana ri Pétrus sibawa rasul-rasul laingngé, “Saudara-saudara, aga harusu' ripogau'?”" 
Acts2:38 Nappébali Pétrus, “Toba'no polé ri dosa-dosamu sibawa sitinajako tungke'-tungke' ricemmé ri laleng asenna Yésus Kristus, kuwammengngi nariyaddampengeng dosa-dosamu. Namutarimai matu hadiya Rohna Allataala polé ri Allataala." 
Acts2:39 Saba' iyaro najjanciyangngé Allataala iyanaritu untu' iko sibawa wija-wijammu enrengngé sining tau iya engkaé risining onrong mabélaé – iyanaritu sininna tau iya naobbié Allataala Puwatta untu' lao ri Aléna.” 
Acts2:40 Makkuwaniro Pétrus pakatajangngi lao ri mennang. Sibawa maégato ada-ada laingngé pétangngariwi mennang kuwammengngi naleppe polé ri bangsa iya majaéwé iya maéloé rihukkung ri Allataala. 
Acts2:41 Maéga tau mateppe' lao ri iya napowadaé Pétrus, nainappa mennang ricemmé. Na jumellana tau mateppe'é iyaro essoé tattambai sibawa tellussebbu tau." 
Acts2:42 Namatinuluna mennang magguru matteru ri rasul-rasul-é sibawa tuli silaongngi maddeppungeng. Sisamai mennang manré enrengngé massempajang massibawa. 
Acts2:43 Maéga senna' anu makalallaing iya napogau'é iyaro rasul-rasul-é angkanna sininna tauwé hérang sibawa métau. 
Acts2:44 Iyaro sining tau mateppe'é matterui masséddi maneng sibawa aga nappunnai mennang, napakéi mennang massibawa." 
Acts2:45 Barab-baranna sibawa waramparanna, nabalu'i mennang, nainappa nabagé-bagé dowina ri yelle'na maneng mennang situru apparelluwanna tungke'-tungke'." 
Acts2:46 Esso-esso mennang maddeppungeng ri Bolana Puwangngé; enrengngé sisamai manré sibawa marennu kuwaéttopa pakariyawai aléna ri bolana mennang. 
Acts2:47 Matteru-terui mennang napoji Allataala sibawa ripoji risininna tauwé. Esso-esso pédé' tattambai jumellana mennang nasaba Puwangngé mpéréngngi mennang sining tau iya ripassalama'é. 
Acts3:1 Riséuwaé esso, Pétrus sibawa Yohanés laowi ri Bolana Puwangngé ri tetté tellué arawéngngé, iyanaritu wettu untu' massempajang." 
Acts3:2 Kuwaro ri pintu gerbang riyasengngé “Pintu Gello”, engka séddi tau worowané iya péso'é sipongenna jaji. Esso-esso iyaro tauwé ritiwi kuwaro untu' méllau sidekka risining tau iya muttama'é ri Bolana Puwangngé." 
Acts3:3 Wettunna iyaro tauwé naita Pétrus sibawa Yohanés tudat-tudang ri Bolana Puwangngé, naéllauni mennang mpéréngngi agi-agi ri aléna." 
Acts3:4 Natangngani mennang, nainappa makkeda Pétrus, “Itai!”" 
Acts3:5 Nainappa iyaro tauwé pénessaiwi mennang nasibawang amménasang lolongeng agi-agi polé ri mennang. 
Acts3:6 Iyakiya makkedai Pétrus lao ri tauwéro, “Dé' sises-siseng uwappunnai dowi. Iyakiya aga engka ri aléku, iyaro matu uwérékko: Nasibawang akuwasanna Yésus Kristus tau Nazarét-éro, joppano!”" 
Acts3:7 Nainappa nakkatenning Pétrus lima ataunna iyaro tau péso'é sibawa natulunna moto. Tappa mawatanni ajéna iyaro tauwé sibawa acingkacinna. 
Acts3:8 Nainappa luppe tettong, sibawa mammulani joppa mallolisu. Nainappa muttama' ri Bolana Puwangngé silaong Pétrus sibawa Yohanés, joppa sibawa luppe'-luppe'to pojiwi Allataala." 
Acts3:9 Sininna tauwé mitai joppa sibawa pojiwi Allataala. 
Acts3:10 Napahanni mennang makkedaé aléna ritu paréllau sidekkaé iya biyasaé tudang ri “Pintu Gelloé” ri Bolana Puwangngé. Hérang senna'ni mennang sibawa bengnga mitai aga kajajiyang ri aléna. 
Acts3:11 Iyaro tauwé matteruni maccowériwi Pétrus sibawa Yohanés. Na wettunna mennang sipattellu lettu ri légo-légo iya riyasengngé “Légo-Légo Salomo”, poléni sininna tauwé makkatulung ri mennang nasaba bengngana." 
Acts3:12 Wettunna naita Pétrus iyaro sining tauwé, makkedani lao ri mennang, “Eh sining tau Israélié, magi muhérang Saudara-saudara ri gau'éwé? Magi mumakkita matteru lao ri idi? Muwasengngiga Saudara-saudara iyaé tauwé naulléi joppa nasaba engka akuwasang ri idi iyaré'ga nasaba matinuluki ri Allataala?" 
Acts3:13 Allataala iya nasompaé Abraham, Ishak, Yakub, Allataalana néné-nénéta, iyaro Allataalaé purani napakalebbi Atan-Na, iyanaritu Yésus. Yésus iyanaro muwabbéréyang lao ri panguwasaé, sibawa muéwa ri yolona Pilatus, wettunna Pilatus maélo leppessangngi-Na." 
Acts3:14 Mapaccingngi sibawa makessingngi, iyakiya muéwai sibawa mudessa'-Na kuwammengngi naleppessangekko Pilatus séddi tau pauno-uno." 
Acts3:15 Muwunoi, padahal Aléna ritu assalenna atuwongngé untu' sininna tauwé. Na Allataala pura patuwoi paimeng polé ri amaténgngé. Alétana pura mitai gau'éro." 
Acts3:16 Purani Saudara-saudara naita sibawa nasabbing aga kajajiyang sibawa tau péso'éwé. Mawatanni sibawa madisinni paimeng nasaba mateppe'i lao ri Yésus sibawa akuwasan-Na. Nasaba mateppe'i lao ri Yésus na iyaé tauwé mancaji madisingngi paimeng ri yolona maneng Saudara-saudara. 
Acts3:17 Saudara-saudara! Uwissenni makkekkuwangngé makkedaé aga iya mupogau'éwé sibawa sining pamimpimmu lao ri Yésus, iyaro mupogau'i nasaba dé' muwissengngi aga iyaro mupogau'é." 
Acts3:18 Nasaba iyanaro kajajiyatto aga pura nappaddissengeng Allataala riyolopa nariyolo naolai sininna nabin-Na, makkedaé Arung Pappassalama'é iyaro najjanciyangngé harusu'i manrasa-rasa." 
Acts3:19 Rimakkuwannanaro, toba'no polé ri dosa-dosamu sibawa lisuno ri Allataala, kuwammengngi naleddai dosa-dosamu." 
Acts3:20 Poléi matu Puwangngé ri iko, namupéneddingiwi matu atakkareng baténgngé. Na Puwangngé suroi matu Yésus lao ri iko, nasaba pura ripattentui ri Allataala mancaji Arung Pappassalama'mu." 
Acts3:21 Harusu'i monro ri surugaé narapi Allataala pancaji manengngi baru pada-pada iya napowadaé Allataala naolai nabi-nabin-Na ri wettu riyolo. 
Acts3:22 Engka naengka nakkeda Musa, ‘Puwang Allataalamu kiringekko matu séddi nabi polé ri bangsamu, pada-pada Aléna suroka. Harusu'ko méngkalinga manengngi iya napowadaé iyaro nabié lao ri iko." 
Acts3:23 Tau iya dé'é napénessaiwi aga napowada iyaro nabié, iyaro tauwé ripaddésu'i matu polé ri umma'na Allataala sibawa ripaccappui.’" 
Acts3:24 Nabi-nabi iya puraé mappalettu biritta polé ri Allataala, mappammulai ri Nabi Samuél sibawa nabi-nabi laingngé iya marimonriyé polé, iya manenna nabbirittangngi passalenna wettuéwé." 
Acts3:25 Janci-janci polé ri Allataala iya napalettu'é nabi-nabié iyanaritu untu' iko. Ri laleng assijancingeng iya naébbué Allataala sibawa néné-nénému, makkedai Allataala lao ri Abraham makkuwaé, ‘Polé ri wijammu maélo-Ka barakkakiwi sininna bangsaé ri linoé.’ Iyaro assijancingengngé iyanaritu untu' ikoto." 
Acts3:26 Iyanaro saba'na Allataala piléi Atan-Na, nainappa nasuro lao ri iko lebbi riyolo, kuwammengngi nabarakkakiko. Carana mabbarakkaki iyanaritu naébbui Saudara-saudara toba' polé ri atuwo-tuwommu majaé.”" 
Acts4:1 Wettunna Pétrus sibawa Yohanés mabbicara mupa sibawa sining tauwéro, kapala-kapala imangngé sibawa komandang pengawalna Bolana Allataala enrengngé sining tau Sadukié laoni ri Pétrus sibawa Yohanés." 
Acts4:2 Macaii mennang nasaba Pétrus sibawa Yohanés makkedai lao risining tauwé makkedaé tuwoi paimeng Yésus polé ri amaténgngé. Na iyaro pabuttiwi makkedaé tuwoi matu paimeng tau maté. 
Acts4:3 Natikkenni mennang iya duwa rasul-éro nanaputtama'i ri laleng tarungkué. Nasaba wennini, ritahanni Pétrus sibawa Yohanés kuwaro narapi pappa bajana." 
Acts4:4 Iyakiya sining tau iya méngkalingaéngngi pappagguruwanna iyaro sining rasul-é, maéga mateppe'. Natattambana jumellana mennang narapi kira-kira limassebbu tau." 
Acts4:5 Pappa bajanana sining tomariyolona Mahkama Agamaé, sining pamimpinna Yahudié sibawa guru-guru agamaé maddeppungenni ri Yérusalém." 
Acts4:6 Sitani mennang sibawa Imang Lompoé Hanas, enrengngé Kayafas, Yohanés, Aléksander, kuwaéttopa sininna iya muttama'é kaluwargana imang lompoéro." 
Acts4:7 Ritiwini Pétrus sibawa Yohanés mangolo ri mennang, nakkutanana mennang, “Pékkugi caramu pajjappai iyaro tau péso'é? Nasibawang awatangeng aga iyaré'ga nasibawang akuwasang polé riniga mupogau'i iyaro?”" 
Acts4:8 Nappébali Pétrus iya rikuwasaiyénna ri Rohna Allataala, “Bapa'-bapa' pamimping bangsaé sibawa Bapa'-bapa' anggotana mahkamaé!" 
Acts4:9 Riadélékiki iya essoé nasaba pogau'ki iya madécéngngé untu' tulungngi séddié tau péso', sibawa nasaba maéloi Bapa'-bapa' missengngi pékkugi iyaro tauwé ripajjappa." 
Acts4:10 Harusu'i napahang Bapa'-bapa' sibawa harusu' towi napahang sininna bangsa Israélié makkedaé iyaé tau tettongngé makkekkuwangngéwé sibawa watakkalé madisingngé ri yolona Bapa'-bapa', nasaba awatangeng sibawa akuwasang polé ri Yésus Kristus tau Nazarét-éro. Bapa'-bapa' pura sallii iyaro Yésus, iyakiya Allataala patuwoi paimeng." 
Acts4:11 Yésus iyanaé naseng aya'éwé ri laleng Kitta'é, ‘Batu iya dé'é napakéi sining tukang batué mancajiwi batu kaminang poko'é.’" 
Acts4:12 Yésus bawang naola nasalama tauwé. Saba' ri sininna linoé ri yelle'na rupa tauwé dé' séddi tau laing iya puraé lolongeng akuwasang polé ri Allataala untu' passalama'ki.” 
Acts4:13 Héranni iyaro anggota-anggotana Sidang Pengadilangngé mitai abaraningenna Pétrus sibawa Yohanés, apalagi naissengngi mennang makkedaé iya duwa rasul-éro iyanaritu tau biyasa iya dé'é gaga sikolana. Namainge'na mennang makkedaé iya duwa rasul-éro iyanaritu sining tau iya maccowériyéngngi Yésus." 
Acts4:14 Iyakiya dé'gaga naullé powada mennang, nasaba iyaro tau puraé ripajjappa engkai tettong kuwaro ri yolona mennang silaong Pétrus sibawa Yohanés." 
Acts4:15 Nanasuroni mennang iya duwa rasul-éro massu polé ri onrong sidangngé nainappa mennang barunding. 
Acts4:16 Nakkeda mennang, “Aga harusu' ripogau' lao risining tauwéwé? Sininna tau monroé ri Yérusalém naissenni makkedaé gau' makalallaing iya dé'é padanna, napogau'ni mennang sipadduwa. Dé' nariyullé massakkarengngi iyaro." 
Acts4:17 Iyakiya kuwammengngi iyaé gau'é aja' nallebbang pédé' malowang ri yelle'na sining tauwé, laono mai tancangngi iya duwa makkedaé dé' sises-sisenna nawedding mennang mabbicara lao riséddié tau sibawa pakéi asenna Yésus.”" 
Acts4:18 Nanaobbini mennang iya duwa rasul-éro muttama' paimeng, sibawa powadangngi makkedaé dé' sises-sisenna nawedding teppui iyaré'ga mappagguru sibawa asenna Yésus." 
Acts4:19 Iyakiya mappébaliwi Pétrus sibawa Yohanés, “Alémuna pikkiri'i aga tongeng ri yolona Allataala: turusiwi paréntana Bapa'-bapa' iyaré'ga turusiwi paréntana Allataala." 
Acts4:20 Saba' dé' naweddikki mappésau mabbicara passalenna aga iya puraé riita sibawa riyéngkalinga.” 
Acts4:21 Dé'na naulléi lolongeng séddi alasang iyaro anggota-anggotana sidangngé untu' hukkungngi Pétrus sibawa Yohanés. Jaji nancanni iya duwa rasul-éro, nainappa naleppessang duwa, saba' sininna tauwé pojiwi Allataala nasaba gau'éro." 
Acts4:22 Tau iya ripajjappaé sibawa mappahéranro lebbini patappulo taung umuru'na. 
Acts4:23 Ripaleppe'nana Pétrus sibawa Yohanés, lisuni mennang ri sellao-sellaona sibawa curitai sininna napowadaé kapala-kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié lao ri mennang." 
Acts4:24 Naéngkalinganana sellao-sellaona iyaro, sibawani mennang massempajang masséddi ati lao ri Allataala. Makkedani mennang, “Puwang, Idi ritu pancajiwi langié sibawa linoé enrengngé tasi'é sibawa sininna lise'na." 
Acts4:25 Pura-Ko mabbicara sibawa Roh-Mu naolai néné-nénéta, Daud, iyanaritu atam-Mu; makkeda, ‘Magi nasining tauwé, dé' naissengngi Puwangngé, macai; magi na bangsa-bangsaé mébbui rancana iya dé'é nakkéguna?" 
Acts4:26 Sadiya-sadiyani sining arung linoé untu' mammusu, sibawa sining pamimpingngé masséddi méwai Puwangngé sibawa Arung Pappassalama'é.’" 
Acts4:27 Saba' mémeng Hérodés sibawa Pontius Pilatus purani pakangka addeppungeng sibawa sining tau iya dé'é naissengngi Puwangngé sibawa tau Israélié ri kotaéwé. Siruntu'i mennang untu' méwai Yésus Atam-Mu iya mapaccingngéro, iya puraé Muwakka mancaji Arung Pappassalama'é." 
Acts4:28 Masséddiwi mennang untu' pogau'i sini-sininnaé, iya puraé Mupattentu lebbi riyolo makkedaé iyaro kajajiyangngi matu. Na-Mupattentui iyaro ri laleng akuwasang sibawa élo-Mu." 
Acts4:29 Makkekkuwangngé, Puwang, itani pékkugi mennang mancakki, sibawa palaloni, ata-atam-Muéwé, patassiyai birittam-Mu sibawa dé' tamétau." 
Acts4:30 Wérénni pattulum-Mu kuwammengngi naripajjappa tau malasaé sibawa gau'-gau' makalallaingngé enrengngé gau'-gau' dé'é padanna kajajiyangngi naolai akuwasang sibawa awatangeng polé ri asenna Yésus, Atam-Mu mapaccingngéro.”" 
Acts4:31 Pajanana mennang massempajang, mpéwanni onronna mennang maddeppungeng. Rikuwasai manenni ri Rohna Allataala, sibawa mappammula mabbicara sibawa barani senna' passalenna biritta polé ri Allataala." 
Acts4:32 Sininna tau iya mateppe'énnaro tuwoi masséddi ati sibawa sinyawa. Dé' séddi tau polé ri mennang mangga'i makkedaé aga nappunnai iyanaritu appunnangeng aléna. Sininna engkaé ri aléna, napakéi mennang massibawa." 
Acts4:33 Nasibawang akuwasang battowaé, iyaro rasul-rasul-é mabbéréi asabbiyang makkedaé tuwoni Yésus paimeng. Naribarakkaki senna'na mennang ri Allataala." 
Acts4:34 Nadé' gaga séddi tau polé ri yelle'na mennang akurangeng agi-agi. Saba' iya mennang mappunnaiyé tana iyaré'ga bola, nabalu'i mennang tanana iyaré'ga bolana; nainappa iyaro dowi ellinna natiwii mennang" 
Acts4:35 nanabbéréyangngi lao ri rasul-rasul-é. Nainappa iyaro dowié nabbagé-bagéyangngi lao ri tungke' tau iya mapparelluwangngengngi. 
Acts4:36 Makkuwatoniro sibawa Yusuf. Purani nabalu' tana appunnangenna, nainappa iyaro dowi ellinna natiwii nanabbéréyangngi ri rasul-rasul-é. Iyaé Yusuf séddiwi wija-wijanna Léwi polé ri Siprus, riteppu towi ri rasul-rasul-é Barnabas (bettuwanna Passaléwo)." 
Acts4:37  
Acts5:1 Iyakiya engka séddi tau riyaseng Ananias. Sibawa bainéna iya riyasengngé Safira, nabalu' towi tana appunnangenna." 
Acts5:2 Iyaro dowi ellinna nataroi sibagiyang untu' aléna na laingngé nabbéréyangngi lao ri rasul-rasul-é. Napogau'i makkuwaéro sibawa naisseng bainéna. 
Acts5:3 Nakkeda Pétrus lao ri aléna, “Ananias, magi muleppessangngi Ibillisi'é makuwasaiwi atimmu, angkanna mabbelléko lao ri Rohna Allataala, namuwammekko-mekkorengngi taroi saisa' dowi ellinna tanaéro?" 
Acts5:4 Iyaro tanaé iko punna riwettu dé'napa mubalu'i. Sibawa muwi puranana ribalu', iko topa punna iyaro dowi ellinna. Jaji magi naengka akkattamu ri laleng atimmu untu' pogau'i makkuwaéro? Tenniya tolinoé mubellé iyakiya Allataala!”" 
Acts5:5 Naéngkalingana Ananias iyaro ada-adaé, mabuwanni namaté. Sininna tau méngkalingaéngngi iyaro kajajiyangngé métauni." 
Acts5:6 Napoléna sining kalloloé dokoi ujuna Ananias, nanatiwii massu untu' nakuburu'." 
Acts5:7 Kira-kira tellujjang ri munrinna muttama'ni bainéna. Dé' naissengngi aga nappa kajajiyang. 
Acts5:8 Nakkeda Pétrus ri aléna, “Cobasai powadakka: Iyaro tana mubalu'é sibawa lakkaimmu, singngégaga iyaé ellinna?” Nappébali bainéna Ananias, “Tongeng, iyanaritu ellinna.”" 
Acts5:9 Nakkeda Pétrus lao ri aléna, “Magi iko sibawa lakkaimmu siyempe'ko untu' belléi Rohna Puwangngé? Engkalingai! Sining tau kuburu'éngngi lakkaimmu lisuni. Natiwi tokko matu mennang massu.”" 
Acts5:10 Iyatoro wettué namabuwang bainéna Ananias namaté ri yolona Pétrus. Na wettunna iyaro sining kalloloé muttama', napoléini maté. Nanatiwini ujuna massu, nanakuburu'i ri seddéna lakkainna." 
Acts5:11 Nasininna tau mateppe'éro sibawa sining tau laingngé, iya méngkalingaéngngi kajajiyangngéro, métauni." 
Acts5:12 Nasaba jama-jamanna rasul-rasul-é, maéga anu makalallaing sibawa mappahérang kajajiyang ri yelle'na masaraka'é. Masséddi atini sininna tau mateppe'é maddeppungeng ri Légo-Légo Salomo ri Bolana Puwangngé." 
Acts5:13 Nadé'gaga tau saliweng barani polé maddeppungeng sibawa sining tau mateppe'éro. Iyakiya iyaro sining tau mateppe'é ripakalebbi senna'i ri masaraka'é. 
Acts5:14 Pédé' maitta pédé' tattamba égana sining tau iya mateppe'é lao ri Puwangngé – worowané makkunrai. 
Acts5:15 Mala iyaro wettué, sining tau iya malasaé ritaroi ri yasé'na onrong atinrongngé iyaré'ga tappéré, naritiwi ri lalengngé, kuwammengngi nakaminang céddé'na weddingngi rikenna ri wajo-wajona Pétrus, rékko laloi Pétrus kuwaro." 
Acts5:16 Mallompéngeng sining tauwé polé ri kota-kotaé seddéna Yérusalém. Natiwii mennang sining taunna malasaé sibawa iya nauttamakiyé roh-roh maja. Naripajjappa maneng iyaro tauwé. 
Acts5:17 Angkanna imang lompoé sibawa ana'-ana' gurunna, iyanaritu golongang tau Sadukié, mammulani tinda', nasaba mangémpurui mennang." 
Acts5:18 Natikkengngi iyaro rasul-rasul-é, nainappa naputtama' ri tarungkué." 
Acts5:19 Iyakiya wenninnana, engka séddi malaéka'na Puwangngé timpa'i tange'na tarungkué, nainappa natiwi massu rasul-rasul-é. Nakkeda iyaro malaéka'é lao ri rasul-rasul-é," 
Acts5:20 “Laono mutettong ri Bolana Puwangngé sibawa powadangngi sining tauwé passalenna atuwong mabarué.” 
Acts5:21 Naturusini iyaro rasul-rasul-é pasenna malaéka'éro. Maélé senna'ni lao ri Bolana Puwangngé nappammula mappagguru kuwaro. Napoléna imang lompoé sibawa ana' gurunna, napakangka sidang mahkama sibawa sining pamimpinna Yahudié. Nainappa nasuro mennang tauwé lao malai iyaro rasul-rasul-é ri tarungkué untu' ritiwi mangolo ri mennang." 
Acts5:22 Iyakiya wettunna sining tau risuroéro lettu ri tarungkué, dé'ni napoléi iyaro rasul-rasul-é kuwaro. Jaji lisuni mennang, nanalaporo'i iyaro gau'é ri mahkamaé." 
Acts5:23 Nakkeda mennang lao ri mahkamaé, “Wettutta lettu ri tarungkué, ripoléi muwi iyaro tange'na tarungkué makessing taggoncinna, sibawa pengawal-pengawal-é jaga ri sumpangngé. Iyakiya wettutta timpa'i iyaro tange'é, dé'gaga séddi rilolongeng ri lalenna.”" 
Acts5:24 Wettunna parawira pengawalna Bolana Puwangngé sibawa kapala-kapala imangngé naéngkalinga iyaro laporangngé, bengngani passalenna iyaro rasul-rasul-é sibawa métauna aga wedding kajajiyang." 
Acts5:25 Napoléna séddi tau worowané tiwii birittaéwé, “Engkalingai! Sining tau natahangngé Bapa'-bapa' ri tarungkuéro, makkekkuwangngé napaggurui tau maégaé ri Bolana Puwangngé!”" 
Acts5:26 Nalaona parawira pengawalna Bolana Puwangngé silaong pengawal-pengawalna malai iyaro rasul-rasul-é paimeng. Iyakiya dé' napaké awatangeng, saba' métaui ri tau maégaé; ajakké iyaro tau maégaé genrungngi matu mennang sibawa batu." 
Acts5:27 Ritiwini muttama' mangolo iyaro rasul-rasul-é ri mahkamaé. Nariparéssana mennang ri imang lompoé. 
Acts5:28 Makkedani, “Purano riyattéyang sibawa masero kuwammengngi aja' muwappagguru passalenna iyaé Tauwé. Iyakiya makkekkuwangngé coba mitai aga mupogau'! Muwappallebbangengngi pappagguruwammuro ri sininna Yérusalém, sibawa mala maéloko tenre'ki makkedaé idi ritu nassabari amaténna iyaro Tauwé.”" 
Acts5:29 Nappébali Pétrus sibawa rasul-rasul laingngé, “Harusu'ki turusiwi Allataala, tenniya turusiwi tolinoé." 
Acts5:30 Yésus iya musallié, purani ripatuwo paimeng polé ri amaténgngé ri Allataalana néné-nénéta." 
Acts5:31 Napurani riwéréng ri Allataala tudangeng sibawa akuwasang iya matanré selaku Pamimping sibawa Pappassalama'; kuwammengngi nariwéréng kasempatang bangsa Israélié untu' toba' polé ri dosa-dosana sibawa riyaddampengeng. 
Acts5:32 Idi'naé sabbi-sabbinna passalenna iya manennaro – idi kuwaéttopa Rohna Allataala iya nabbéréyangngé Allataala lao risining tau iya turusiyéngngi parénta-Na.” 
Acts5:33 Wettunna naéngkalinga iyaro sining anggotana Mahkama Agamaéro, macai senna'ni mennang, angkanna siyempe'ni mennang untu' mpunoi iyaro rasul-rasul-é." 
Acts5:34 Iyakiya ri yelle'na sining anggotana mahkamaé engka séddi tau Farisi riyaseng Gamaliél. Guru agama iya ripakalebbi senna'é ri sininna tauwé. Tettonni nainappa nasuro tauwé tiwii massu iyaro rasul-rasul-é cinampe'. 
Acts5:35 Nainappa makkeda lao ri Mahkama Agamaéro, “Saudara-saudara tau Israélié! Pikkiri'i madécéd-décéng passalenna aga maélo napogau' saudara-saudara lao risining tauwéwé." 
Acts5:36 Saba' riyolo mompoi Téudas, iya makkaéngngi aléna tau maraja, angkanna kira-kira eppa datu tau maccowériwi. Iyakiya riyunoi sibawa sininna ana'-ana' gurunna tassiya-siya sibawa iyaro gerakanna lennye' toni." 
Acts5:37 Purairo, wettunna engka abbilangeng, momposi Yudas, tau polé ri Galiléa. Nasaba pangarunna, maégato tau maccowériwi. Iyakiya riyuno towi, sibawa sininna ana'-ana' gurunna tassiya-siyani." 
Acts5:38 Jaji makkekkuwangngé ri laleng kajajiyangngéwé, pangajaku iyanaritu: aja'na mugaukengngi agi-agi sining tauwéwé, leppessangngi siya mennang. Saba' rékko pappagguruwanna sibawa gerakanna mennang poléi ri tolinoé, tentuni iyaro pappagguruwangngé sibawa gerakangngé lennye'i matti." 
Acts5:39 Rékko iyaro poléi ri Allataala, tentu Saudara-saudara dé' mulléi matu caui mennang. Mala naullé matu manessani makkedaé Saudara-saudara méwai Allataala.” Iyaro pangajana Gamaliél natarimani mahkamaé." 
Acts5:40 Nariyobbina iyaro rasul-rasul-é, nainappa ribabba, sibawa riyattéyannana mappagguru passalenna Yésus. Purairo nappa rileppessang mennang." 
Acts5:41 Iyaro rasul-rasul-é nasalaini iyaro Mahkama Agamaé sibawa masennang nasaba Allataala pura mangga'i mennang sitinaja lolongeng pappakatuna nasaba Yésus. 
Acts5:42 Na esso-esso ri Bolana Puwangngé sibawa sining bolana tauwé, matteru-terui mappagguru mennang sibawa mabbirittangngi Karéba Madécéngngé passalenna Yésus makkedaé Aléna ritu Arung Pappassalama'é iya riyajjanciyangngé." 
Acts6:1 Pédé' maitta pédé' tattamba maégai tau maccowériyéngngi Yésus. Iyaro wettué sining tau Yahudi iya maccowériyéngngi Yésus iya mabbasa Yunanié, dé' namasennang lao risining tau Yahudi tuléngngé iya maccowériyéngngi Yésus. Makkedai iyaro mabbasa Yunanié, “Sining makkunraitta iya jandaénna dé' nallolongeng bantuwang ongkoso' esso-esso iya nabbagé-bagéyangngé lao risining tauwé.”" 
Acts6:2 Rimakkuwannanaro, iya seppulo duwa rasul-rasul-é napaddeppungengngi sininna tau maccowéé nakkeda lao ri mennang, “Dé' namakessing narékko mappésauki mabbirittangngi ada-adanna Allataala, nasaba harusu'ki murusu'i passaleng anré." 
Acts6:3 Jaji madécéngengngi Saudara-saudara piléi polé ri yelle'mu pitu tau iya mappunnaiyé aseng makessing sibawa rikuwasai ri Rohna Allataala enrengngé mapanré, iya weddingngé risuro murusu'i passalengngéwé;" 
Acts6:4 saba' maéloki massempajang sibawa mabbirittangngi ada-adanna Allataala bawang.” 
Acts6:5 Nasitujui manenni iyaro tauwé pallolongenna iyaro rasul-rasul-é. Napiléni mennang Stéfanus, séddiwi tau mateppe' senna' ri Yésus sibawa rikuwasai ri Rohna Allataala. Ripilé towi: Filipus, Prokhorus, Nikanor, Timon, Parménas, sibawa Nikolaus polé ri Antiokhia; tenniyai tau Yahudi, iyakiya muttama'ni agama Yahudi." 
Acts6:6 Iya pitu tauwéro nappétangngarenni ri rasul-rasul-é, nainappa iyaro rasul-rasul-é massempajang sibawa méllaungengngi mennang barakka'na Puwangngé." 
Acts6:7 Makkuwaniro biritta polé ri Allataala pédé' mallebbangngi sibawa tau maccowériyéngngi Yésus ri Yérusalém pédé' tattambato égana. Namaéga tona imang mateppe' lao ri Yésus. 
Acts6:8 Ribarakkaki senna'ni Stéfanus ri Allataala, angkanna pakangkani maéga anu makalallaing sibawa gau'-gau' dé'é padanna ri yelle'na masaraka'é." 
Acts6:9 Iyakiya engka tau méwai; anggota-anggotana mennang bola assompangngé iya riyasengngé Bola Assompanna sining Tau Maradéka'é. Iyaro anggota-anggotana bola assompangngé iyanaritu sining tau Yahudi polé ri Kiréné sibawa Aléksandria. Sibawai mennang sining tau Yahudi polé ri Kilikia sibawa Asia siddeba' sibawa Stéfanus. 
Acts6:10 Iyakiya dé' naulléi mennang bantai aga napowada Stéfanus, nasaba Rohna Allataala pura mpéréngngi apanréng untu' mabbicara." 
Acts6:11 Rimakkuwannanaro nawérénni pasoso siyagangngaré tau untu' makkeda, “Riyéngkalingai iyaro tauwé cella-cellai Musa sibawa Allataala!”" 
Acts6:12 Makkuwaniro mennang pakiri-kiriwi sining tauwé sibawa sining pamimping Yahudié, enrengngé guru-guru agamaé. Nainappa mennang lao tikkengngi Stéfanus, nanatiwii mangolo ri Mahkama Agamaé." 
Acts6:13 Nanapangolo towi mennang sabbi-sabbi iya mabbéré pappakatajang iya dé'é natongeng passalenna Stéfanus. Nakkeda iyaro sining sabbié, “Iyaé tauwé tuli nacella-cellai Bolana Puwangngé iya mapaccingngé sibawa cella-cellai sining paréntana Allataala iya napalettu'é Musa." 
Acts6:14 Purani riyéngkalinga napowada, makkedaé Yésus iyaro polé ri Nazarét maéloi ruttungngi Bolana Puwangngé, nainappa napinra maneng ade'-ade' iya napaturungngé Musa lao ri idi!”" 
Acts6:15 Sininna tau iya hadéré'é ri lalenna sidang Mahkama Agamaéro mitai Stéfanus. Na iyaro wettué rupanna Stéfanus paitai pada-pada rupa malaéka'é. 
Acts7:1 Nakkutana imang lompoé lao ri Stéfanus, “Tongegga sininna iya napowadaé iyaro tauwé?”" 
Acts7:2 Nappébali Stéfanus, “Saudara-saudara sibawa Bapa'-bapa'! Coba méngkalingaka. Riwettu dé'napa néné-nénéta Abraham nalétté ri Haran, iyaro wettué monro mupi ri Mésopotamia, Allataala iya malebbié laowi ri aléna" 
Acts7:3 sibawa makkeda, ‘Salaini wanuwammu sibawa sumpulolomu. Laono ri wanuwa iya maéloé Ujéllorekko.’" 
Acts7:4 Nasalaini Abraham wanuwa Kasdim, nalétté ri Haran. Maténana ambo'na Abraham, Allataala palétté'i Abraham ri wanuwaéwé iya naonroiyé Saudara-saudara sibawa Bapa'-bapa' makkekkuwangngé." 
Acts7:5 Iyaro wettué dé'gaga sibagiyang polé ri wanuwaéwé iya nabbéréyangngé Allataala lao ri Abraham untu' mancaji appunnangenna Abraham; muwi sijongka dé'to nariwéréng. Iyakiya majjanciwi Allataala makkedaé maéloi mpéréngngi Abraham untu' mancaji appunnangenna Abraham sibawa wija-wijanna. Iyaro wettué dé' nappunnai ana' Abraham. 
Acts7:6 Iyakiya iyanaé napowada Allataala ri Abraham, ‘Wija-wijammu monroi matu selaku tau polé-polé ri wanuwanna tau laingngé. Iyaro sining taunna wanuwaé najajai matu mennang sibawa nagaukenna sibawa mabecco eppa datu taung ittana." 
Acts7:7 Iyakiya maélo-Ka hukkungngi bangsa iya powataéngngi mennang, sibawa passui matu polé ri wanuwaéro nanasompa-Ka matu ri onrongngéwé.’" 
Acts7:8 Puranana makkeda makkuwaro iyaro assijancingengngé nasahkanni Allataala sibawa sunna'. Jajinnana Ishak, ana'na Abraham, nasunna'ni Abraham ri wettunna umuru' aruwa essona. Nainappa Ishak nasunna' toni ana'na, iyanaritu Yakub. Na Yakub nasunna' toni iya seppulo duwa ana'na, iyanaritu iya mancajiyé toriyolona bangsa Yahudié." 
Acts7:9 Iyaro toriyolota mangémpurui lao ri Yusuf, angkanna nabalu'ni mennang mancaji ata ri Maséré'. Iyakiya Allataala sibawangngi," 
Acts7:10 enrengngé paleppe'i polé ri sininna asussanna. Allataala mpéréngngi ati sibawa apanréng wettunna mennang mangolo ri Firaun, arung Maséré', angkanna Firaun pancajiwi gubernurna wanuwa Maséré' nenniya panguwasana saorajana Firaun." 
Acts7:11 Nainappa kajajiyanni séuwa akkadéreng iya marajaé ri sininna wanuwa Maséré' sibawa Kanaan angkanna manrasa-rasa senna'ni tauwé. Dé'na naulléi lolongeng anré néné-nénéta. 
Acts7:12 Na wettunna naéngkalinga Yakub engka gandong ri Maséré' nasuroni ana'-ana'na, néné-nénéta, lao kuwaro untu' pammulanna." 
Acts7:13 Mabbékkaduwannana mennang lao, nappaddissengenni aléna Yusuf lao ri silessu-silessurennaro makkedaé aléna ritu Yusuf. Nappai naisseng wettuéro arung Maséré' passalenna kaluwargana Yusuf." 
Acts7:14 Nainappa Yusuf kiring karéba lao ri ambo'na, iyanaritu Yakub, untu' méllauwi silaong sining kaluwargana létté ri Maséré' – iya manenna engka pituppulo lima tau." 
Acts7:15 Nalétté'na Yakub ri Maséré', nakkuwanaro maté sibawa néné-nénéta." 
Acts7:16 Narimunri ritiwii paimeng ujuna ri Sikhém narikuburu ri kuburu' iya naelliyé Abraham sibawa sijumella dowi polé ri suku bangsa Hémor-é ri Sikhém. 
Acts7:17 Macawé'nana wettunna Allataala narupai jancin-Na ri Abraham, bangsata ri Maséré' pédé' tattambani égana." 
Acts7:18 Angkanna séddi arung laing iya dé'é naissengngi Yusuf, mapparénta ri Maséré'." 
Acts7:19 Iyaro arungngé nacculé-culéiwi bangsata sibawa majapperuna lao ri néné-nénéta. Napassai mennang mabbiyangngi ana'-ana'lolona iya nappa jajiyé kuwammengngi namaté. 
Acts7:20 Ri wettuénnaro najaji Musa; séddiwi ana'lolo iya magello senna'é. Tellumpuleng ittana ripiyara ri bolana ambo'na," 
Acts7:21 napuranana riyabbéyang, riyalani ri ana' makkunrainna Firaun, nanapiyarai selaku ana' ri aléna." 
Acts7:22 Sining pangissengeng bangsa Maséré'é ripagguruwanni namancajina tau makuwasa senna' ri laleng ada-adanna sibawa pangkaukenna. 
Acts7:23 Wettunna Musa makkéumuru patappulo taung, momponi ri laleng atinna macinna lao mitai keadaanna bangsana tau Israélié." 
Acts7:24 Nanaitana séddi tau polé ri mennang ricalla riséddié tau Maséré'; nanaéwaini tau ricallaéro sibawa naunoi iyaro tau Maséré'é. 
Acts7:25 Nasengngi Musa najeppuiwi matu bangsana makkedaé Allataala pakéi untu' paleppe'i mennang. Iyakiya dé' najeppuiwi mennang. 
Acts7:26 Pappa bajana naitasi duwa tau Israélié mallaga, nakkuragana pasidaméi mennang. Nakkedana, ‘Iko ritu massilessurekko. Magi muwallaga?’" 
Acts7:27 Iyakiya tau iya munruéngngi sellaonaro nasorongngi Musa lao ri wiring nainappa makkeda, ‘Niga makkako mancaji pamimping sibawa hakitta?" 
Acts7:28 Maélokoga mpuno tokka pada-pada muwunona iyaro tau Maséré'é ri wenni?’ 
Acts7:29 Wettunna naéngkalinga Musa aga napowada iyaro tauwé, larini Musa polé ri Maséré' nanaonro ri wanuwa Midian. Kuwaniro lolongeng duwa tau ana'." 
Acts7:30 Patappulo taung ri munrinna engka séddi malaéka' lao ri Musa ri padang kessi seddéna Bulu Sinai. Iyaro Malaéka'é poléi ri laleng apié ri alekale malluwa'é. 
Acts7:31 Héranni Musa mitai iyaro gau'é, angkanna laoni macawé'-macawé'é untu' missengngi aga iyaro. Nanaéngkalingana saddanna Puwangngé makkeda," 
Acts7:32 ‘Iyya'naé Allataalana néné-nénému; Iyya'na Allataalana Abraham, Ishak, sibawa Yakub.’ Naténréna Musa nataro tau angkanna dé'na nabaranina makkita lao ri alekale'éro." 
Acts7:33 Nainappa makkedasi Puwangngé, ‘Leppessangngi sandala iya mupakéro, saba' iyaro tana muwonroiyé tettong, iyanaritu tana mapaccing." 
Acts7:34 Purani Uwita sibawa upénessai paina anrasa-rasanna umma'-Ku ri Maséré'. Purani Uwéngkalinga addarékénna mennang naunonnona untu' paleppe'i mennang. Makkekkuwangngé laono mai! Maélo-Ka suroko lisu ri Maséré'.’ 
Acts7:35 Musa iyanaé tenriyangakui ri bangsa Israélié enrengngé risampéyang sibawa ada-adaéwé, ‘Niga pura makkako mancaji pamimping sibawa hakitta?’ Iyakiya mala aléna ritu tau nasuro Allataala untu' mancaji pamimping sibawa pappassalama', naolai bantuwanna malaéka'é iya laowé ri aléna ri alekale malluwa'éro." 
Acts7:36 Musa iyanaro pimpingngi bangsa Israélié massu polé ri Maséré' sibawa pogau' maéga anu makalallaing sibawa gau'-gau' dé'é padanna ri Maséré', ri Tasi' Cella'é sibawa ri padang kessi'é patappulo taung ittana." 
Acts7:37 Alénato Musa iya makkedaé lao ri bangsa Israélié, ‘Allataala maélo mpérékko séddi nabi iya napilé polé ri yelle'mu, pada-pada Aléna napiléka.’" 
Acts7:38 Musa ritu iya ri tengnga-tengngana bangsa Israélié ri padang kessi'é, mancaji pappasisumpung untu' malaéka' iya mabbicaraé ri aléna ri Bulu Sinai sibawa néné-nénéta. Aléna ritu tarimai polé ri Allataala karéba iya tuwoé untu' ripalettu' ri idi." 
Acts7:39 Namuni makkuwaro, néné-nénéta dé' namaélo matinulu lao ri aléna. Risampéyangngi ri mennang sibawa macinnana lisu ri Maséré'." 
Acts7:40 Makkedai mennang ri Harun, ‘Ebburekki déwata-déwata, kuwammengngi iyaro déwata-déwataé pimpikki. Saba' dé'na narisseng aga kajajiyang sibawa Musa iya tiwiékki massu polé ri Maséré'!’" 
Acts7:41 Nainappa iyaro wettué mébbuni mennang dato'-dato' ana' saping, nainappa makkasuwiyangeng akkarobangeng lao ri dato'-dato'éro sibawa pakangka pésta untu' pakarajai ébbu limanna mennang." 
Acts7:42 Narisalaina mennang ri Allataala sibawa rileppessang massompa wéttowing ri langié. Iyaro siturui aga taroki ri laleng kitta nabi-nabié. Makkuwaé, ‘Eh sining tau Israélié! Tenniya untu' alé-Ku muwaggéré sibawa makkarobangeng olokolo patappulo taung ittana ri padang kessi'é." 
Acts7:43 Kémana barahala Molokh ritu mutiwi-tiwi silaong dato'-dato'na wéttowing barahalamu, iyanaritu Réfan; iyanaro dato'-dato' muwébbu untu' risompa. Rimakkuwannanaro maélo-Ka mabbéyakko lettu mabéla ri liweng ri wanuwa Babél.’" 
Acts7:44 Kéma naonroiyé Allataala lao ri rupa tauwé rilolongengngi ri néné-nénéta ri padang kessi'é. Iyaro kémaé riyébbui nasaba paréntana Allataala lao ri Musa sibawa situru conto nappaitangngé Allataala lao ri Musa. 
Acts7:45 Nainappa iyaro kémaé natiwii néné-nénéta wettunna mennang sibawa Yosua lao sittaiwi wanuwattaé polé ri akuwasanna bangsa-bangsa iya napaddésu'é Allataala ri yolona mennang. Iyaro kémaé engkai kuwaro lettu wettunna Daud. 
Acts7:46 Napésennangiwi Daud atinna Allataala sibawa naéllauwi ri Aléna kuwammengngi naripalalo mébbu séddi bola untu' Allataala iya nasompaé Yakub. 
Acts7:47 Iyakiya Salomo ritu patettong bola untu' Allataala. 
Acts7:48 Namuni Allataala Pommatanré dé' naonro ri laleng bola iya naébbué tolinoé; saba' ri laleng kitta'na nabié tarokii makkuwaé," 
Acts7:49 ‘Langié iyanaritu kadéra arajak-Ku, na linoé lapikajé-Ku. Bola aga maélo mupatettongek-Ka? Kégani onrok-Ku untu' mappésau?" 
Acts7:50 Tenniyaga Iyya pancajiwi sininna séuwa-séuwaé?’ makkuwaniro adanna Allataala. 
Acts7:51 Tenniya culé-culé tedde' atinna Saudara-saudara sibawa watanna matinulu ri Allataala! Mataru-taru senna' daucculimmu lao ri ada-adanna Allataala! Pada tokko sibawa néné-nénéna; tuli méwai Rohna Allataala! 
Acts7:52 Engkaga nabi dé' nacallai néné-nénému? Naunoi mennang sining surona Allataala iya engkaénna riyolo mappallebbangengngi makkedaé Atanna Allataala iya tongengngéro maéloi polé. Na makkekkuwangngé mubali'bellariwi sibawa mpunoi iyaro Atanna Allataala. 
Acts7:53 Purani napalettu sining malaéka'é sining paréntana Allataala lao ri iko, iyakiya dé' muturusiwi!”" 
Acts7:54 Naéngkalingana iyaro anggota-anggota Mahkama Agamaé sininna napowadaé Stéfanus, mapeddini atinna mennang sibawa macai senna'na lao ri aléna." 
Acts7:55 Iyakiya Stéfanus iya rikuwasaiyé ri Rohna Allataala, makkitai ri langié. Naitani alebbirenna Allataala sibawa Yésus tettong ri onronna makuwasaé ri seddé ataunna Allataala." 
Acts7:56 Nakkeda Stéfanus, “Itai, uwitai surugaé tattimpa' sibawa Ana'na Tolinoé tettong ri seddé ataunna Allataala!”" 
Acts7:57 Natongkoni daucculinna mennang iyaro anggota-anggotana mahkamaé nagora-gorato, nainappa massamang luruiwi Stéfanus." 
Acts7:58 Nassarénréngenni massu ri saliweng kota nainappa nagenrung batu. Sining tau iya sabbingngéngngi iyaro kajajiyangngé nappaddettangenni pakéyanna mennang riséddié kallolo riyasengngé Saulus. 
Acts7:59 Wettunna mennang nagenrung Stéfanus, mangobbini Stéfanus, “Puwang Yésus tarimai rohku!”" 
Acts7:60 Nakkaluttuna sibawa gora loppo, “Puwang, aja' naripaéssangi iyaé dosaé ri yasé'na mennang!” Purana makkeda makkuwaro, maténi." 
Acts8:1 Namasennang tona Saulus ri abbunowangngéro. Iyatoro essoé nappammula rilellung jema'é ri Yérusalém, angkanna sininna tau mateppe'é, sangadinna rasul-rasul-é, tassiya-siyani lao ri sininna daéra Yudéa sibawa Samaria." 
Acts8:2 Sining tau iya métaué ri Allataala natampunni Stéfanus enrengngé nateringinna sibawa masé' senna'. 
Acts8:3 Iyakiya Saulus matterui makkuraga mancuru'i jema'é. Laowi ri tungke'-tungke' bola nanassarénréngengngi massu sining tau mateppe'é, nainappa naputtama' mennang ri tarungkué." 
Acts8:4 Sining tau mateppe'é iya tassiya-siyaénnaro nappallebbangenni Karéba Madécéng polé ri Allataala lao kégi-kégi. 
Acts8:5 Laoni Filipus ri kota Samaria sibawa mabbirittangngi lao risining tauwé kuwaro passalenna Arung Pappassalama'é iya najjanciyangngé Allataala. 
Acts8:6 Wettunna sining tauwé naéngkalinga Filipus mabbicara sibawa naitana mennang sining anu makalallaing iya napogau'é, maéga polé ri mennang pénessaiwi aga napowada Filipus." 
Acts8:7 Saba' massuni roh-roh majaé polé ri maéga tau iya nauttamakiyé sétang. Sining tau péso'é sibawa képpangngé maéga napajjappa. 
Acts8:8 Nasining tauwé ri kota Samaria marennu senna'ni. 
Acts8:9 Ri kotaéro engka séddi tau riyaseng Simon, siyagangngaré'ni ittana mébbui sining tau Samariaé riparemma sibawa pangissengeng séhéré'na. Makkedai lao risining tauwé makkedaé dé' tau padanna." 
Acts8:10 Nasininna tauwé ri kotaéro polé ri sininna masaraka'é napénessai senna'ni. Makkedai mennang, “Iyaé tauwé iyanaritu awatangeng Allataala iya kalabbaé selaku ‘Awatangeng Battowa’.”" 
Acts8:11 Maitta senna'ni paremma'i sining tauwé sibawa awatangeng séhéré'na, angkanna napénessai senna'i." 
Acts8:12 Iyakiya Filipus mabbirittangngi lao ri mennang passalenna Karéba Madécéng pékkugi Allataala patettongngi matu Apparéntan-Na sibawa passalenna Yésus Kristus, Arung Pappassalama'éro. Namateppe'na mennang lao ri karéba napalettu'é Filipus, nainappa ricemmé mennang muwi worowané iyaré'ga makkunrai." 
Acts8:13 Mateppe' toni Simon. Napurana ricemmé, matteruni maccowériwi Filipus. Sining anu makalallaing iya kajajiyangngé pahérangngi Simon." 
Acts8:14 Naéngkalingani rasul-rasul-é ri Yérusalém makkedaé sining tau Samariaé natarimani ada-adanna Allataala. Rimakkuwannanaro nasuroni mennang Pétrus sibawa Yohanés lao kuwaro. 
Acts8:15 Wettunna Pétrus sibawa Yohanés lettu, massempajanni mennang untu' iyaro sining tau Samariaé kuwammengngi nalolongeng mennang Rohna Allataala," 
Acts8:16 saba' dé'pa napolé Rohna Allataala kuwasaiwi muwi séddi tau polé ri mennang, nappai mennang ricemmé ri laleng asenna Yésus Kristus bawang." 
Acts8:17 Nainappa Pétrus sibawa Yohanés palénne'i limanna ri yasé'na iyaro sining tau Samariaé; nanatarimani Rohna Allataala. 
Acts8:18 Naitani Simon makkedaé nasaba limanna rasul-rasul-é ripalénne'i ri yasé'na sining tauwéro, nanabbéréyangngi Rohna Allataala lao risining tauwéro. Rimakkuwannanaro tiwini Simon dowi lao ri Pétrus sibawa Yohanés," 
Acts8:19 nainappa makkeda, “Wéréng tokka iyaro akuwasangngé kuwammengngi narékko upalénne'i limakku ri nigi-nigi, iyaro tauwé natarimai Rohna Allataala.”" 
Acts8:20 Iyakiya mappébaliwi Pétrus, “Cilakako sibawa dowimu! Muwasengngiga pabbéréna Allataala weddingngi riyelli sibawa dowi?" 
Acts8:21 Dé' muwappunnai ha' untu' maccowé ri laleng jama-jamatta, nasaba dé' natongeng atimmu lao ri Allataala." 
Acts8:22 Rimakkuwannanaro buwanni akkattamu iya majaé, sibawa éllauni ri Puwangngé kuwammengngi naddampengengngi pikkirammu iya majaé!" 
Acts8:23 Uwissengngi pennoko sibawa angémpurung enrengngé ripowatako ri jaé.” 
Acts8:24 Nakkeda Simon lao ri Pétrus sibawa Yohanés, “Tulukka muwéllauwi ri Puwangngé kuwammengngi nadé' séddi polé ri mupowadaéro saudara-saudara kajajiyang ri iyya.”" 
Acts8:25 Puranana mennang mabbéré asabbiyang sibawa mabbirittangngi ada-adanna Puwangngé, lisuni Pétrus sibawa Yohanés ri Yérusalém. Na ri lalengngé nabbirittanni mennang iyaro Karéba Madécéngngé ri kampong-kampongngé ri Samaria." 
Acts8:26 Engka séddi malaéka'na Puwangngé makkeda lao ri Filipus, “Ayo joppano! Lao ri yattang ri laleng iya pasisumpungngéngngi Yérusalém sibawa Gaza!” Iyaro lalengngé masino-sino." 
Acts8:27 Najoppana Filipus. Iyaro wettué engka séddi pegawé saorajana Etiopia iya engkaé ri laleng allalengengngé lisu ri wanuwanna. Iyaro tauwé séddiwi pegawé tanré iya tanggung jawa'éngngi sininna asugirenna Kandaké, arung makkunrainna wanuwa Etiopia. Iyaro tauwé laowi ri Yérusalém untu' massompa ri Allataala na makkekkuwangngé lisuni sibawa karétana. Ri wettu tudanna ri karétanaro nabacai Kitta'na Nabi Yésaya." 
Acts8:28  
Acts8:29 Nakkeda Rohna Allataala lao ri Filipus, “Laono muwaddeppériwi iyaro karétaé.”" 
Acts8:30 Nalaona Filipus maddeppériwi iyaro karétaé, nanaéngkalingai iyaro tauwé bacai Kitta Yésaya. Nakkutanana Filipus ri aléna, “Tapahagga Puwang iya tabacaéro?”" 
Acts8:31 Nappébali iyaro tauwé, “Pékkugiwi upahang, rékko dé'gaga pakatajangekka?” Nainappa naéra Filipus ménré ri karétaé sibawa sisama tudang." 
Acts8:32 Iyanaé aya'-aya' iya nabacaéro, “Pada-padai bimbala' iya rirénréngngé untu' rigéré, pada-pada ana' bimbala' iya dé'é nabbémbé rékko rigoncingngi bulunna, makkuwaniro dé' nakkedada muwi silappa." 
Acts8:33 Ripakatunai sibawa rigaukengngi dé' naadélé'. Rireddu'i nyawa-Na polé ri yasé'na linoé angkanna muwi séddi tau dé'to gaga mulléi curitai passalenna wija-wijan-Na.” 
Acts8:34 Iyaro pegawé tanré polé ri Etiopia makkedai lao ri Filipus, “Coba paissengika, niga naseng iyaé nabié? Alénaga iyaré'ga tau laingngé?”" 
Acts8:35 Nappammulana Filipus mabbicara; napakéi iyaro aya'-aya'é selaku pammulang untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé passalenna Yésus lao ri pegawé tanréro. 
Acts8:36 Ri tengnga laleng, lettu'ni riséuwaé onrong iya engkaé uwaina. Nakkeda iyaro pegawé, “Itai iyaro engka uwai! Agapi kurang untu' ricemmé?” [" 
Acts8:37 Nakkeda Filipus, “Rékko mateppe'ki Puwang sissukku atitta, weddikki ricemmé Puwang.” Nakkeda iyaro pegawé tanré polé ri Etiopia, “Mateppe'ka Yésus Kristus iyanaritu Ana'na Allataala.”]" 
Acts8:38 Nainappa nasuro léppang karétana; nasipadduwa mennang, Filipus sibawa pegawéro nonno ri uwai naricemmé ri Filipus." 
Acts8:39 Wettunna mennang massu polé ri uwai, riyalani Filipus ri Rohna Allataala polé kuwaro. Iyaro pegawé tanré polé ri Etiopia dé'na naitai. Namasennanna iyaro pegawé tanré patterui joppana." 
Acts8:40 Tenrisenna-senna engkani Filipus ri Asdod. Na wettunna napatteru joppana, nappallebbangengngi Karéba Madécéngngé passalenna Yésus ri sininna kotaé angkanna lettu ri Kaisaréa." 
Acts9:1 Iyaro wettué matteru-terui Saulus macinna mancangngi sibawa mpunoi sining tau maccowériyéngngi Puwang Yésus. Laoni ri imang lompoé," 
Acts9:2 naéllau sure' kuwasa untu' lao risining pamimpinna sining bola assompanna tau Yahudié ri Damsyik, kuwammengngi rékko nalolongengngi kuwaro sining tau iya mateppe'é ri Yésus, weddingngi natikkeng mennang sibawa natiwi ri Yérusalém." 
Acts9:3 Wettunna mattuju ri Damsyik, macawé'nana ri kotaéro, tappa engka séuwa cahaya polé ri langié mattappa mattulilingiwi Saulus." 
Acts9:4 Mabuwanni ri tanaé nainappa méngkalinga séuwa sadda makkeda ri aléna, “Saulus, Saulus! Aga saba'na mucalla-Ka?”" 
Acts9:5 Nakkutana Saulus, “Niga Iko, Puwang?” Nappébali iyaro saddaé, “Iyya'na Yésus, iya mucallaé." 
Acts9:6 Iyakiya makkekkuwangngé oto'no namumattama ri kotaé. Kuwapiro matu ripowadakko aga harusu' mupogau'.” 
Acts9:7 Tassélenni sining tau maccowéé silaongengngi Saulus, angkanna dé'na naulléi massadda; nasaba naéngkalingai mennang iyaro saddaé iyakiya dé'gaga séddi tau naita." 
Acts9:8 Natettonna Saulus sibawa timpa'i matanna, iyakiya dé'na aga-agana naullé mita matanna. Jaji riyakkatenninni limanna ri mennang narirénréng muttama' ri Damsyik." 
Acts9:9 Tellungngesso ittana dé' naulléi makkita sibawa dé' sises-siseng tona nanré iyaré'ga naénung wettuéro. 
Acts9:10 Ri Damsyik engka séddi tau maccowériwi Puwang Yésus asenna Ananias. Ri laleng séuwaé pakkitang, mabbicarai Puwangngé ri aléna. Makkedai Puwangngé, “Ananias!” Nappébali Ananias, “Iyyé, Puwang.”" 
Acts9:11 Nakkeda Puwangngé, “Joppano makkekkuwangngé. Laono ri bolana Yudas ri Laleng Lempué. Akkutanangngi kuwaro tau riyasengngé Saulus iya assalennaé polé ri kota Tarsus. Iyaro tauwé mattengngangngi massempajang," 
Acts9:12 na ri laleng séuwaé pakkitang naitai séddi tau worowané, riyaseng Ananias, lao ri aléna sibawa palénne'i limanna ri yasé'na kuwammengngi naulléi makkita paimeng.”" 
Acts9:13 Nappébali Ananias, “Puwang, maégani tau pura uwéngkalinga curitai passalenna iyaé tauwé, lebbi-lebbipi passalenna sining paccallang iya napogau'é lao ri umma'-Mu ri Yérusalém." 
Acts9:14 Na makkekkuwangngé engkai kuwaé sibawa pappalalo polé ri kapala-kapala imangngé untu' tikkengngi sining tau mateppe'é ri Iko.” 
Acts9:15 Iyakiya makkedai Puwangngé lao ri Ananias, “Lao bawanno! Saba' purani Upilé untu' tumani-Ka, kuwammengngi nabbirittangngi passalekku lao risining arungngé enrengngé laoto ri umma' Israélié." 
Acts9:16 Na alé-Ku matu majjellokengngi ri aléna sininna anrasa-rasang iya harusu'é napéneddingi nasaba Iyya.” 
Acts9:17 Nalaona Ananias ri bolaéro sibawa palénne'i limanna ri yasé'na Saulus. Nakkeda Ananias, “Saudara Saulus, Puwang Yésus iya muwitaé ri tengnga laleng wettunna saudara lao kumaiyé, Aléna ritu suroka polé kuwammengngi weddingngi Saudara makkita paimeng sibawa rikuwasai ri Rohna Allataala.”" 
Acts9:18 Iyatoro wettué engka pada-pada sessi balé leppe' polé ri matanna Saulus naweddinni makkita paimeng. Naoto'na nainappa ricemmé. 
Acts9:19 Napuranana manré, mawatanni paimeng. Monroni Saulus ri Damsyik sibawa sining tau maccowériyéngngi Yésus siyagangngaré esso ittana." 
Acts9:20 Matteruni lao ri bola assompangngé sibawa mappammula mabbirittangngi makkedaé Yésus ritu Ana'na Allataala. 
Acts9:21 Hérang manenni tauwé méngkalingai Saulus. Makkedani mennang, “Tenniyaga iyaé pura mpunoi sininna tauwé ri Yérusalém iya mateppe'é ri Yésus? Laowi kumaiyé untu' tikkengngi sibawa tiwii mennang lao risining kapala imangngé!”" 
Acts9:22 Iyakiya pédé' masse'i pangarunna. Butti-butti iya napassué passalenna Yésus makkumani nattamakinna akkalengngé makkedaé Yésus ritu Arung Pappassalama'é, angkanna sining tau Yahudié iya monroé ri Damsyik dé'na naulléni mabbanta." 
Acts9:23 Labe'nana siyagangngaré wettu ittana masséddini sining tau Yahudié untu' mpunoi Saulus. 
Acts9:24 Iyakiya naissengngi rancanana mennang. Esso wenniwi mennang mattajeng ri pintu gerbanna kotaé untu' mpunoi. 
Acts9:25 Iyakiya riséuwaé wenni, ana'-ana' gurunna Saulus malai Saulus, nainappa napanonno ri laleng séddié baka lalo ri témbo'na kotaé." 
Acts9:26 Laoni Saulus ri Yérusalém, nakkuwanaro makkuraga masséddi sibawa sining tau maccowériyéngngi Yésus. Iyakiya métaui mennang ri Saulus, saba' dé' mennang namateppe' makkedaé tonget-tongenni mancaji maccowériwi Yésus." 
Acts9:27 Nainappa laoni Barnabas ri Saulus, nainappa natiwi ri rasul-rasul-é. Nacuritani Barnabas lao ri mennang passalenna pékkugi Saulus mitai Puwangngé ri tengnga laleng sibawa pékkugi Puwangngé mabbicara lao ri aléna. Nappaissengeng towi Barnabas passalenna pékkugi baraninna Saulus mappagguru ri Damsyik sibawa asenna Yésus." 
Acts9:28 Rimakkuwannanaro monroni Saulus sibawa mennang, sibawa barani makkatobba ri sininna Yérusalém sibawa asenna Puwangngé." 
Acts9:29 Mabbicarai sibawa maddebba towi sibawa sining tau Yahudié iya mabbasa Yunanié, iyakiya makkuragai mennang untu' mpunoi." 
Acts9:30 Wettunna sining tau mateppe' laingngé naisseng gau'éro, natiwini mennang Saulus ri Kaisaréa, nainappa nakiring lao ri Tarsus." 
Acts9:31 Na jema'é ri sininna Yudéa, Galiléa, sibawa Samaria mancaji tennanni. Nasibawang tau lao ri Puwangngé sibawa ribantu ri Rohna Allataala iyaro jema-jema'é tattamba mawatanni sibawa maéga." 
Acts9:32 Laoni Pétrus kégi-kégi mitai jema-jema'é. Riséuwaé esso laoni mitai umma'na Puwangnge iya monroé ri Lida. 
Acts9:33 Siruntu'ni kuwaro séddi tau worowané iya riyasengngé Enéas, iya péso'é sibawa dé'na naoto'-oto'na polé ri onrong atinronna aruwa taung ittana." 
Acts9:34 Nakkeda Pétrus lao ri Enéas, “Enéas, Yésus Kristus pajjappako. Oto'no namupaccingiwi onrong atinrommu.” Iyatoro wettué naoto' Enéas." 
Acts9:35 Sininna pabbanuwaé ri Lida sibawa Saron naitai Enéas, namateppe' manenna mennang lao ri Puwangngé." 
Acts9:36 Ri Yopé engka séddi tau makkunrai riyaseng Tabita. Séddiwi tau mateppe' ri Yésus. (Asenna ri laleng basa Yunani iyanaritu Dorkas, bettuwanna jonga.) Tuli napogau'i gau'-gau' makessingngé sibawa natulungngi sining tau kasiyasié." 
Acts9:37 Iyaro wettué malasai namaté. Puranana ricemmé ujuna, ripalénne'ni ri bili'na ri yasé." 
Acts9:38 Yopé dé' namabéla polé ri Lida. Jaji wettunna sining tau maccowériyéngngi Yésus ri Yopé naéngkalinga Pétrus engka ri Lida, suroni mennang duwa tau lao ri Pétrus sibawa pasengngéwé, “Apperi-perino lao mai.”" 
Acts9:39 Natteruna moto Pétrus naccowériwi mennang. Lettu'nana kuwaro, ritiwini ménré ri bili ri yasé. Sininna jandaé kuwaro katulungngi Pétrus naterito sibawa mappaitangngi sining waju sibawa sining jumba iya rijairengngéngngi ri Dorkas wettunna tuwo mupa." 
Acts9:40 Nasuroni Pétrus massu maneng mennang, nainappa makkaluttu massempajang. Purairo mangobbini ri ujuna Dorkas nakkeda, “Tabita, oto'no!” Natimpa'ni matanna Dorkas, na wettunna naita Pétrus, tudanni." 
Acts9:41 Nainappa Pétrus makkatenningngi limanna sibawa natulunna tettong. Nainappa naobbi Pétrus sining tau mateppe'é kuwaro silaong sining iyaro jandaé, nainappa nabbéréyang Dorkas iya tuwoénnaro lao ri mennang." 
Acts9:42 Karéba passalenna kajajiyangngéro mallebbanni ri sininna Yopé, angkanna maéga tau mateppe' lao ri Yésus selaku Arung Pappassalama'na mennang." 
Acts9:43 Monroni Pétrus kuwaro siyagangngaré essosi ri bolana séddié pappecco bingkulang iya riyasengngé Simon. 
Acts10:1 Ri Kaisaréa engka séddi worowané riyaseng Kornélius. Séddiwi kapiténg “Pasukang Italia”. 
Acts10:2 Séddiwi tau métau ri Allataala sibawa sininna kaluwargana massompai ri Allataala. Maléwe'i natulung sining tau Yahudié iya kasiyasié, sibawa tuli massempajangngi lao ri Allataala." 
Acts10:3 Riséuwaé esso, kira-kira tetté tellu arawéngngé naitani sibawa manessa ri laleng séuwaé pakkitang, séddi malaéka'na Allataala polé sibawa mobbii, “Kornélius!”" 
Acts10:4 Naitani Kornélius iyaro malaéka'é sibawa métauna nainappa makkeda, “Engka aga Puwang?” Nappébali iyaro malaéka'é, “Sempajammu sibawa asémpoatimmu natarimani Allataala sibawa naéngngeranna Allataala." 
Acts10:5 Suroni tauwé makkekkuwangngé lao ri Yopé mobbii Simon iya aseng sukkuna iyana ritu Simon Pétrus. 
Acts10:6 Maddibolai ri bolana séddié pappecco bingkulang riyasengngé Simon, iya monroé ri wiring tasi'é.”" 
Acts10:7 Meddé'nana iyaro malaéka' mabbicaraé sibawa Kornélius, naobbini Kornélius duwa tau pattumani bolana sibawa séddi anggota tentara pengawalna iya métaué ri Puwangngé." 
Acts10:8 Nacuritani Kornélius lao ri mennang aga pura kajajiyang, nainappa nasuro lao ri Yopé." 
Acts10:9 Pappa bajanana, ri wettu engkana mupa ri laleng allalengengngé sibawa mawé'nana lettu ri Yopé. Ménré'ni Pétrus ri pabbingeng bolaé untu' massempajang." 
Acts10:10 Namalupu senna'na sibawa macinna manré. Ri wettu ripassadiyana nanré, lolongenni séddi pakkitang." 
Acts10:11 Naitai langié tattimpa' naengka pada-pada kaing iya mallebba'é riloro' ri tanaé, taggattung ri iya eppa sunna'." 
Acts10:12 Ri lalenna engka sininna rupanna olokolo eppaé ajéna, sininna olokolo makkalolo'é sibawa manu'-manu' liyaé." 
Acts10:13 Nainappa engka sadda makkeda ri aléna, “Pétrus, oto'no! Géréi namuwanréi!”" 
Acts10:14 Nappébali Pétrus, “Dé' Puwang! Dé'pa naengka uwanré aga-aga iya harangngé iyaré'ga najisi'é.”" 
Acts10:15 Iyakiya iyaro saddaé makkedai ri aléna, “Aga pura ripattentu hallala' ri Allataala, aja' muwangga'i iyaro harang.”" 
Acts10:16 Iyaro pakkitangngé makkolingngi gangka wékkatellu, nainappa iyaro kaingngé tarakka ménré ri surugaé." 
Acts10:17 Pusani akkalenna Pétrus pikkiri'i aga bettuwanna iyaro pakkitangngé. Ri wettu mappikkiri'-pikkiri'na mupa Pétrus, sining tau iya nasuroé Kornélius nalolongenni bolana Simon sibawa engkani mennang ri yolona sumpangngé." 
Acts10:18 Nanaobbini tauwé sibawa makkutana, “Engkaga kuwaé topolé mappéruma, iya riyasengngé Simon Pétrus?”" 
Acts10:19 Iyaro wettué matteru mupi Pétrus makkuraga missengngi bettuwanna iyaro pakkitangngé, makkedani Rohna Allataala ri aléna, “Eh Pétrus, engka tellu tau sappako." 
Acts10:20 Apperi-perino nonno ri yawa sibawa aja' mubata-bata maccowériwi mennang, saba' Iyya ritu suroi mennang.”" 
Acts10:21 Nanonnona Pétrus ri yawa sibawa makkeda risining tauwéro, “Iyya'na iya musappaé saudara-saudara. Untu' aga mupolé saudara-saudara?”" 
Acts10:22 Nappébali mennang, “Kapiténg Kornélius suroki lao mai. Séddiwi tau makessing sibawa métau ri Allataala, enrengngé ripakalebbi senna' ri sininna tau Yahudié. Engka séddi malaéka'na Allataala suroi méllauki Puwang lao ri bolana nasaba, selaku pappébalinna sempajanna, risuroi méngkalingai aga tapowada matu Puwang ri aléna.”" 
Acts10:23 Nariyobbina mennang ri Pétrus muttama' untu' mappéruma kuwaro. Pappa bajanana moto'ni Pétrus nalao silaong mennang. Engkato siyagangngaré tau mateppe' polé ri Yopé maccowéto. 
Acts10:24 Pappa bajana lettu'ni mennang ri Kaisaréa. Ritajenni mennang kuwaro ri Kornélius sibawa sumpulolona enrengngé sining sellaona maréppé'é iya puraé naobbi. 
Acts10:25 Lettu'nana Pétrus, laoni Kornélius duppaiwi sibawa suju' ri yolona." 
Acts10:26 Iyakiya ritulungngi ri Pétrus tettong, nainappa makkeda, “Oto'no! Iyya tolino muto.”" 
Acts10:27 Ri wettu mabbicarana mupa sibawa Kornélius, muttama'ni Pétrus ri lalempola. Naitani kuwaro maéga tau maddeppungenna." 
Acts10:28 Nakkeda lao ri mennang, “Alétana saudara-saudara missengngi makkedaé riyattéyang tau Yahudié ri agamana lokkaiwi iyaré'ga sisumpung sining tau polé ri bangsa laingngé. Iyakiya Allataala pura mappaitangngi ri iyya makkedaé dé' nawedding uwangga najisi' iyaré'ga harang muwi niga-niga." 
Acts10:29 Iyanaro saba'na wettunna Bapa' méllauwi kuwammengngi upolé, dé' ukabaratang. Jaji makkekkuwangngé macinnaka missengngi magi Bapa' taéllauka polé.”" 
Acts10:30 Nappébali Kornélius, “Tellungngesso labe'é, kira-kira wettu pada-padaéwé, massempajakka ri bolaku ri tetté tellu arawéngngé. Tappa engka séddi tau worowané tettong ri yoloku. Pakéyanna iyaro tauwé lala'-lala'." 
Acts10:31 Makkedai, ‘Kornélius! Natarimani Allataala sempajammu sibawa naéngngeranni asémpoatimmu." 
Acts10:32 Jaji suroni tauwé lao ri Yopé mobbii tau riyasengngé Simon Pétrus. Mappérumai ri bolana séddié pappecco bingkulang riyasengngé Simon; iyaro bolaé ri wiring tasi'é.’ 
Acts10:33 Iyanaro saba'na umasitta suroi tauwé lao mobbiki Puwang. Namakessing ati tongekki Puwang, natalao kumaiyé. Makkekkuwangngé maddeppungekki kuwaé ri yolona Allataala untu' méngkalingai sininna iya nassurowangngé Allataala ri Puwang untu' mupowadakki.”" 
Acts10:34 Nakkeda Pétrus, “Upahang tonget-tongenni makkekkuwangngé makkedaé Allataala dé' nappasilaingeng gaukengngi sininna tauwé." 
Acts10:35 Tau iya métaué ri Allataala sibawa pogau'éngngi tongengngé, iyaro tauwé ritarimai ri Allataala, dé' napaduliwi bangsa agai." 
Acts10:36 Naissenni saudara-saudara lise'na karéba iya napalettu'é Allataala lao ri bangsa Israélié. Iyaro karébaé iyanaritu passalenna Karéba Madécéngngé lao-laona adaméngengngé naolai Yésus Kristus, iyanaritu Puwanna sininna tauwé." 
Acts10:37 Muwissenni aga pura kajajiyang ri sininna Yudéa, iyanaritu mappammulai ri Galiléa puranana Yohanés nassurowang acemméngngé." 
Acts10:38 Muwissenni makkedaé Allataala pura piléi Yésus tau Nazarét-éro sibawa mpéréngngi Rohna Allataala nasibawang akuwasang. Muwisseng toni makkedaé iyaro Yésus laowi kégi-kégi untu' pogau' décéng; napajjappa manengngi tau nakuwasaiyé Ibillisi', saba' Allataala sibawangngi." 
Acts10:39 Idi'naé sining tau iya puraé mitai sininna napogau'é ri wanuwanna tau Yahudié sibawa Yérusalém. Namuni makkuwaro risallii sibawa riyunoi ri mennang. 
Acts10:40 Iyakiya ri esso matellué, Allataala patuwoi paimeng Aléna polé ri amaténgngé sibawa mappaitangngi Aléna lao ri rupa tauwé;" 
Acts10:41 dé' nalao risininna tauwé, sangadinna banna lao ri idi bawang iya puraé napilé Allataala lebbi riyolo untu' mancaji sabbi-sabbin-Na: Manré ménukki sibawa Aléna tuwonana paimeng polé ri amaténgngé." 
Acts10:42 Nasuroki mabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé lao risining tauwé sibawa mabbéré asabbiyang makkedaé Aléna ritu riyakka ri Allataala mancaji Hakinna sining tau iya tuwoé sibawa sining tau iya matéénna. 
Acts10:43 Sininna nabi-nabié mabbicarai passalen-Na. Makkedai mennang makkedaé sininna tau mateppe'é ri Yésus, riyaddampengengngi matu dosana sibawa akuwasang polé ri Yésus.”" 
Acts10:44 Ri wettu mabbicarana mupa Pétrus, turunni Rohna Allataala sibawa makuwasaiwi sininna tau iya méngkalingaéngngi karébaéro." 
Acts10:45 Sining tau Yahudi iya mateppe'énna ri Yésus sibawa iya maccowériyéngngi Pétrus polé ri Yopé, hérang manenni mitai Allataala mabbéréyang towi Roh-Na lao risining tau bangsa laingngé tenniyaé Yahudi." 
Acts10:46 Saba' naéngkalingai sining tauwéro mabbicara ri laleng maddupa-rupang basa sibawa poji-pojiwi arajanna Allataala. Nakkeda Pétrus," 
Acts10:47 “Cobasai mitai, sining tauwéwé lolongenni Rohna Allataala pada-pada idi. Jaji weddigga tauwé lawa-lawaiwi mennang untu' ricemmé sibawa uwai?”" 
Acts10:48 Nasuroni Pétrus mennang ricemmé ri laleng asenna Yésus Kristus. Purairo naéllauni mennang kuwammengngi naonro Pétrus silaong mennang siyagangngaré esso ittana. 
Acts11:1 Naéngkalingani sining rasul-é sibawa sining tau mateppe'é ri sininna Yudéa makkedaé muwi sining tau iya dé'é naggama Yahudi natarimani ada-adanna Allataala. 
Acts11:2 Nainappa wettunna Pétrus lao ri Yérusalém, sining tau Yahudi iya mateppe'énnaro, nacellani Pétrus." 
Acts11:3 Makkedai mennang, “Magi mulao ri bolana sining tau iya dé'éppa naricemmé? Mala manré tokko sisama mennang!”" 
Acts11:4 Rimakkuwannanaro napakatajanni Pétrus lao ri iya maneng mennang iya puraé kajajiyang, mappammulai pammulanna. Makkedai Pétrus," 
Acts11:5 “Mattengngakka massempajang ri kota Yopé, nauwita séuwa pakkitang. Uwitai engka pada-pada silampa kaing iya mallebba'é ripaturung polé ri langié, taggattung ri iya eppa sunna', nainappa léppang ri seddéku." 
Acts11:6 Wettunna upénessai ri lalenna, uwitai olokolo makkéajé eppaé, olokolo liyaé, olokolo makkalolo'é sibawa manu'-manu' liyaé." 
Acts11:7 Nainappa uwéngkalinga séuwa sadda makkeda lao ri iyya, ‘Oto'no Pétrus! Géréi iyaro namuwanréi!’" 
Acts11:8 Iyakiya mappébalika, ‘Dé' Puwang! Dé'pa naengka uwanré nanré iya harangngé sibawa najisi'é.’" 
Acts11:9 Iyakiya iyaro saddaé makkedai paimeng polé ri langié, ‘Barang iya puraé napattentu Allataala hallala', aja' naripowada harang.’" 
Acts11:10 Iyaro gau'é uwitai gangka wékkatellu, napaccappurenna tarakka manenni lisu ri surugaé." 
Acts11:11 Nasitujuwang toni iyaro wettué iya tellu tau polé ri Kaisaréa, iya risuroé lao ri iyya, lettu ri bola onrokku mappéruma." 
Acts11:12 Nainappa nasurona Rohna Allataala lao silaong mennang sibawa dé'na ubata-bata. Iya enneng saudaraéwé maccowé toni sibawakka lao ri Kaisaréa, namuttama manenni ri lalempolana Kornélius." 
Acts11:13 Nainappa nacuritakki Kornélius pékkugi mitai séddi malaéka' tettong ri bolana sibawa makkeda, ‘Suroi tauwé lao ri Yopé mobbii séddi tau worowané riyasengngé Simon Pétrus." 
Acts11:14 Napalettukekko matu karéba iya passalama'ékko matti sibawa kaluwargamu.’ 
Acts11:15 Na wettukku mappammula mabbicara makkuwaro,” makkuwaniro Pétrus patterui curitana, “Poléni Rohna Allataala ri yasé'na mennang pada-pada iya kajajiyangngé ri idi riyolo ri pammulanna." 
Acts11:16 Nauwéngngeranni, engka naengka nakkeda Puwangngé, ‘Yohanés maccemméi sibawa uwai, iyakiya iko ricemméko sibawa Rohna Allataala.’" 
Acts11:17 Jaji manessani nabbéréyang towi Allataala lao risining tau iya dé'é naggama Yahudiro, pabbéré iya pada-padaé nawéréngngékki ri wettutta mateppe' ri Puwang Yésus Kristus. Rimakkuwannanaro, pékkugi weddikka mattéyangngi Allataala!”" 
Acts11:18 Naéngkalinganaro, dé'na nabbantana mennang. Napojini Allataala. Makkedani mennang, “Rékko makkuwaitu, muwi sining tau tenniyaé Yahudi riwérétto kasempatang ri Allataala untu' toba' polé ri dosa-dosana sibawa nennun-nennungngi atuwong tongengngé!”" 
Acts11:19 Puranana riyuno Stéfanus, sining tau mateppe'é ri Yésus mappammulani rilellung, angkanna tassiya-siyani lao kégi-kégi. Engka lari narapi Fénésia, na engkato lettu ri Siprus sibawa Antiokhia. Nappallebbangenni mennang karéba polé ri Allataala banna lao risining tau Yahudié bawang." 
Acts11:20 Iyakiya polé ri yelle'na sining tau mateppe'éro, iya assalennaé polé ri Siprus sibawa Kiréné, engkato lao ri Antiokhia sibawa mabbirittangngi Karéba Madécéngngé passalenna Yésusro lao risining tau iya dé'étto naggama Yahudi." 
Acts11:21 Akuwasanna Puwangngé engkai ri mennang angkanna maéga tau mateppe' sibawa mabbéréyangngi aléna lao ri Puwangngé. 
Acts11:22 Curita-curita passalenna sining kajajiyangngéwé lettu toni ri jema'é ri Yérusalém. Nakirinni mennang Barnabas lao ri Antiokhia. 
Acts11:23 Na wettunna Barnabas lettu kuwaro, sibawa naitana pékkugi Allataala pura barakkakiwi sining tauwéro, marennu senna'ni. Nanaéllauni kuwammengngi nattonget-tongeng matinulu lao ri Puwangngé sibawa sukku atinna." 
Acts11:24 Iyaé Barnabas tau makessing atiwi sibawa rikuwasainna ri Rohna Allataala enrengngé mateppe' senna' ri Puwangngé angkanna maéga tau maccowériwi Puwangngé. 
Acts11:25 Nainappa Barnabas lao ri Tarsus sappai Saulus. 
Acts11:26 Siruntu'nana Saulus, natiwini Saulus ri Antiokhia na sitaung bujuru monroni mennang ri jema'é kuwaro nanapagguru towi maéga tau. Ri Antiokhiana ritu iyaro sining tau mateppe'é ri Yésus bunge'-bunge'na riteppu tau Kristéng." 
Acts11:27 Iyaro wettué engka siyagangngaré nabi polé ri Yérusalém lao ri Antiokhia. 
Acts11:28 Ri yelle'na engka séddi riyaseng Agabus. Nasaba doronganna Rohna Allataala nabotoni makkedaé ri sininna linoé maéloi kajajiyang akkadéreng iya maseroé. (Na iyaro gau'é mémeng kajajiyangngi wettunna Kaisar Klaudius mapparénta.) 
Acts11:29 Nasininna iyaro tau maccowériyéngngi Yésus masséddini untu' kiring sumbangeng lao ri saudara-saudara iya monroé ri Yudéa; tungke'-tungke' kiring situru amampungenna. 
Acts11:30 Iyaro assamaturusengngé napogau' tongenni, nainappa Barnabas sibawa Saulus rikiring untu' mantara'i iyaro sumbangengngé lao risining pamimpinna jema'é." 
Acts12:1 Kira-kira iyaro wettué mappammulani Arung Hérodés tenre'i anggota-anggota jema'é. 
Acts12:2 Nasaba paréntana, Yakobus silessurenna Yohanés riyunoi sibawa peddang." 
Acts12:3 Wettunna naita Hérodés makkedaé iyaro pangkaukenna napésennangiwi atinna sining tau Yahudié, napogau'si pada-padaéro, nasurosi tauwé tikkeng towi Pétrus. Iyaro gau'é kajajiyangngi ri wettu Esso Maraja Roti Dé'é Raginna." 
Acts12:4 Ritikkennana, riputtama'ni Pétrus ri laleng tarungkué. Eppa regu tentara riwéréng tugas untu' jagaiwi Pétrus kuwaro – tungke'-tungke' regu eppa tentara. Purapi Ramé-ramé Paskaé, nainappa Hérodés maélo madélékiwi Pétrus ri yolona tau maégaé." 
Acts12:5 Jaji ritahanni Pétrus ri tarungkué, iyakiya anggota-anggota jema'é matteru-terui massempajangengngi Pétrus sibawa tonget-tongeng lao ri Puwangngé." 
Acts12:6 Ri wenni dé'napa namaélo Hérodés pangoloi Pétrus ri yolona tau maégaé, matinroi Pétrus sibawa tassiyo duwa balenggu ri yelle'na duwa tentara pengawal. Ri sumpanna tarungkué, pengawal-pengawal laingngé najagai towi tarungkué." 
Acts12:7 Tennasenna-sennana malaéka'na Puwangngé tettong kuwaro sibawa séuwa cahaya mattappa ri laleng bili'na iyaro tarungkué. Iyaro malaéka'é nagottangngi Pétrus angkanna moto. Nainappa makkeda iyaro malaéka'é, “Eh, asitta'ko moto!” Iyatoro wettué naddenne ranté bessié polé ri limanna Pétrus." 
Acts12:8 Purairo, makkedani iyaro malaéka'é, “Pakéni pakéyammu sibawa siyoni sapatummu.” Napakéni Pétrus pakéyanna sibawa nasiyoni sapatunna. Nainappasi makkeda iyaro malaéka'é, “Pakéi jumbamu namuwaccowérika.”" 
Acts12:9 Naccowérini Pétrus iyaro malaéka'é massu polé ri tarungkué. Iyakiya dé' namaingekiwi Pétrus makkedaé aga iyaro napogau'é malaéka'é tonget-tongengngi kajajiyang. Nasemmi Pétrus iyaro séddi pakkitang. 
Acts12:10 Wettunna mennang nalaloi onrong jagang mammulangngé sibawa maduwaé, lettu'ni mennang ri tange' bessié, iya mattujué ri kotaé. Iyaro tange'é natimpa' aléna, nainappa mennang massu lalo riséuwaé lorong. Tennasenna-sennana iyaro malaéka'é nasalaiwi Pétrus." 
Acts12:11 Purairo nappai Pétrus mainge' aga pura kajajiyang ri aléna, nainappa makkeda, “Uwajeppuini makkekkuwangngé makkedaé tonget-tongengngi Puwangngé kiringngi malaéka'-Na untu' paleppe'ka polé ri akuwasanna Hérodés sibawa polé risininna aga iya maéloé nagaukekka bangsa Yahudié.”" 
Acts12:12 Namaingekinnana keadaangngéro, laoni Pétrus ri bolana Maria, indo'na Yohanés iya riyasengngétto Markus. Kuwaro maéga tau maddeppungeng sibawa massempajang." 
Acts12:12 Namaingekinnana keadaangngéro, laoni Pétrus ri bolana Maria, indo'na Yohanés iya riyasengngétto Markus. Kuwaro maéga tau maddeppungeng sibawa massempajang." 
Acts12:13 Nagetto'ni Pétrus tange'é ri saliweng, na séddi pattumani makkunrai riyaseng Rodé, polé untu' timpa'i tange'é." 
Acts12:14 Matterui naisseng saddanna Pétrus. Nasaba senna, mapperi-perini muttama' paimeng nadé' natimpa'i tange'é, nanapowadangngi sining tauwé kuwaro makkedaé engkai Pétrus ri saliweng." 
Acts12:15 Nakkeda mennang, “Jangekko!” Iyakiya mattedde'i Rodé makkedaé iyaro tonget-tongengngi Pétrus. Nakkeda mennang, “Malaéka'na iyaro!”" 
Acts12:16 Nanagetto'ni Pétrus tange'é matteru-teru. Na wettunna mennang natimpa' tange'é, sibawa naitana Pétrus, hérang senna'ni mennang." 
Acts12:17 Mabbéréni Pétrus tanra-tanrang sibawa limanna kuwammengngi natennang mennang, nainappa nacurita pékkugi Puwangngé pura tiwii massu polé ri tarungkué. Nainappa makkeda, “Powadangngi iyaé lao ri Yakobus sibawa saudara-saudara laingngétto.” Purairo nasalaini Pétrus iyaro onrongngé nalao ri onrong laingngé." 
Acts12:18 Pappa bajanana éléé marukkani tentara-tentara pengawal-é. Bengnga senna'ni mennang passalenna aga pura kajajiyang sibawa Pétrus. 
Acts12:19 Nainappa Hérodés nasuroni tauwé sappai Pétrus, iyakiya dé' naulléi lolongengngi. Jaji napparéntanni kuwammengngi iyaro tentara-tentara pengawal-é ritanaiwi nainappa riyuno. Purairo nasalaini Hérodés ri Yudéa naonro siyagangngaré ittana ri Kaisaréa." 
Acts12:20 Macai senna'ni Hérodés lao risining tau Tirus-é sibawa Sidongngé. Rimakkuwannanaro silaonni mennang lao mangolo ri aléna. Mula-mulanna napalécéi Blastus, iya kapalaiyéngngi saorajana Hérodés, angkanna maccowéni mennang. Nainappa lao mangolo ri Hérodés, nanaéllauwi sidamé, saba' iyaro wanuwanna mennang taggattungngi ri anré polé ri wanuwanna Hérodés." 
Acts12:21 Riséuwaé esso iya pura ripattentué, napakéni Hérodés pakéyang arajanna nainappa tudang ri kadéra arajanna nappammula mappidatong ri yolona ra'ya'é." 
Acts12:22 Gora-gorani iyaro ra'ya'é iya méngkalingaéngngi, “Iyaé sadda déwata, tenniya sadda tolino!”" 
Acts12:23 Iyatoro wettué narileppa Hérodés ri malaéka'na Puwangngé, saba' dé' napakarajai Allataala. Nanréni lati Hérodés nainappa maté." 
Acts12:24 Napédé' mallebbanni ada-adanna Allataala sibawa pédé' makkasse'na. 
Acts12:25 Puranana jama-jamanna Barnabas sibawa Saulus, lisuni mennang polé ri Yérusalém sibawa tiwii Yohanés Markus silaong mennang." 
Acts12:25 Puranana jama-jamanna Barnabas sibawa Saulus, lisuni mennang polé ri Yérusalém sibawa tiwii Yohanés Markus silaong mennang." 
Acts13:1 Ri laleng jema'é ri Antiokhia engka nabi-nabi sibawa guru-guru, iyanaritu Barnabas, Siméon iya ritellangngé Si Bolong, Lukius polé ri Kiréné, Menahém iya ripawekke'é silaong Arung Hérodés, sibawa Saulus." 
Acts13:2 Wettunna mennang massompa lao ri Puwangngé sibawa mappuwasa, makkedani Rohna Allataala lao ri mennang, “Piléi Barnabas sibawa Saulus untu' Iyya, kuwammengngi napogau'i mennang jamang iya puraé Upattentungengngi mennang.”" 
Acts13:3 Puranana mappuwasa sibawa massempajang napalénne'ni mennang limanna ri yasé'na Barnabas sibawa Saulus nainappa nakiring sipadduwa. 
Acts13:4 Nasaba rikiringngi ri Rohna Allataala, joppani Barnabas sibawa Saulus lao ri Seléukia. Polé kuwaro sompe'ni mennang lao ri pulo Siprus." 
Acts13:5 Wettunna lettu ri Salamis, nabbirittanni mennang ada-adanna Allataala risining bola assompang Yahudié. Yohanés Markus bantui mennang ri laleng allalengenna." 
Acts13:5 Wettunna lettu ri Salamis, nabbirittanni mennang ada-adanna Allataala risining bola assompang Yahudié. Yohanés Markus bantui mennang ri laleng allalengenna." 
Acts13:6 Najalajja'ni mennang sininna puloéro lettu ri Pafos. Siruntu'ni mennang kuwaro séddi tau Yahudi, asenna Bar Yésus. Séddiwi passéhéré' iya mangakué nabi." 
Acts13:7 Sergius Paulus, gubernurna puloéro iyanaritu sellao maréppé'na iyaro passéhéré'é. Iyaro gubernur-é séddiwi tau macca namapanré. Purai naobbi Barnabas sibawa Saulus saba' macinnai méngkalingai ada-adanna Allataala." 
Acts13:8 Iyakiya riyéwai Barnabas sibawa Saulus ri Elimas passéhéré'éro, nasaba Elimas (iyaro asenna ri laleng basa Yunani) makkuragai kuwammengngi iyaro gubernur-é aja' namateppe' lao ri Yésus." 
Acts13:9 Iyakiya Saulus – iya riyasengngétto Paulus – rikuwasaiwi ri Rohna Allataala, angkanna naita iyaro passéhéré'é," 
Acts13:10 nainappa makkeda, “Eh pabbelléng senna', ana' madoraka! Iko balinna sininna makessingngé. Magi namutéya mappésau solangiwi rencanana Allataala untu' passalama'i rupa tauwé?" 
Acts13:11 Itai makkekkuwangngé, Puwangngé maélo hukkukko! Butako matu, angkanna dé' mulléi mitai tappa essoé siyagangngaré ittana.” Iyatoro wettué napéneddingiwi Elimas engka saléwu iya mapettangngé tongkoi matanna, angkanna makkapése'ni joppa sappa tau untu' rénréngngi." 
Acts13:12 Wettunna naita iyaro gubernur-é aga pura kajajiyang, mateppe'ni lao ri Yésus; saba' bengnga senna'ni lao ri pappagguruwanna passalenna Puwangngé." 
Acts13:13 Polé ri Pafos, Paulus sibawa sining sellaona sompe'ni lao ri Pérga ri Pamfilia. Kuwaniro Yohanés Markus salaiwi mennang, nainappa lisu ri Yérusalém." 
Acts13:13 Polé ri Pafos, Paulus sibawa sining sellaona sompe'ni lao ri Pérga ri Pamfilia. Kuwaniro Yohanés Markus salaiwi mennang, nainappa lisu ri Yérusalém." 
Acts13:14 Polé ri Pérga napatteruni mennang joppana lao ri Antiokhia ri Pisidia, nainappa ri Esso Saba'é laoni mennang tudang ti laleng bola assompangngé." 
Acts13:15 Puranana nabaca Kitta'na Musa sibawa Kitta'na Nabi-nabié, iyaro sining pamimpinna bola assompangngé nasuroni tauwé makkutana lao ri Paulus sibawa sellao-sellaona, “Saudara-saudara, rékko engka pangajana saudara untu' sining tauwéwé, tapalettu'ni iyaro pangajaé.”" 
Acts13:16 Tettonni Paulus, nainappa mabbéré tanra-tanrang sibawa limanna, nainappa makkeda, “Saudara-saudara bangsa Israélié sibawa sininna saudara-saudara laingngé kuwaé iya matinulué ri Allataala! Cobasai méngkalingaka:" 
Acts13:17 Allataalana bangsa Israélié pura piléi néné-nénéta, sibawa napancajinna bangsaéwé bangsa battowa wettunna mennang monro ri Maséré' selaku topolé-polé. Nainappa nasibawang akuwasanna Allataala iya battowaé tiwii mennang massu polé ri Maséré'." 
Acts13:18 Sabbara'i lao ri ampé-ampéna mennang ri padang kessi'é patappulo taung ittana. 
Acts13:19 Pitu bangsa Napaccappu ri wanuwa Kanaan untu' bagé-bagéi iyaro wanuwaé lao ri bangsa Israélié kuwammengngi iyaro wanuwaé mancajiwi appunnangenna. 
Acts13:20 Iya manennaro ittana eppadatu limappulo taung. Puranana nabagé iyaro wanuwa Kanaan nabbéréyanni Allataala lao ri mennang haking-hakingngé. Haking paccappurengngé iyanaritu Nabi Samuél. 
Acts13:21 Nainappa méllau mennang séddi arung. Nabbéréyanni Allataala lao ri mennang Saul ana' Kish polé ri suku bangsa Bényamin untu' arunna mennang patappulo taung. 
Acts13:22 Puranana napaésa' Allataala polé ri tudangenna, nakkani Allataala Daud mancaji arunna mennang. Na iyanaé naseng Allataala passalenna Daud, ‘Ulolongenni Daud ana'na Isairo séddi tau iya sennangiyéngngi atik-Ku. Iyanaé tau pogau'éngngi matu Uwéloriyé.’" 
Acts13:23 Polé ri wija-wijanna Daud, Allataala pura passadiyangengngi bangsa Israélié séddi Arung Pappassalama'é, pada-pada pura najjanciyangngé. Na Yésus ritu Arung Pappassalama'éro." 
Acts13:24 Riwettu dé'napa napammulai Yésus jamanna, purani nappallebbangeng Yohanés lao risining tau Israélié kuwammengngi natoba mennang polé ri dosana sibawa ricemmé." 
Acts13:25 Namacawé'nana maccappa jama-jamanna, makkedani Yohanés lao risining tauwé, ‘Niga iyya'é manuru' pallolongemmu? Tenniyaka Tau iya mutajengngé. Engngerangngi, iyaro Tauwé poléi matu ri munrikku; namuwi untu' ludungngi sapatun-Na dé'to usitinaja.’" 
Acts13:26 Saudara-saudara wijanna Abraham, sibawa sininna Saudara-saudara laingngé kuwaé iya matinulué ri Allataala! Allataala pura kiringngi lao ri idi karéba asalamakengngéro;" 
Acts13:27 saba' sining tau iya monroé ri Yérusalém sibawa sining pamimpinna dé' najeppuiwi makkedaé Aléna ritu pappassalama'éro. Dé' napahangngi mennang pappagguruwanna nabi-nabié iya ribacaé tungke' Esso Saba'. Angkanna mennang nahukkung Yésus. Iyakiya mala nasaba napogau'i mennang makkuwaéro nassabariwi makkedaé aga naboto iyaro nabi-nabié kajajiyangngi. 
Acts13:28 Namuni dé'gaga mennang wedding nalolongeng ri Aléna iya sitinajaé rihukkung sibawa pahukkungeng maté, iyakiya naéllauwi mennang ri Pilatus kuwammengngi nariyuno." 
Acts13:29 Na puranana napogau' maneng mennang iya tarokié ri laleng Kitta'é passalenna aléna, napanonnoni mennang uju-Na polé ri aju sallié, nainappa napalésso ri laleng tampungngé." 
Acts13:30 Iyakiya Allataala patuwoi paimeng polé ri amaténgngé. 
Acts13:31 Nainappa siyagangngaré esso ittana poléi mappaitangngi Aléna lao risining tau iya naéwaé silaong polé ri Galiléa lao ri Yérusalém. Iyanaro mennang makkekkuwangngé mancaji sabbi-sabbi untu' Aléna lao ri bangsa Israélié. 
Acts13:32 Jaji, makkekkuwangngé ripalettu'ni iyaro Karéba Madécéngé lao ri Saudara-saudara: Aga pura najjanciyang Allataala lao ri néné-nénéta," 
Acts13:33 iyaro purani Napogau' ri aléta ri laleng napatuwona Yésus paimeng polé ri amaténgngé. Saba' ri laleng Mazmur maduwaé engka taroki, ‘Ikona Ana'-Ku, iyaé essoé Umancaji Ambo'-Mu.’" 
Acts13:34 Allataala pura patuwoi paimeng polé ri amaténgngé, makkekkuwangngé dé'na napéneddingiwi matu amaténgngé ri laleng tampungngé. Passalenna iyaro gau'é makkedai Allataala; ‘Maélo-Ka mpérék-Ko janci mapaccingngé iya mattentué rirupai matu, iya pura Uwajjanciyangngé lao ri Daud.’" 
Acts13:35 Makkuwatoro ri laleng aya' laingngé ripowadai, ‘Dé' Muleppessangngi matu Atam-Mu iyaro matinulué makebbong ri laleng tampungngé.’" 
Acts13:36 Maténi Daud sibawa purana tona ritampung silaong néné-nénéna, puranana napogau' aga iya nassurowangngé Allataala ripogau'. Ancuru'ni cappu maneng ujuna Daud." 
Acts13:37 Iyakiya Yésus, iya napatuwoé paimeng Allataala polé ri amaténgngé, iyaro Yésus dé' nacappu ancuru." 
Acts13:38 Rimakkuwannanaro Saudara-saudara, harusu'i muwisseng iko makkedaé naolai iyaé Yésus biritta passalenna addampengeng dosaé riyabbirittangngi lao ri iko; makkedaé tungke'-tungke' tau iya mateppe'é ri Aléna, ripaleppe'i polé ri sininna dosa iya dé'é nawedding riledda naolai sining paréntana Allataala iya napalettu'é Musa." 
Acts13:39  
Acts13:40 Iyanaro saba'na naharusu'ko pénessaiwi madécéd-décéng, aja' narapii kajajiyang ri iko aga iya napowadaé nabi-nabié," 
Acts13:41 ‘Pénessaiwi madécéd-décéng, éh iko sining tau iya pojiyéngngi maccella-cella! Hérakko matu, nainappa maté! Saba' iya wettuéwé engka séuwa Upogau' iya dé'é muwatepperiwi matu, namuni engka tau pakatajangekko.’ ”" 
Acts13:42 Wettunna Paulus sibawa Barnabas salaiwi bola assompangngéro, sining tauwé ri bola assompangngéro méllauwi mennang lisusi ri Esso Saba' paimenna, untu' pakatajangngi matteru gau'-gau'éro." 
Acts13:43 Massunana sining tauwé polé ri bola assompangngéro, riyaccowérini Paulus sibawa Barnabas ri maéga tau Yahudi sibawa tau bangsa laing iya muttama'é agama Yahudi. Naripangajarina mennang ri rasul-rasul-é kuwammengngi natteru mennang sanré ri pammaséna Allataala." 
Acts13:44 Ri Esso Saba' paimennana, mawé' engka maneng sininna tauwé ri kotaéro polé méngkalingai ada-adanna Puwangngé." 
Acts13:45 Wettunna sining tau Yahudié naita tau maégaéro, mangémpuru senna'ni mennang. Nacellani mennang Paulus sibawa naéwana sininna iya napowadaé." 
Acts13:46 Iyakiya pédé' lebbi baraniwi Paulus sibawa Barnabas mabbicara terus terang. Makkedai mennang, “Ada-adanna Allataala mémeng harusu'i ripalettu' lao ri iko riyolo. Iyakiya nasaba dé' mumaélo tarimai, iko muto pura pattentui makkedaé dé' musitinaja tarima atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé. Namakkekkuwangngé risalaiko natalao ri bangsa laingngé." 
Acts13:47 Saba' iyanaé paréntana Puwangngé lao ri idi; makkedai Puwangngé, ‘Purano Upattentu mancaji séddi tajang lao risining bangsa laing tenniyaé Yahudi, kuwammengngi mumappapolé asalamakeng lao risininna linoé.’ ”" 
Acts13:48 Wettunna bangsa-bangsa laing tenniyaé Yahudi naéngkalinga iyaro, masennang senna'ni mennang, napoji-pojiwi ada-adanna Puwangngé. Nasining tau iya puraé napattentu Allataala untu' lolongeng atuwong mannennungengngé, iyaro sining tauwé mateppe'i." 
Acts13:49 Mallebbang toni ada-adanna Puwangngé lao ri kégi-kégi risininna daéraéro. 
Acts13:50 Iyakiya sining tomarajana kotaéro sibawa sining makkunrainna iya polé ri golongang sining tomatanré iya métaué ri Allataala, ripakiri-kiriwi risining tau Yahudié. Papoléi mennang assimusureng lao ri Paulus sibawa Barnabas, sibawa narukkana mennang iya duwa polé ri daéraéro." 
Acts13:51 Nanakkeppikenni iyaro rasul-rasul-é awué ri ajéna ri yolona sining tauwéro selaku papparéngngerang, nainappa lao ri Ikonium." 
Acts13:52 Sining tau maccowériyéngngi ri Antiokhia marennu senna'ni sibawa rikuwasai ri Rohna Allataala. 
Acts14:1 Ri Ikonium napéneddingiwi gau' padaé Paulus sibawa Barnabas. Lao towi mennang ri bola assompanna Yahudié sibawa makkumani baténa mabbicara kuwaro angkanna maéga tau Yahudi sibawa tau bangsa laing iya tenniyaé Yahudi mancaji mateppe' lao ri Yésus. 
Acts14:2 Iyakiya sining tau Yahudié dé'é namaélo mateppe', pakiri-kiriwi sining tau bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi, angkanna nassabari sining tauwéro nabenciwi sining tau iya mateppe'é ri Yésus." 
Acts14:3 Rimakkuwannanaro maittai Paulus sibawa Barnabas monro kuwaro. Sibawa baraninna mennang mabbicara passalenna Puwangngé. Napabutti toni Puwangngé makkedaé birittanna mennang passalenna iyaro pammasé-Na tongengngi; Nawéréngngi mennang akuwasang untu' pogau'i sining anu makalallaingngé sibawa gau'-gau' dé'é padanna. 
Acts14:4 Iyakiya pabbanuwana iyaro kotaé siyéwai séddié sibawa laingngé; engka maccowé risining tau Yahudié sibawa engka maccowé ri rasul-rasul-éro. 
Acts14:5 Nainappa sining tau Yahudié sibawa sining pamimpinna silaong sining tau bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi masséddini untu' callai sibawa genrungngi batu iyaro rasul-rasul-é. 
Acts14:6 Iyakiya najeppuiwi iyaro rasul-rasul-é keadaangngéro, namanyingkiri'na lao ri Listra sibawa Dérbé, iyanaritu kota-kota ri Likaonia, sibawa daéra seddéna." 
Acts14:7 Nakkuwanaro mennang mabbirittassi iyaro Karéba Madécéngngé. 
Acts14:8 Ri Listra engka séddi tau worowané iya péso'é simula jaji, angkanna dé' naengka naulléi joppa, nasaba malemma senna'i ajéna." 
Acts14:9 Iyaro tauwé tudangngi kuwaro méngkalingai Paulus mabbicara. Naitai Paulus makkedaé iyaro tauwé mateppe'i narimakkuwannanaro weddingngi ripajjappa. Naitani Paulus 
Acts14:10 nainappa makkeda sibawa sadda battowa, “Tettong lempuno!” Naluppe'na iyaro tauwé tettong nainappa joppa." 
Acts14:11 Wettunna naita tau maégaé aga pura napogau' Paulus, gorani mennang ri laleng basa Likaonia, “Nonnoni déwata-déwataé ri linoé sibawa tubu tolino.”" 
Acts14:12 Nasenni mennang Barnabas Zéus, na Paulus nasenni mennang Hérmés, saba' aléna ritu mabbicara." 
Acts14:13 Imanna Déwata Zéus, iya monroé bola assompanna ri yolona kotaé, poléni tiwi sining saping lai sibawa bunga-bunga ri pintu gerbanna kotaé. Maéloi maccowé silaong tau maégaéro makkasuwiyangeng akkarobangeng lao ri rasul-rasul-éro." 
Acts14:14 Wettunna naéngkalinga Barnabas sibawa Paulus aga maélo napogau' sining tauwéro, nasapé'-sapé'ni pakéyanna mennang nalari ri tengnga-tengngana tau maégaéro, nainappa gora," 
Acts14:15 “Eh, magi mupogau'i iyaé? Idi'é tolino mutokki pada-pada Saudara! Engkaki kuwaé untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé lao ri iko kuwammengngi namusalaiwi gau'-gau' iya dé'é nakkéguna namulao ri Allataala iya tuwoé, iya pancajiyéngngi langié sibawa linoé nenniya tasi'é enrengngé sininna iya engkaé ri lalenna." 
Acts14:16 Ri wettu labe'é naleppessangngi Allataala tuwo bangsa-bangsaé situru élona tungke'-tungke'. 
Acts14:17 Iyakiya dé' Nallupaiwi mpéréngngi butti-butti passalenna Aléna, iyanaritu pogau' décéng. Nawérékko bosi polé ri langié sibawa wassélé tana ri wettunna. Nawérékko anré sibawa napésennangiwi atimmu.”" 
Acts14:18 Iyakiya muwi nasibawang iyaro ada-adaé mawatang mutopi iyaro rasul-rasul-é lawa-lawaiwi iyaro sining tauwé makkasuwiyangengngi akkarobangengngé lao ri mennang. 
Acts14:19 Siyagangngaré tau Yahudi iya laowé ri Listra polé ri Antiokhia ri Pisidia sibawa polé ri Ikonium pangaruiwi iyaro tau maégaé angkanna iyaro tau maégaé maccowéni lao ri mennang. Nagenrunni mennang Paulus sibawa batu, nainappa nassarénréngeng massu ri saliweng kota. Nasenni mennang maténi," 
Acts14:20 iyakiya wettunna sining tau mateppe'é kuwaro tettong mattulilingiwi, moto'ni sibawa muttama' paimeng ri kotaé. Pappa bajana joppani lao ri Dérbé silaong Barnabas." 
Acts14:21 Ri Dérbé, Paulus sibawa Barnabas mabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé sibawa maéga tau mateppe' lao ri Yésus. Purairo lisuni mennang lao ri Listra, nainappa Ikonium, nainappasi Antiokhia ri Pisidia." 
Acts14:22 Ri kota-kotaéro napakkasse'ni mennang atinna sining tau maccowériyéngngi Yésus sibawa napangajarinna iyaro sining tau maccowéé kuwammengngi tette'i maccowé ri Yésus. “Harusu'ki maéga manrasa-rasa riyolo, nainappa weddikki péneddingiwi asennangenna Lino Barunna Allataala,” makkuwaniro iyaro rasul-rasul-é paggurui sining tau maccowériyéngngi Yésus ri kotaéro." 
Acts14:23 Na ri tungke'-tungke' jema', makkai Paulus sibawa Barnabas pamimping-pamimping untu' jema'-jema'éro. Nainappa massempajang sibawa mappuwasa, nabbéréyangngi mennang iyaro sining pamimpingngé lao ri Puwang iya natepperiyéro mennang." 
Acts14:24 Purairo napatteruni joppana Paulus sibawa Barnabas lao ri daéra Pisidia sibawa lettu ri Pamfilia. 
Acts14:25 Napuranana mennang nabbirittang ada-adanna Allataala ri Pérga, laoni mennang ri Atalia." 
Acts14:26 Polé kuwaro sompe'ni mennang lisu ri Antiokhia. Iyanaro kota naonroiyé riyolo mennang riyabbéréyang lao ri pammaséna Allataala, kuwammengngi najamai jama-jamang iya makkekkuwangngé purani mennang napattépu." 
Acts14:27 Wettunna lettu ri Antiokhia, napaddeppungenni mennang sining tau polé ri jema'éro, nainappa nacurita manenni iya puraé napogau' Allataala naolai mennang. Nacurita toni mennang passalenna pékkugi Allataala pura timpa'i lalengngé kuwammengngi sining tau bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi mateppe'i lao ri Yésus." 
Acts14:28 Ri kotaéro Paulus sibawa Barnabas maittai monro silaong sining tau mateppe'é. 
Acts15:1 Siyagangngaré tau polé ri Yudéa lao ri Antiokhia sibawa paggurui sining tau mateppe'é ri Antiokhiaro kuwammengngi rékko dé' mennang narisunna' situru parénta-paréntana Allataala iya nappagguruwangngé Musa, dé' nawedding mennang ripassalama'." 
Acts15:2 Paulus sibawa Barnabas naéwa senna'i pallolongenna sining tauwéro. Angkanna ripattentui kuwammengngi Paulus sibawa Barnabas silaong siyagangngaré tau laing polé ri Antiokhia lao ri Yérusalém untu' bicarai iyaro passalengngé sibawa rasul-rasul-é enrengngé sining pamimpingngé kuwaro. 
Acts15:3 Jema'é ri Antiokhia mantara'i mennang lettu ri saliweng kota, nanajoppa mennang lalo Fénésia sibawa Samaria. Kuwaniro mennang maccurita pékkugi sining tau bangsa laingngé tenniyaé Yahudi mabbéréyangngi aléna lao ri Allataala. Iyaro birittaé napurennu senna'ni sining tau iya mateppe'é kuwaro." 
Acts15:4 Wettunna mennang lettu ri Yérusalém, ritarimani sibawa madécéng ri jema'é, sibawa ri rasul-rasul-é enrengngé sining pamimpingngé. Nainappa mennang maccurita lao risining tauwéro passalenna sininna iya puraé napogau' Allataala naolai mennang." 
Acts15:5 Iyakiya siyagangngaré tau polé ri golongang Farisié iya mateppe'énnaro tettongngi sibawa makkeda, “Sining bangsa laingngé iya mateppe'énnaro harusu'i risunna sibawa riwajibkang maccowériwi parénta-paréntana Allataala iya napalettu'é Musa.”" 
Acts15:6 Nainappa iyaro rasul-rasul-é sibawa sining pamimpingngé maddeppungeng untu' bicarai passalengngéro. 
Acts15:7 Maitta senna' mennang sipabbicara. Angkanna Pétrus tettong sibawa makkeda, “Saudara-saudara! Alémuna missengngi makkedaé siyagangngaré wettu labe'é Allataala piléka polé ri yelle'mu untu' mabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé lao risining tau bangsa laingngé tenniyaé Yahudi, kuwammengngi naéngkalinga towi namateppe'na." 
Acts15:8 Na Allataala iya missengngéngngi atinna tolinoé pura majjellokengngi makkedaé natarimai mennang; najjellokengngi gau'éro sibawa nabbéréyangngi lao ri mennang Rohna Allataala pada-pada iya puraé Nabbéréyang lao ri idi. 
Acts15:9 Allataala dé' napasilaingekki sibawa mennang. Napaccingiwi atinna mennang, nasaba mateppe'ki." 
Acts15:10 Aga saba'na mumaélo méwai Allataala makkekkuwangngé sibawa mpéréngngi séuwa kewajibang matane'é lao risining tau maccowééwé, padahal néné-nénéta sibawa idi dé'to nariyulléi pogau'i?" 
Acts15:11 Sibalé'na, mateppe'ki makkedaé ripassalama'ki nasaba paressé babuwana Puwang Yésus; makkuwatoro mennang.”" 
Acts15:12 Mammekko manenni tau maddeppungengngé kuwaro. Nainappa naéngkalinga mennang Barnabas sibawa Paulus curitai paimeng sininna anu makalallaingngé sibawa gau'-gau' dé'é padanna iya puraé napogau' Allataala naolai mennang ri yelle'na sining tau bangsa laing tenniyaé Yahudi. 
Acts15:13 Pajanana mennang mabbicara, makkedani Yakobus, “Saudara-saudara! Coba méngkalingai!" 
Acts15:14 Silalona Simon napakatajang pékkugi Allataala ri pammulanna mappaitangngi perhatian-Na lao risining bangsa laing tenniyaé Yahudi, akkattana piléi polé ri mennang sining tau laingngé iya maéloé mancaji umma'-Na." 
Acts15:15 Situru iyaro puraé naboto nabi-nabié. Nasaba engka taroki makkuwaéwé," 
Acts15:16 ‘Purairo maélo-Ka polési,’ adanna Puwangngé, ‘Maélo-Ka patettongngi paimeng bolana Daud iya maruttungngénna, sibawa pédécéngiwi aruttungenna, nainappa patettongngi paimeng;" 
Acts15:17 kuwammengngi sininna tau iya nasésaéro nasappai Puwangngé, silaong sininna bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi iya puraé Uwobbi mancaji appunnangek-Ku.’" 
Acts15:18 Makkuwaniro ada-adanna Puwangngé, iya puraé mappaddissengengngi gau'éro riyolopa nariyolo.”" 
Acts15:19 Nakkeda Yakobus, “Jaji manuru' pallolongekku, dé' tawedding sussaiwi sining tau bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudiro iya mabbéréyangngéngngi aléna lao ri Allataala." 
Acts15:20 Iyakiya harusu'ki moki sure' lao ri mennang sibawa pangajariwi kuwammengngi aja' mennang nanré anré najisi'é iya puraé riyakkasuwiyangeng lao ri barahalaé, iyaré'ga manré juku olokolo iya maté riyanrekké'é, iyaré'ga manré dara. Sibawato kuwammengngi napabélaiwi aléna polé risining pangkaukeng malawengngé." 
Acts15:21 Saba' hukkunna Musa riyolopa nariyolo naribacangeng tungke' esso Saba' risining bola assompangngé, sibawa riyabbirittang ri sininna kotaé.”" 
Acts15:22 Napettuini rasul-rasul-é sibawa sining pamimpingngé, silaong sininna anggota jema'éro untu' pilé siyagangngaré tau polé ri mennang iya maéloé risuro lao ri Antiokhia silaong Paulus sibawa Barnabas. Napiléni mennang Silas sibawa Yudas iya riyasengngétto Barsabas. Iya duwa tauwéwé iyanaritu sining tomariyolo ri yelle'na sining tau mateppe'é ri Yérusalém." 
Acts15:23 Silaongngi iyaro sining suroé kiring toni mennang sure' iya makkuwaé oninna, “Lao ri sininna saudara-saudara iya assalennaé polé ri bangsa-bangsa laing tenniyaé Yahudi, iya monroé ri Antiokhia, Siria sibawa Kilikia. Selletta idi, rasul-rasul-é sibawa sining pamimpingngé, iyanaritu saudara-saudaramu." 
Acts15:24 Riyéngkalingai engka siyagangngaré polé ri yelle'ta iya laoénna ri iko sibawa makkacau enrengngé pakamaling-malikko sibawa sining pappagguruwanna. Padahal tenniya idi suroi mennang pogau'i iyaro. 
Acts15:25 Iyanaro saba'na napuraki barunding nanasitujui manenni untu' mappilé siyagangngaré tau sibawa suroi mennang lao ri iko. Maéloi lao mennang silaong Saudara Barnabas sibawa Paulus iya riyamaséiyé. 
Acts15:26 Iya duwa tauwéwé iyanaritu sining tau iya puraé mappésonangngi nyawana nasaba Puwatta Yésus Kristus. 
Acts15:27 Jaji, risuroi Yudas sibawa Silas lao ri Saudara-saudara. Aléna ritu mennang palettu'i matu lao ri iko biritta iya tarokié ri laleng sure'éwé." 
Acts15:28 Nasitujuini Rohna Allataala – na idi risitujui toni – kuwammengngi nadé' nariwé rékko kewajibang-kewajibang iya lebbi matane'é naiya kewajibang-kewajibang iya parelluwé bawang: 
Acts15:29 aja' muwanréi nanré puraé riyakkasuwiyangeng lao ri barahalaé; aja' muwanréi juku olokolo iya maté riyanrekké'é, sibawa abélaiwi sining pangkaukeng malawengngé. Narékko mupabélaiwi alému polé risining gau'éro, mupogau'nitu iya madécéngngé. Sikumiro bawang, salama'!”" 
Acts15:30 Puranana siyassimangeng, joppani iyaro risuroé lao ri Antiokhia. Naobbini mennang kuwaro sininna anggota jema'é maddeppungeng nainappa napalettu sure'éro." 
Acts15:31 Wettunna iyaro anggota-anggota jema'é nabaca iyaro sure'é, masennang senna'ni mennang ri lise'na iyaro sure'é iya saléworiyéngngi atinna mennang." 
Acts15:32 Yudas sibawa Silas, iya nabiétto, maitta mabbicara sibawa iyaro saudara-saudara iya mateppe'é ri Antiokhia untu' mpéréngngi dorongang sibawa abaraningeng lao ri mennang." 
Acts15:33 Puranana Yudas sibawa Silas monro kuwaro siyagangngaré ittana, iyaro sining tau mateppe'é ri Antiokhia nakirinni mennang lisu sibawa suroi mennang palettu' selleng lao risining tau iya suroéngngi mennang. [" 
Acts15:34 Iyakiya Silas napettuiwi untu' tette' monro ri Antiokhia.] 
Acts15:35 Paulus sibawa Barnabas monro towi siyagangngaré ittana ri Antiokhia. Kuwaniro mennang mappagguru sibawa mabbirittangngi ada-adanna Puwangngé silaong maéga tau laing. 
Acts15:36 Dé' namaitta ri munrinna makkedai Paulus lao ri Barnabas, “Laono mai talisu mitai saudara-saudara iya mateppe'é ri Yésus ri sininna kota puraé ribirittaiyang ada-adanna Puwangngé; kuwammengngi nariita pékkugi keadaanna mennang.”" 
Acts15:37 Macinnai Barnabas tiwii Yohanés Markus," 
Acts15:37 Macinnai Barnabas tiwii Yohanés Markus," 
Acts15:38 iyakiya napérasai Paulus dé' namakessing ritiwi Markus, iya dé'é namaélo majjama silaong mennang sibawa nasalaiwi mennang ri Pamfilia." 
Acts15:38 iyakiya napérasai Paulus dé' namakessing ritiwi Markus, iya dé'é namaélo majjama silaong mennang sibawa nasalaiwi mennang ri Pamfilia." 
Acts15:39 Nappangéwang ladde'na Paulus sibawa Barnabas angkanna mennang massarang: Barnabas nalani Markus nasompe silaong lao ri Siprus. 
Acts15:39 Nappangéwang ladde'na Paulus sibawa Barnabas angkanna mennang massarang: Barnabas nalani Markus nasompe silaong lao ri Siprus. 
Acts15:40 Paulus napiléi Silas nainappa joppa silaong puranana saudara-saudaraé ri Antiokhia mabbéréyangngi mennang lao ri pammaséna Puwangngé. 
Acts15:41 Nattulilingini mennang Siria sibawa Kilikia; kuwaniro mennang pakkasse'i jema'-jema'é. 
Acts16:1 Napatteruni joppana Paulus lao ri Dérbé, nainappa lao ri Listra. Kuwaro engka séddi tau maccowé ri Yésus asenna Timotius. Indo'na séddiwi tau Yahudi, iya mateppe'énna ri Yésus, iyakiya ambo'na tau Yunani." 
Acts16:2 Ri yelle'na sining tau mateppe'é iya monroé ri Listra sibawa Ikonium, tarompoi Timotius séddi tau makessing." 
Acts16:3 Macinnai Paulus kuwammengngi maccowéi Timotius silaong aléna; rimakkuwannanaro nasunna'ni Timotius. Napogau'i iyaro nasaba sining tau Yahudié ri daéraéro naisseng manengngi makkedaé ambo'na Timotius séddiwi tau Yunani. 
Acts16:4 Tungke'-tungke' kota nalaoiyé mennang, napalettu'i mennang risining tau mateppe'é sining apettung iya puraé napattentu rasul-rasul-é sibawa sining pamimpingngé ri Yérusalém. Napangajarini mennang saudara-saudara iya mateppe'énnaro kuwammengngi naturusiwi iyaro peraturang-peraturangngé." 
Acts16:5 Natattamba masse'na teppe'na iyaro sining jema'é, natungke esso pédé' tattambai égana jumellana." 
Acts16:6 Dé' naripalalo Paulus sibawa Silas ri Rohna Allataala mappallebbangengngi ada-adanna Allataala ri daéra Asia. Jaji napatteruni joppana lao ri daéra Frigia sibawa Galatia. 
Acts16:7 Wettunna lettu ri pakkasésénna Misia nacobani mennang muttama' ri daéra Bitinia, iyakiya Rohna Yésus mattéyangngi mennang lao kuwaro." 
Acts16:8 Jaji nalaloini mennang Misia natteru ri Troas. 
Acts16:9 Wenninnana, ri Troas, mitani Paulus séuwa pakkitang. Ri laleng pakkitangngéro naitai séddi tau Makedonia tettong ri yolona nanaréllau sibawa masero kuwammengngi nalao ri Makedonia untu' tulungngi mennang." 
Acts16:10 Puranana nalolongeng Paulus iyaro pakkitangngé, matteruni sadiya-sadiya untu' lao ri Makedonia. Saba' mateppe'ki ri laleng malata apettung makkedaé Allataala suroki mabbirittangngi Karéba Madécéngngéro lao risining tauwé kuwaro." 
Acts16:11 Ri salaini Troas natasompe matteru lao ri Samotrake, na pappa bajana lao ri Néapolis." 
Acts16:12 Polé kuwaro laoki ri Filipi, séddi kota kacamatang mammulangngé ri Makedonia. Filipi iyanaritu jajahanna akkarungeng Roma. Monroni kuwaro siyagangngaré essona." 
Acts16:13 Ri Esso Saba'é laoni ri wiring saloé ri saliwenna pintu gerbanna kotaé, saba' ripérasaiwi kuwaro engka onrong massempajang untu' tau Yahudié. Natatudanna sibawa mabbicara-bicara sibawa sining makkunrai iya maddeppungengngénna ri onrongngéro." 
Acts16:14 Séddi polé ri yelle'na mennang iyanaritu padangkang kaing lango-lango, asenna Lidia sibawa assalenna poléi ri Tiatira. Namaséiwi Allataala, naripakédona atinna ri Puwangngé kuwammengngi natarimai aga nappagguruwang Paulus lao ri aléna." 
Acts16:15 Ricemméni Lidia sibawa silise bolana. Puranana ricemmé, naundanni. Makkedai, “Rékko napérasai Saudara-saudara tonget-tongekka mateppe' lao ri Yésus, laono mai mappéruma ri bolaku.” Nainappa maddessa'ni kuwammengngi nariturusi paréllaunna." 
Acts16:16 Riséuwaé esso wettutta lao ri onrong assempajangengngé, siruntu'ki séddi makkunrai; atai. Iyaro makkunraié rikuwasaiwi ri roh sétang iya mulléngngi botoi kajajiyang-kajajiyang mangoloé. Iyaro makkunraié nawéréngngi asarong battowa puwanna ri laleng nabotona dallé'na tauwé." 
Acts16:17 Iyaro makkunraié naccowériwi Paulus matteru sibawa idi nagora-gorato, “Iyaé sining tauwé atannai Allataala Iya Pommatanré! Poléi mennang untu' paissengiwi Saudara-saudara pékkugi carana mulléi salama'!”" 
Acts16:18 Siyagangngaré esso ittana iyaro makkunraié matteru-terui gora makkuwaro. Teddénni asabbarakenna Paulus, angkanna gilinni nainappa makkeda lao ri roh-éro, “Ri laleng asenna Yésus Kristus uparéntakko massu polé ri makkunraiéro!” Iyatoro wettué iyaro roh-é nasalaiwi iyaro makkunraié." 
Acts16:19 Wettunna sining puwanna napahang makkedaé kasempatanna mennang untu' lolongeng dowi teddénni, natikkenni mennang Paulus sibawa Silas, nainappa nassarénréngeng iya duwa lao ri tana lapangngé ri yolona saorajaé mangolo ri pamaréntaé." 
Acts16:20 Napangoloi mennang Paulus sibawa Silas ri pajaba'-pajaba' pamarénta Roma, nainappa makkeda, “Iyaé sining tauwé tau Yahudi. Nakacauwi mennang kotata." 
Acts16:21 Napétangngariwi mennang tauwé pogau'i ade' abiyasang iya dé'é nasicoco' hukkung-hukkutta, sining tau Romaé. Dé' taulléi tarimai iyaré'ga turusiwi iyaro ade' abiyasangngé!”" 
Acts16:22 Maccowéni tau maégaé gasai Paulus sibawa Silas; enrengngé pajaba'-pajaba'na pamaréntaé sapé'-sapé'i pakéyanna polé ri watakkaléna iya duwaro rasul-é nainappa nasuro tauwé barasa' duwai mennang. 
Acts16:23 Puranana mennang ribarasa' sibawa maladde', riputtama'ni mennang ri laleng tarungkué. Risuroni kapala tarungkué jagaiwi mennang sibawa makkumani tedde'na." 
Acts16:24 Nasaba paréntaéro, iyaro kapala tarungkué natahangngi mennang ri bili' tarungkué iya kaminang marilalengngé, sibawa nabalenggui ajéna ri balo'é." 
Acts16:25 Kira-kira ri tengnga benninna Paulus sibawa Silas massempajang sibawa makkélong poji-pojiyang lao ri Allataala. Sining tau tarungku laingngé méngkalingai mennang makkélong. 
Acts16:26 Tappa mpéwang muni tanaé masero senna', angkanna pandaménna iyaro tarungkué maccowéto taggottang. Tattimpa' maneng sininna tange'na tarungkué sibawa sining ranté iya balengguéngngi sininna tau tarungkué leppe'to." 
Acts16:27 Moto sélenni iyaro kapala tarungkué. Wettunna naita tattimpa' sining tange'na tarungkué, narampuni peddanna maélo mpunoi aléna nasaba nasenni lari maneng tau tahanangngé." 
Acts16:28 Iyakiya gorai Paulus siullé-ulléna, “Aja' muwunoi alému! Engka maneng muki kuwaé!”" 
Acts16:29 Méllauni lampu iyaro kapala tarungkué nainappa lari muttama', naténréna suju' ri yolona Paulus sibawa Silas." 
Acts16:30 Nainappa natiwi mennang massu sibawa makkeda, “Bapa'-bapa', aga harusu' upogau' kuwammengngi ripassalama'ka?”" 
Acts16:31 Nappébali Paulus sibawa Silas, “Ateppe'no lao ri Puwang Yésus! Salama'ko matu – iko sibawa sininna tauwé ri bolamu!”" 
Acts16:32 Nainappa Paulus sibawa Silas pakatajangngi ada-adanna Puwangngé lao ri kapala tarungkuéro sibawa lao ri sininna tau iya engkaé ri bolana. 
Acts16:33 Iyatoro tengnga bennié, naritiwi mennang ri kapala tarungkuéro nainappa ripaccingi sining lona mennang. Natteruna ricemmé iyaro kapala tarungkué silaong sininna tauwé ri lalempolana." 
Acts16:34 Nainappa natiwi Paulus sibawa Silas ri bolana sibawa patalangengngi mennang inanré. Masennang senna'ni silaong sininna kaluwargana saba' mateppe'ni makkekkuwangngé lao ri Allataala. 
Acts16:35 Pappa bajana éléé, kirinni pajaba'-pajaba'na pamarénta Roma polisi lao ri tarungkué untu' palettu'i paréntaé kuwammengngi Paulus sibawa Silas naripaleppe." 
Acts16:36 Iyaro kapala tarungkué napaissengiwi gau'éro lao ri Paulus. Makkedai, “Bapa'-bapa', pajaba'-pajaba'na pamaréntaé pura mabbéré parénta untu' leppessangngi Bapa'-bapa'. Weddinni Bapa'-bapa' lisu makkekkuwangngé. Salama'ki ri lalengngé!”" 
Acts16:37 Iyakiya makkedai Paulus lao ri patugas-patugasna polisiéro, “Idi'é tau warga wanuwa Roma. Purani ribarasa' ri yolona tau maégaé sibawa riputtama' ri laleng tarungkué, sibawa dé' nariadélékiki. Na makkekkuwangngé nasuroki lao sibawa mammekko-mekko? Dé' tamaélo! Suroi iyaro aléna pajaba'-pajaba'na pamaréntaé lao kuwaé leppessakki.”" 
Acts16:38 Nalaporo'ni iyaro patugas-patugasna polisié gau'éro lao ri pajaba'-pajaba'na pamarénta Roma. Wettunna iyaro pajaba'-pajaba'é naéngkalinga makkedaé Paulus sibawa Silas warga wanuwa Roma, métauni mennang." 
Acts16:39 Nainappa lao méllau addampeng ri Paulus sibawa Silas, nainappa nantara mennang iya duwa massu polé ri tarungkué, enrengngé naéllaunna kuwammengngi nalao mennang polé ri kotaéro." 
Acts16:40 Nasalaini Paulus sibawa Silas iyaro tarungkué nainappa lao ri bolana Lidia. Puranana siruntu' sining tau mateppe'é kuwaro, sibawa mpéréngngi mennang sumange', joppani Paulus sibawa Silas." 
Acts17:1 Napatteruni joppana Paulus sibawa Silas lalo Amfipolis sibawa Apolonia nalettu'na ri Tésalonika. Kuwaro engka bola assompang tau Yahudi. 
Acts17:2 Nalaona Paulus ri bola assompangngéro – pada-pada biyasaé napogau' rékko engka séuwa bola assompang Yahudi – nainappa mappasicoco pallolongeng sibawa sining tauwé kuwaro passalenna aya'-aya'na Kitta'é. Napogau'i iyaro tellu Esso Saba' matturu-turuseng. 
Acts17:3 Napakatajanni situru aya'-aya'na Kitta'é sibawa napabuttinna makkedaé Arung Pappassalama'é iya najjanciyangngé Allataala parellui manrasa-rasa sibawa tuwo paimeng polé ri amaténgngé. Makkedai Paulus, “Yésus iya uwabbirittangngéro lao ri iko, Aléna ritu Arung Pappassalama' iya riyajjanciyangngé.”" 
Acts17:4 Siyagangngaré tau mancaji mateppe' nainappa maccowériwi Paulus sibawa Silas; makkuwatoro maéga senna' tau Yunani iya métaué ri Allataala, sibawa maéga mupa makkunrai mariyolo." 
Acts17:5 Iyakiya sining tau Yahudié mangémpurui. Naobbii mennang sining tau dé'é gaga jama-jamanna risining lalengngé sibawa mébbu garembolang pangacau. Nanakacauni mennang sininna kotaéro sibawa katulungngi bolana Yason untu' sappai Paulus sibawa Silas, nasaba maéloi mennang tiwii Paulus sibawa Silas massu mangolo ri tau maégaé." 
Acts17:6 Iyakiya wettunna mennang dé' nalolongengngi Paulus sibawa Silas, nassarénréngenni Yason sibawa siyagangngaré tau mateppe' laingngé ri yolona pajaba'-pajaba' iya makuwasaé ri kotaéro. Gorani mennang, “Iyaé sining tauwé makkacauwi kégi-kégi! Makkekkuwangngé nalokkai toni mennang kotata," 
Acts17:7 na Yason pura tarimai mennang ri bolana. Najjalékkaiwi mennang sining iya pura napattentué Kaisar Roma, nasaba makkedai mennang makkedaé engka mupa arung laing iya riyasengngé Yésus.”" 
Acts17:8 Nasibawang ada-adaéro, naébbui mennang tau maégaé sibawa sining panguwasaé ri kotaéro tasséleng." 
Acts17:9 Nainappa iyaro sining panguwasaé suroi Yason sibawa sining tau mateppe' laingngéro makkamaja dowi boro'. Purairo nainappa rileppessang mennang. 
Acts17:10 Iyaro wennié sining tau mateppe'é ri kotaéro suroi Paulus sibawa Silas lao ri Béréa. Lettu'nana kuwaro, laoni Paulus sibawa Silas ri bola assompanna tau Yahudié." 
Acts17:11 Sining tauwé ri Béréa lebbi tabbukkai atinna naiya sining tauwé ri Tésalonika. Masennang atinna mennang méngkalingai karébaé passalenna Yésus, na esso-esso mennang salidikiwi Kitta'é untu' missengngi tongegga iyaro pappagguruwanna Paulus." 
Acts17:12 Maéga ri yelle'na mennang mateppe' lao ri Yésus, nadé' céddé'to tau Yunani mariyoloé mateppe'; makkunrai sibawa worowané." 
Acts17:13 Wettunna naéngkalinga sining tau Yahudié ri Tésalonika makkedaé pura toni nappallebbangeng Paulus ada-adanna Allataala ri Béréa, laoni mennang ri Béréa sibawa pakiri-kiriwi enrengngé péttauriwi sining tauwé kuwaro." 
Acts17:14 Mapperi-perini sining Saudara-saudaraé ri Béréa mantara'i Paulus lao ri wiring tasi'é, na Silas sibawa Timotius tette'i monro ri kotaéro." 
Acts17:15 Puranana nantara Paulus lettu ri Aténa, lisuni iyaro Saudara-saudaraé ri Béréa sibawa tiwii paseng polé ri Paulus kuwammengngi Silas sibawa Timotius naccinrolato masitta-sitta." 
Acts17:16 Wettunna Paulus natajeng Silas sibawa Timotius ri Aténa, messéni atinna mitai kotaéro penno sibawa barahala-barahala." 
Acts17:17 Rimakkuwannanaro ri bola assompangngé, mappasicoco pallolongenni Paulus sibawa sining tau Yahudié enrengngé sining tau laingngé iya sompaéngngi Allataala kuwaro. Makkuwatoro risining pasaé esso-esso mappasicoco pallolongeng sibawa tungke' tau iya engkaé kuwaro." 
Acts17:18 Guru-guru iya maccowéé ri Epikuros sibawa maccowéé ri Stoa siddebba' toni sibawa Paulus. Siyagangngaré polé ri mennang makkeda, “Aga naisseng iyaé tauwé? Céddé bawang pangissengenna, iyakiya maéga bicarai!” Siyagangngaré laingngé makkeda, “Samanna nabbirittangngi passalenna déwata-déwata bangsa laingngé.” Makkeda makkuwairo mennang, nasaba mabbicarai Paulus passalenna Yésus sibawa passalenna atuwongngé paimeng purana amaténgngé." 
Acts17:19 Nainappa natiwi mennang Paulus ri addeppungengngé ri Bulu-bulu Aréopagus. Kuwaniro makkeda mennang lao ri Paulus, “Macinnaki missengngi pappagguruwang baru iya muwabbirittangngéro." 
Acts17:20 Saba' mupowadai gau'-gau' iya makalallaingngé riyéngkalinga ri daucculitta. Rimakkuwannanaro macinnaki missengngi bettuwanna.” ( 
Acts17:21 Saba' sininna tau Aténaé sibawa sining tau polé-polé iya monroé kuwaro napoji senna' paccappui wettu appésau-pésaungenna mennang untu' méngkalingai sibawa mabbicara passalenna gau'-gau' iya kaminang barué.) 
Acts17:22 Wettunna Paulus tettong ri yolona sining tau iya maddeppungengngé ri Aréopagus-éro, makkedani Paulus, “Eh sining tau Aténaé! Uwitai makkedaé ri laleng sininna gau'é maggama senna'ko." 
Acts17:23 Saba' wettukku joppa-joppa mattulilingiwi kotamu sibawa pénessaiwi sining onrong assempajangemmu, uwita towi séddi onrong makkasuwiyangeng akkarobangeng; ri onrongngéro tarokii, ‘Lao ri Allataala Iya Dé'é Nariisseng.’ Allataala iya musompaé iyakiya dé' naissengngi, iyanaro uwabbirittang lao ri iko." 
Acts17:24 Allataala iya pancajiyéngngi linoéwé sibawa sininna lise'na, iyanaritu Puwanna langié sibawa linoé. Dé' naonro ri laleng bola-bola déwata iya naébbué tolinoé." 
Acts17:25 Dé'to napparelluwangngi bantuwanna tolinoé, saba' Aléna ritu mabbéré atuwong sibawa nappase' enrengngé sininna séuwa-séuwaé lao ri tolinoé." 
Acts17:26 Polé riséddié rupa tau Naébbui sininna bangsaé sibawa nasuroi mennang monroiwi sininna linoé. Alénato ritu pattentui mappammula pammulanna, uppanna sibawa kégai mennang wedding tuwo." 
Acts17:27 Napogau'i Allataala iyaro kuwammengngi nasappai mennang Aléna. Memmuwaré' siruntu'i mennang sibawa Aléna ri wettunna mennang sappai. Iyakiya sitongenna Allataala dé' namabéla polé ri idi tungke'-tungke'. 
Acts17:28 Pada-pada napowadaé tauwé, ‘Tuwoki sibawa kédo enrengngé engkaki ri linoéwé nasaba akuwasan-Na.’ Pada-pada mutowi iya napowadaé siyagangngaré paccuritamu. Makkedai mennang, ‘Idi manengngé iyanaritu ana'-ana'-Na.’" 
Acts17:29 Nasaba idi'é ana'-ana'ki Allataala, dé' naweddikki mangga'i Allataala pada-pada dato'-dato' polé ri ulawengngé iyaré'ga péra'é iyaré'ga batué iya riyébbué situru accana tolinoé." 
Acts17:30 Iyaro wettué nallupaini Allataala adonggotta, iyakiya makkekkuwangngé nasuro manengngi tauwé ri sininna linoé toba' polé ri dosa-dosana." 
Acts17:31 Saba' pura napattentuni séddi wettu untu' madélékiwi sininna linoéwé sibawa adélé. Iyaro jamangngé napogau'i matu séddi tau iya puraé napilé Allataala untu' iyaro. Na kuwammengngi sininna tauwé mateppe'i matu ri gau'éro, purani napatuwo paimeng Allataala iyaro tauwé polé ri amaténgngé!”" 
Acts17:32 Wettunna naéngkalinga iyaro sining tauwé passalenna atuwongngé paimeng purana amaténgngé, engka polé ri mennang cawa-cawaiwi Paulus. Engkato makkeda, “Macinnaki méngkalingai Saudara mabbicara paimeng passalenna gau'éwé.”" 
Acts17:33 Nainappa nasalai Paulus iyaro addeppungengngé. 
Acts17:34 Iyakiya engka ri yelle'na mennang maccowé ri Paulus sibawa mateppe' ri Yésus, padaénna: Dionisius anggotana majelis Aréopagus, sibawa séddi makkunrai riyaseng Damaris, enrengngé siyagangngaré tau pasi." 
Acts18:1 Purairo nasalaini Paulus Aténa nalao ri Korintus. 
Acts18:2 Kuwaniro siruntu' séddi tau Yahudi riyaseng Akwila, assalenna poléi ri wanuwa Pontus. Silalona Akwila polé ri Italia sibawa bainéna Priskila. Laowi mennang ri Korintus saba' Kaisar Klaudius purani nasuro sininna tau Yahudié massu polé ri Roma. Laoni Paulus célléngiwi mennang iya duwa," 
Acts18:3 nainappa monro kuwaro sibawa mennang enrengngé silaong mennang majjama, saba' assappa-sapparenna mennang pada-padai assappa-sapparenna Paulus, iyanaritu mébbu kéma." 
Acts18:4 Iyakiya tungke' Esso Saba', laowi Paulus maccurita-curita ri bola assompangé untu' mébbui sining tau Yahudié sibawa sining tau Yunanié, mateppe' lao ri Yésus." 
Acts18:5 Lettu'nana Silas sibawa Timotius polé ri Makedonia, nakkégunanni sininna wettunna Paulus untu' mabbirittangngi biritta polé ri Allataala lao risining tau Yahudié makkedaé Yésus iyanaritu Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé Allataala." 
Acts18:6 Iyakiya nasaba sining tauwé matteru-terui méwai sibawa cellai, nakkeppikenni Paulus awué polé ri pakéyanna selaku tanrang untu' paréngngerangiwi mennang asalanna. Makkedai, “Rékko nakennako abala, asalammu mutotu! Leppe' limakku! Mappammulai makkekkuwangngé maéloka lao risining tau tenniyaé Yahudi.”" 
Acts18:7 Nainappa Paulus nasalai mennang nalao monro ri bola ri seddéna bola assompangngé. Iyaro bolaé bolana séddi tau tenniyaé Yahudi, iyakiya nasompai Allataala. Asenna iyaro tauwé Titius Yustus." 
Acts18:8 Iyakiya Krispus, kapalana iyaro bola assompangngé sibawa sininna kaluwargana mateppe'i lao ri Puwang Yésus. Na maégato tau Korintus laingngé méngkalingai biritta iya napalettu'é Paulus, namateppe'na mennang lao ri Yésus nainappa ricemmé." 
Acts18:9 Riséuwaé wenni ri laleng séuwaé pakkitang, makkedai Puwangngé lao ri Paulus, “Aja' mumétau! Abbicarako matteru aja' muwammekko." 
Acts18:10 Saba' Usibawakko. Dé' séddi tau laing mulléi pogau'i majaé lao ri Iko, saba' maéga tau ri kotaéwé iyanaritu sining tauk-Ku.”" 
Acts18:11 Rimakkuwannanaro monroni Paulus ri Korintus séddi sitengnga taung ittana sibawa mappagguruwangngi ada-adanna Allataala lao ri mennang. 
Acts18:12 Wettunna Galio mancaji gubernur Akhaya, masséddini sining tau Yahudié méwai Paulus sibawa tiwii ri pengadilangngé." 
Acts18:13 Mapparape'ni mennang makkuwaé, “Iyaé tauwé napangaruiwi tau maégaé kuwammengngi nasompai Allataala sibawa cara dé'é nasicoco' sining paréntana Allataala iya nabbéréyangngé Musa lao ri idi!”" 
Acts18:14 Wettunna Paulus maélo mappébali, makkedani Galio lao risining tau Yahudié, “Eh sining tau Yahudié! Rékko iya muwapparapekengngéwé séddiwi pelanggarang iyaré'ga séddiwi pangkaukeng maja, mémeng sitinajaka sabbara' méngkalingai papparapekemmué." 
Acts18:15 Iyakiya iyaé assisalang ada-ada sibawa aseng-ngaseng enrengngé hukkung-hukkummu muto. Jaji harusu'ko pacceppiwi. Dé' usitujuiwi madélékiwi gau'-gau' makkuwaéwé!” 
Acts18:16 Nainappa Galio narukka mennang massu. 
Acts18:17 Natikkenni mennang Sosténés, kapalana bola assompangngéro, nabarasa'i ri yolona mejang pengadilangngé. Iyakiya Galio dé' sises-siseng napaduliwi gau'éro." 
Acts18:18 Purairo maitta mupa Paulus monro ri Korintus. Nainappa massimang lao risining tau mateppe'é kuwaro, nainappa sompe' silaong Priskila sibawa Akwila lao ri Siria. Ri Kéngkréa, nacukkuru'ni Paulus gemme'na iya puraé naleppessang malampé nasaba jancinna lao ri Puwangngé." 
Acts18:19 Wettunna lettu ri Efésus, nasalaini Paulus Priskila sibawa Akwila, nainappa muttama' ri bola assompangngé sibawa mappasicoco pallolongeng sibawa sining tau Yahudié kuwaro." 
Acts18:20 Naéllauni mennang kuwammengngi monroi lebbi maitta sibawa mennang, iyakiya dé' namaélo." 
Acts18:21 Namuni makkuwaro, wettunna maélo joppa, makkedani, “Rékko napuwéloi Allataala, maéloka lisu paimeng kuwaé.” Purana makkeda makkuwaro, nasalaini Efésus." 
Acts18:22 Nonnona ri Kaisaréa, laoni ri Yérusalém untu' mabbéré selleng lao ri jema'é kuwaro, nainappa matteru lao ri Antiokhia." 
Acts18:23 Monronana kuwaro siyagangngaré ittana, joppasi mitai daéra Galatia sibawa Frigia untu' pakkasse'i sining tau mateppe'é." 
Acts18:24 Iyaro wettué, poléni ri Efésus séddi tau Yahudi iya jajiyé ri Aléksandria, asenna Apolos. Maccai mabbicara sibawa najeppuinna lise'na Kitta'é," 
Acts18:25 enrengngé pura ripagguru untu' missengngi pappagguruwangngé passalenna Yésus. Nasibawang sumange' iya malluwa'-luwa'é mappaggurui sibawa matutu passalenna Yésus, namuni nappai paccemména Yohanés bawang iya naissengngé." 
Acts18:26 Nabaranina Apolos mappammula mabbicara ri bola assompangngé na wettunna Priskila sibawa Akwila méngkalingai pappagguruwanna, ritiwini ri mennang lao ri bolaé. Kuwaniro mennang napakatajang lao ri aléna sibawa lebbi sukku passalenna rancanana Allataala untu' passalama'i tolinoé naolai Yésus." 
Acts18:27 Nainappa akkattana Apolos lao ri Akhaya. Nasining tau iya mateppe'é lao ri Yésus ri Efésus mokini sure' lao ri Saudara-saudara iya mateppe'é ri Akhaya kuwammengngi mennang maéloi tarimai Apolos sibawa masennang atinna. Na wettunna Apolos lettu ri Akhaya, manessani makkéguna senna' pattulunna lao risining tau iya mateppe'é lao ri Yésus nasaba pammaséna Allataala." 
Acts18:28 Saba' nacaui Apolos sining tau Yahudié ri laleng addebbakengngé ri yolona tau maégaé. Enrengngé napabuttiwi sibawa aya'-aya' polé ri Kitta'é makkedaé Yésus ritu Arung Pappassalama' iya riyajjanciyangngé. 
Acts19:1 Wettunna Apolos engka mupi ri Korintus, najalajja'i Paulus pedalamanna iyaro daéraé nanalettu'na ri Efésus. Kuwaniro siruntu' siyagangngaré tau iya mateppe'énna lao ri Yésus." 
Acts19:2 Makkutanani lao ri mennang, “Puraniga Saudara-saudara natarima Rohna Allataala wettunna Saudara mateppe' lao ri Yésus?” Nappébali mennang, “Dé'pa. Mala dé'pa naengka nariyéngkalinga makkedaé engka Rohna Allataala.”" 
Acts19:3 Nakkutana Paulus, “Rékko makkuwaitu, nasibawang acemméng aga saudara ricemmé?” Nappébali mennang, “Nasibawang acemménna Yohanés.”" 
Acts19:4 Nainappa makkeda Paulus, “Yohanés cemméi tauwé untu' pannessai makkedaé iyaro sining tauwé toba'ni polé ri dosa-dosana mennang. Iyakiya iyaro wettué matteru mutowi Yohanés mappaddissengengngi lao risining tau Israélié makkedaé harusu'i mennang mateppe' lao ri Tau iya polé matu ri monrinna, iyanaritu Yésus.”" 
Acts19:5 Wettunna mennang naéngkalinga iyaro, ricemméni mennang ri laleng asenna Puwang Yésus." 
Acts19:6 Na wettunna Paulus palénne'i limanna ri yasé'na mennang, rikuwasaini mennang ri Rohna Allataala, nainappa mennang mabbicara ri laleng sining basa iya makalallaingngé enrengngé palettu'i biritta polé ri Allataala." 
Acts19:7 Jumellana mennang kira-kira engka seppulo duwa tau. 
Acts19:8 Tellumpuleng ittana Paulus matterui mabbicara sibawa barani lao risining tauwé ri bola assompangngé enrengngé siddebba sibawa mennang untu' papahangi mennang passalenna Allataala sibawa Apparéntanna selaku Arung. 
Acts19:9 Iyakiya siyagangngaré ri yelle'na sining tauwéro matedde ati sibawa dé' namaélo mateppe'. Ri yolona sininna tauwé iya maddeppungengngé kuwaro nacellai mennang pappagguruwangngé passalenna rancanana Allataala untu' passalama'i tolinoé naolai Yésus. Rimakkuwannanaro nasalaini Paulus mennang, nainappa lao silaong sining tau maccowériyéngngi Yésus ri onrong assikolanna Tiranus. Kuwaniro esso-esso sitanai sibawa sining tauwé." 
Acts19:10 Napogau'i iyaro gau'éro matteru-teru sitaung ittana narapi sininna tauwé iya monroé ri daéra Asia, muwi tau Yahudi iyaré'ga tau bangsa laing, iya manenna naéngkalingai ada-adanna Puwangngé." 
Acts19:11 Napogau'i Allataala gau'-gau' iya dé'é gaga padanna naolai Paulus. 
Acts19:12 Rékko lénso-lénso iyaré'ga kaing pabbekkeng iya puraé napaké Paulus ritiwi lao risining tau malasaé, majjappai lasana sibawa massu towi roh sétangngé polé ri mennang." 
Acts19:13 Engka siyagangngaré sanro Yahudi lao kégi-kégi, paddésu'i roh majaé polé risining tauwé. Iyaro sining sanroé nacoba-coba towi pakéi asenna Puwang Yésus untu' paddésu'i iyaro roh-roh sétangngé. Makkedai mennang lao ri roh-roh sétangngéro, “Ri laleng asenna Yésus iya nabbirittangngé Paulus, upaddésu'ko!”" 
Acts19:14 Engka pitu ana' worowanéna séddié kapala imang, riyasengngé Skéwa, iya pogau'éngngi gau' makkuwaéro." 
Acts19:15 Iyakiya makkedai iyaro roh sétangngé lao ri mennang, “Uwisseng Yésus sibawa uwissetto Paulus, iyakiya iko niga?”" 
Acts19:16 Nainappa iyaro tau nauttamakiyé sétang luppe sibawa luruiwi mennang sibawa masekkang senna' angkanna lari mennang polé ri bolaéro sibawa sining lo enrengngé mallusu-lusu, nasaba pakéyanna risapé'-sapé'ni polé ri watakkaléna." 
Acts19:17 Sininna tau Yahudié sibawa tau bangsa laingngé iya monroé ri Efésus méngkalingai passalenna gau'éro, namétauna mennang. Napédé ripoji-pojini asenna Puwang Yésus." 
Acts19:18 Maéga tau iya mateppe'énna ri Yésus polé mangakuiwi ri yolona tau maégaé sining pangkaukenna mennang. 
Acts19:19 Iya mennang biyasaé makkégunang paddissengeng, napaddeppungenni kitta'-kitta'na nanatunui ri yolona tau maégaé. Iyaro ellinna kitta'-kitta'é rékko rijumella manengngi engka kira-kira limappulo sebbu dowi péra'." 
Acts19:20 Makkuwaniro nasibawang cara iya héba'éro pédé mallebbangngi ada-adanna Puwangngé sibawa pédé masse'i pangarunna. 
Acts19:21 Puranana sining kajajiyangngéro, napettuiwi Paulus untu' lao ri Makedonia sibawa Akhaya nainappa matteru lao ri Yérusalém. Nakkeda Paulus, “Rékko poléka kuwaro, harusu' tokka lao ri Roma.”" 
Acts19:22 Nasuroni duwa tau polé risining pabbantunna, iyanaritu Timotius sibawa Erastus untu' lao ri Makedonia, na aléna monro mupi siyagangngaré ittana ri daéra Asia." 
Acts19:23 Kira-kira wettuénnaro nakajajiyang arocakeng battowaé ri Efésus nasaba pappagguruwang passalenna Yésus. 
Acts19:24 Saba' ri kotaéro engka séddi panré péra' riyaseng Démétrius, iya mébbué bola-bola déwata untu' Déwi Artémis. Usahana iyaro tauwé mappapoléi wassélé iya battowaé lao risining pajjamana." 
Acts19:25 Rimakkuwannanaro napaddeppungenni sining pajjamana silaong sining pajjama tukang péra' laingngé, nainappa makkeda, “Saudara-saudara! Taissettu makkedaé lolongekki wassélé polé ri jama-jamangngéwé." 
Acts19:26 Makkekkuwangngé alétana mitai sibawa méngkalingai aga napogau' iyaro si Paulus. Makkedai makkedaé sining déwata iya naébbué rupa tauwé sitonget-tongenna tenniyai déwata. Namaégani tau naébbu mateppe' ri pappagguruwanna, tenniya bawang kuwaé ri Efésus, iyakiya céddé'pi ri sininnato daéra Asia." 
Acts19:27 Bahayana iyanaritu iyaé usahata lolongengngi matu aseng maja. Na tenniya iyaro bawang, sangadinna bolana Déwi Artémis naangga' énténg towi enrengngé arajanna naléjja'-léjja'i; padahal aléna déwi iya nasompaé sininna tauwé ri Asia sibawa sininna linoé!”" 
Acts19:28 Naéngkalingana iyaro sining tauwé mapellani atinna, nainappa mennang gora-gora, “Tuwoi Artémis, déwinna Efésus!”" 
Acts19:29 Nallebbanna iyaro roca'é lettu ri sininna kotaé. Nainappa iyaro garembolang-garembolang paddoca'é natikkengngi Gayus sibawa Aristarkhus, iyanaritu sining tau Makedonia iya silaongengngéngngi Paulus ri laleng allalengenna, nainappa nassarénréngeng mennang lao ri stadionna kotaéro." 
Acts19:30 Maéloi Paulus muttama' maccowériwi mennang, iyakiya sining tau iya mateppe'é lao ri Yésus kuwaro mattéyangngi." 
Acts19:31 Siyagangngaré tomarajana iyaro daéra Asia, iya massellaowé sibawa Paulus, suroi tauwé paissengiwi Paulus kuwammengngi na aja' nappaitangngi aléna ri stadiongngéro." 
Acts19:32 Iyaro wettué sining tau maddeppungengngé ri stadiongngéro mancaji kacauni. Engka gora makkuwaé, engka gora makkuwaro, nasaba maégangngéngngi polé ri mennang dé' naissengngi aga saba'na mennang naddeppungeng kuwaro." 
Acts19:33 Sibagiyang polé risining tauwéro masengngi Aléksander dulungengngi, nasaba aléna ritu risorong liyolo risining tau Yahudié. Nabbéréna tanrang Aléksander sibawa limanna untu' méllauwi riwéréng kasempatang bélai aléna ri yolona sining tauwéro." 
Acts19:34 Iyakiya naitana mennang makkedaé tau Yahudiwi, massama-samanni mennang gora loppo, “Tuwoi Artemis, déwinna tau Efésus-é!”" 
Acts19:35 Angkanna jurutulisi'na kotaé naulléni pattennangngi tau maégaéro. Makkedai, “Pabbanuwana Efésus! Tungke' tau missengngi makkedaé Efésus ritu kota iya piyaraéngngi bolana Déwi Artémis sibawa batu mapaccingngé iya sempé'é polé ri langié." 
Acts19:36 Dé'gaga séddi tau mulléi bantai iyaro gau'é. Rimakkuwannanaro tennanno sibawa aja' mupogau'i séuwaé sibawa mapperi-peri. 
Acts19:37 Iyaé sining tauwé, mutiwii kuwaé tenniya nasaba purai mennang maddampo bola déwa iyaré'ga nasaba purai mennang nacella-cella déwitta." 
Acts19:38 Rékko iyaro Démétrius sibawa sining pajjamana mapparapekengngi séddié tau, leppessangngi mennang natiwi iyaro parakarana lao ri pengadilangngé. Tattimpa'i pengadilangngé untu' iyaro sibawa sining pajaba'na pamaréntaé tuli engkai." 
Acts19:39 Iyakiya rékko engka mupa séuwa laingngé iya mucinnaiyé, iyaro harusu'i ripacceppi ri laleng addeppungenna tau maégaé iya essa." 
Acts19:40 Saba' aga iya kajajiyangngé iya essoéwé weddingngi mabbahaya ri idi. Weddikki riteppu pakangka ronta, nasaba dé' tappunnai séddi alasang untu' pattongengngi iyaé roca'é.”" 
Acts19:41 Puranana napowada iya manennaro, iyaro juru tulisi'na kotaé nasuroni iyaro tau maégaé lisu." 
Acts20:1 Tennannana paimeng keadaangngé ri Efésus, napaddeppungenni Paulus jema'é sibawa nawérénna dorongang mennang. Nainappa massimanni patterui joppana lao ri Makedonia." 
Acts20:2 Laowi ri daéra-daéra Makedonia sibawa mabbéré maéga pangaja risining tau mateppe'é ri Yésus kuwaro untu' mpéréngngi dorongang mennang. Nainappa lao ri Yunani. 
Acts20:3 Tellumpuleng ittana monro kuwaro, Na wettunna sadiya-sadiya untu' sompe' lao ri Siria, engka karéba makkedaé sining tau Yunanié masséddiwi untu' mpunoi. Rimakkuwannanaro napettuini untu' lisu paimeng lalo ri Makedonia." 
Acts20:4 Sopater ana' Pirus iya assalennaé polé ri Béréa laoni silaong aléna; makkuwatoro Aristarkhus sibawa Sékundus tau Tésalonikaé sibawa Gayus tau Dérbé. Makkuwatoro Timotius, Tikhikus sibawa Trofimus, sining tau polé ri daéra Asia." 
Acts20:5 Napoddiyoloini mennanro nainappa natajekki ri Troas. 
Acts20:6 Puranana Ramé-ramé Roti Dé'é Raginna, sompe'ni salaiwi Filipi. Limangngesso ri munrinna maddeppungenni paimeng sibawa mennang ri Troas. Simingguki monro kuwaro." 
Acts20:7 Wenni Aha'na maddeppungekki untu' sisama manré secara massilessureng. Mabbicara-bicarani Paulus sibawa sining tauwé, nasaba mamménasani joppa pappa bajana. Narapi tengnga bennié Paulus mabbicara matteru." 
Acts20:8 Ri laleng bili' ri langga' yasé'é, onrotta maddeppungenro, engka maéga lampu." 
Acts20:9 Engka séddi kallolo riyaseng Eutikhus tudang ri tellongengngé. Nasaba dé' nappésau-pésau Paulus mabbicara, iyaro kalloloé cakkaruddu senna'ni angkanna matinro ri tellongengngéro, nanasempé'na polé ri langga' tellué. Wettunna mennang nakka, maténi." 
Acts20:10 Iyakiya nonnoi Paulus ri yawa, nainappa léwu ri yasé'na iyaro kalloloé sibawa nakaddaonna. Nakkeda Paulus, “Aja' mubata-bata, tuwo mupi!”" 
Acts20:11 Nainappa ménré paimeng Paulus ri yasé, nanabagé-bagé rotié nasisama manré. Maittanana mabbicara sibawa sining tauwé narapi élé, joppani Paulus." 
Acts20:12 Iyaro sining tauwé natiwini lisu iyaro kalloloé sibawa tuwo ri bolana. Masennanni mennang sibawa tassaléwona. 
Acts20:13 Laoni ri kappala'é nainappa sompe'ni lebbi riyolo lao ri Asos untu' duppaiwi Paulus ri kappala'é kuwaro. Aléna pura matoro'i makkuwaro saba' maéloi lao kuwaro lalo ri pottanangngé. 
Acts20:14 Puranana siruntu' ri Asos, masitta'ni Paulus ménré ri kappala'é nainappaki sompe' lao ri Metiléné." 
Acts20:15 Polé kuwaro sompe'si, napappa bajana lettu'ni ri onrong siyolongngé sibawa Khios. Sangadinnana lettu'ni ri Samos sibawa siesso rimunrinna ri Milétus." 
Acts20:16 Pura napattentuni Paulus untu' dé' naléppang ri Efésus, kuwammengngi aja' nabbéyang wettu ri daéra Asia. Macinnai masitta-sitta lettu ri Yérusalém ri Esso Maraja Péntakostaé." 
Acts20:17 Polé ri Milétus kirinni Paulus karéba lao ri Efésus untu' méllauwi sining pamimpinna jema'é kuwaro lao méwai sita aléna. 
Acts20:18 Wettunna mennang lettu, makkedani Paulus lao ri mennang, “Naisseng Saudara-saudara pékkugika tuwo wettuéwé ri yelle'mu mappammulai ri esso mammula lettu'ku ri Asia." 
Acts20:19 Nasibawang ati mariyawa sibawa maéga uwai mata, majjamaka untu' Puwangngé ri tengnga-tengngana anrasa-rasangngé iya upéneddingiyé nasaba rencanana sining tau Yahudié iya majaé." 
Acts20:20 Naisseng saudara makkedaé dé' ubata-bata paissengiko aga makkéguna lao ri iko. Upagguruko ri addeppu-deppungenna tau maégaé sibawa risining bolaé. 
Acts20:21 Muwi lao risining tau Yahudié muwi lao risining tau bangsa laingngé tuli mabbéréka papparéngngerang kuwammengngi natoba' mennang polé ri dosa-dosana sibawa lao ri Allataala, enrengngé mateppe' ri Puwang Yésus." 
Acts20:22 Makkekkuwangngé untu' turusiwi paréntana Rohna Allataala, laoka ri Yérusalém. Nadé' uwissengngi aga maélo kajajiyang ri iyya kuwaro." 
Acts20:23 Iya bawang uwisseng makkedaé ri tungke'-tungke' kota, mattedde'ni Rohna Allataala paissengika, makkedaé muttama'ka matu tarungkué sibawa manrasa-rasa matu." 
Acts20:24 Iyakiya dé' upaduliwi atuwokku, assaleng uwullé muwi paccappui jamang iya nawéréngngékka Puwang Yésus sibawa assaleng matinulu muka lettu ri ajjalekku untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngéro passalenna pammaséna Allataala." 
Acts20:25 Pura manenno Saudara-saudara ulaowi sibawa pura toni ubirittangekko passalenna pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung. Upérasaini makkekkuwangngé dé'na tasiruntu'na matti paimeng Saudara-saudara. 
Acts20:26 Rimakkuwannanaro upowadakko iya essoé sibawa mattentu makkedaé rékko engka ri yelle'mu iya binasaé matu, tenniya asalakku iyaro." 
Acts20:27 Dé' naengka ulari polé ri jama-jamakku untu' pakatajangngi lao ri iko sininna rancanana Allataala. 
Acts20:28 Sitinajako jagaiwi aléna sibawa jagai towi sininna jema'é iya puraé nabbéréyang Rohna Allataala lao ri iko untu' rijagai, saba' pura riyakkako mancaji jennang ri jema'éro. Sitinajako jagaiwi iyaro jema'na Allataala pada-pada pakkampié jagaiwi bimbala'na, nasaba Allataala pura pancajiwi iyaro jema'é appunnangeng ri Aléna naolai amaténna Ana'-Na." 
Acts20:29 Pada-padaénna iyya, pasti poléi matu sining asu ale'é iya masekkangngé ri tengnga-tengngamu. Nasining tau iya mujagaiyéro mancajiwi matu nanréna iyaro sining asu ale'é." 
Acts20:30 Mala poléto ri yelle'na Saudara-saudara mompoi matu sining tau iya mabbirittangngéngngi karéba dé'é natongeng. Napogau'i makkuwaéro kuwammengngi nasining tau iya mateppe'énna ri Yésus pusai naccowériwi mennang. 
Acts20:31 Rimakkuwannanaro jaga-jagako! Engngerangngi makkedaé telluttaungngi ittana maéga uwai mata, esso wenni dé' naengka uwappésau paggurui tungke' tau polé ri iko." 
Acts20:32 Makkekkuwangngé uwabbéréyakko lao ri Allataala kuwammengngi Napiyarako sibawa kuwammengngi muwakkatenning ri biritta pammaséna Allataala. Allataala mappunnai kuwasa untu' péwatangiko sibawa mpérékko barakka-barakka iya puraé Napassadiya untu' sininna umma'-Na. 
Acts20:33 Dé'pa naengka ucinnaiwi dowié iyaré'ga pakéyang polé riséddié tau. 
Acts20:34 Aléna saudara missengngi, makkedaé sibawa awatangekku majjamaka untu' paggenne'i apparelluwakku sibawa sellao-sellaoku iya maccowériyékka." 
Acts20:35 Ri laleng sininna gau'é purano uwéréng conto, makkedaé ri laleng majjama marejjing pada-pada iyaé harusu'ki tulungngi sining tau iya dé'é namawatang. Nasaba harusu'ki méngngerangngi aga pura napowada Puwang Yésus, ‘Lebbi masennang muwi mabbéré naiya mattarimaé.’ ”" 
Acts20:36 Puranana Paulus mabbicara, makkaluttuni sibawa iya maneng mennang nainappa massempajang." 
Acts20:37 Teri manenni mennang nanakaddao towi Paulus sibawa massimang. 
Acts20:38 Messéni mennang, nasaba makkedai Paulus makkedaé dé'na mennang naitai paimeng. Nainappa mennang mantara'i lettu ri kappala'é." 
Acts21:1 Siyassimangenni sibawa sining pamimpinna jema'é iya polé ri Efésus, nainappa nasalai mennang. Nainappa sompe'ki matteru lao ri pulo Kos; na pappa bajanana lettu'ni ri pulo Rodos. Polé kuwaro sompe'ki matteru lao ri pelabuhang Patara." 
Acts21:2 Ri Patara, rilolongenni kappala iya maéloé lao ri Fénésia. Ménré'ni ri kappala'éro nainappa joppa" 
Acts21:3 sibawa sompe'ni angkanna rita pulo Siprus ri seddé abéyota; iyakiya sompe'ki matteru mattuju ri Siria. Mappottananni ri Tirus, saba' iyaro kappala ritonangiyé maéloi bongkara'i lurenna kuwaro." 
Acts21:4 Laoni célléngiwi sining tau iya mateppe'é ri Yésus ri onrongngéro, nainappa monro kuwaro ri mennang siminggu ittana. Nasaba panunju'na Rohna Allataala, napangajarini mennang Paulus kuwammengngi aja' nalao ri Yérusalém." 
Acts21:5 Iyakiya cappunana wettunna untu' monroki kuwaro risalaini mennang naripatteru joppatta. Silaong manenni mennang sibawa bainéna kuwaéttopa ana'-ana'na mantara'ki lettu ri saliweng kota. Kuwaniro ri wiring tasi'é, makkaluttu manekki massempajang." 
Acts21:6 Purairo pada majjama'ni, nainappa ménré'ki ri kappala'é nalisu tona mennang ri bolana." 
Acts21:7 Sompe'ni matteru polé ri Tirus lettu ri Ptolemais. Laoni kuwaro célléngiwi Saudara-saudara mateppe'é, untu' passalama'i mennang, namonroni siesso sibawa mennang." 
Acts21:8 Pappa bajanana joppasiki, natalettu ri Kaisaréa. Laoni kuwaro ri panginjil iya riyasengngé Filipus, nataonro ri bolana. Sala séddinna iyanaritu polé ri iya pitu tau tappilé ri Yérusalém." 
Acts21:9 Eppa ana'na ana'dara pura riwérénni pakkulléng ri Allataala untu' mabbirittangngi karéba polé ri Allataala. 
Acts21:10 Siyagangngaré ittana kuwaro, engkani polé ri Yudéa séddi nabi riyaseng Agabus." 
Acts21:11 Laoni ri idi nainappa nala babbanna Paulus. Nasibawang iyaro babbangngé nasiyoi ajéna sibawa limanna nainappa makkeda, “Iyanaé napowada Rohna Allataala: Iyaé tau punnaé babbangngé risiyoi matu pada-pada iyaé ri Yérusalém risining tau Yahudié, sibawa riyabbéréyang lao risining tau bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi.”" 
Acts21:12 Wettutta méngkalingai iyaro, idi sibawa sininna saudarata iya monroé ri Kaisaréa naéllau senna'ni ri Paulus kuwammengngi aja' nalao ri Yérusalém." 
Acts21:13 Iyakiya mappébaliwi, “Aga gunana Saudara teri pada-pada iyaé angkanna muwébbui atikku ancuru? Sadiyaka tenniya bawang untu' ritikkeng kuwaro, iyakiya muni untu' maté nasaba Puwang Yésus.”" 
Acts21:14 Dé' namaélo Paulus méngkalingaki, natamappésauna mattéyangngi. Makkedaki, “Leppessanni siya élona Puwangngé jaji.”" 
Acts21:15 Monronana kuwaro siyagangngaré ittana, ripassadiyani barab-baratta, nainappa joppa lao ri Yérusalém." 
Acts21:16 Siyagangngaré saudara polé ri Kaisaréa laoto silaongekki untu' mantara'ki lao ri bolana Manason, nasaba ri bolana ritu maéloki mappéruma. (Manason iyanaritu séddiwi tau Siprus iya maittaénna maccowé ri Yésus.)" 
Acts21:17 Wettutta lettu ri Yérusalém, naduppaini Saudara-saudarata kuwaro sibawa masennang." 
Acts21:18 Pappa bajana silaonni Paulus lao célléngiwi Yakobus; sininna pamimping-pamimpinna jema'é engka towi kuwaro. 
Acts21:19 Puranana ripassalama' mennang, nacuritani Paulus lao ri mennang sininna séuwa-séuwaé iya napogau'é Allataala naolai aléna ri yelle'na sining tau tenniyaé Yahudi." 
Acts21:20 Purana naéngkalinga iyaro curitana Paulus, napoji manenni Allataala. Nainappa mennang makkeda lao ri Paulus, “Saudara Paulus! Harusu'i naisseng Saudara makkedaé massebbu-sebbuni tau Yahudi mateppe' lao ri Yésus. Iya maneng mennang iyanaritu sining tau iya matinulué turusiwi sining paréntana Allataala iya napalettu'é Musa." 
Acts21:21 Na makkekkuwangngé naéngkalingani mennang makkedaé Saudara paggurui sininna tau Yahudié iya monroé ri yelle'na bangsa laingngé, kuwammengngi naleppessangngi hukkunna Musa. Saudara pangajariwi mennang kuwammengngi aja' mennang nasunna'i ana'-ana'na iyaré'ga naccowériwi ade'na Yahudié." 
Acts21:22 Makkekkuwangngé sining tau Yahudié iya mateppe'énna tentu naéngkalingai matu makkedaé engkani Saudara kuwaé. Jaji pékkugini makkekkuwangngé? 
Acts21:23 Madécéngengngi accowériwi pangajata. Engka eppa tau kuwaé iya puraé majjanci lao ri Puwangngé. 
Acts21:24 Nah, sitinajai Saudara pakangka upacara pappépaccing alé silaong mennang, sibawa tanggungngi ongkoso'na mennang kuwammengngi nawedding ricukkuru' gemme'na mennang. Nanallalengiwi matu namanessa lao ri sininna tauwé makkedaé aga iya naéngkalingaé mennang passalenna Saudara dé' natongeng, nasaba aléna Saudara pajoppa mutowi hukkunna Musa." 
Acts21:25 Iyakiya passalenna tau bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi iya mateppe'énna ri Yésus, purani kiring sure' lao ri mennang passalenna apettutta makkedaé dé' nawedding mennang manré inanré iya puraé riyakkasuwiyangeng lao ri barahalaé, dé' nawedding manré dara, iyaré'ga manré olokolo iya maté riyanrekké'é; sibawa dé' nawedding pogau' pangkaukeng-pangkaukeng malawengngé.”" 
Acts21:26 Nalaona Paulus silaong iya eppa tauwéro nainappa pakangka upacara pappépaccing alé silaong mennang pappa bajana. Nainappa mennang muttama' ri Bolana Puwangngé untu' powadangngi siyagangngessopi nappa upacara pappépaccingngéro leppe' sibawa akkarobangenna mennang tungke'-tungke' riyakkasuwiyangeng. 
Acts21:27 Wettunna iyaro atte wettu pitungngessoé mawé'ni cappu, siyagangngaré tau Yahudi polé ri daéra Asia mitai Paulus ri laleng Bolana Puwangngé. Nainappa napakiri-kiri tau maégaé, nainappa nakkatenning Paulus" 
Acts21:28 nagora-gorato, “Eh sining tau Israélié, tulungngi! Iyanaé taunna iya laowé kégi-kégi mappagguru ri sininna tauwé sining pappagguruwang iya méwaéngngi bangsa Israélié, naéwai hukkunna Musa enrengngé naéwai iyaé Bolana Puwangngé. Na makkekkuwangngé mala natiwii sining tau tenniyaé Yahudi muttama' ri laleng Bolana Puwangngé nanapanajisi'i onrong mapaccingngéwé!” (" 
Acts21:29 Makkeda makkuwairo nasaba purani mennang naita Trofimus iyaro tau Efésus-é ri kotaé silaong Paulus; nanasengngi Paulus pura tiwii muttama' ri Bolana Puwangngé.) 
Acts21:30 Kacauni sininna kotaé, sibawa sininna tauwé makkalari-larinni maddeppu-deppungeng. Natikkenni mennang Paulus sibawa nassarénréngeng massu polé ri Bolana Puwangngé. Iyatoro wettué naritongko tange'na Bolana Puwangngé." 
Acts21:31 Ri wettu makkuragana iyaro tau mébbué roca' mpunoi Paulus, engkana tau powadangngi komandang pasukang Romaé makkedaé sininna Yérusalém kacaui." 
Acts21:32 Matteruni iyaro komandangngé mobbii siyagangngaré parawira sibawa prajuri' nainappa mapperi-peri lao sibawa mennang ri onronna iyaro kacaué. Wettunna iyaro tau maégaé naita iyaro komandangngé sibawa pasukanna, mappésauni barasa'i Paulus." 
Acts21:33 Laoni iyaro komandangngé ri Paulus nanatikkengngi, sibawa nasuroi tauwé rantéi. Nainappa iyaro komandangngé makkutana passalenna niga iyaro Paulus sibawa aga pura napogau'." 
Acts21:34 Sibagiyang polé ri tau maégaéro mappébali makkuwaé na sibagiyassi mappébali makkuwaro. Makkuwamani kacaunna iyaro keadaangngé angkanna iyaro komandangngé dé' naulléi missengngi aga sitongenna pura kajajiyang. Rimakkuwannanaro napparéntanni kuwammengngi naritiwi Paulus ri markas-é. 
Acts21:35 Wettunna mennang natiwi lettu ri addénéngngé iyaro sining tau mébbué akacaungeng, pédé' majjallo'ni angkanna Paulus harusu' riyullé risining prajuri'é." 
Acts21:36 Riyaccowériwi mennang polé ri monri ri garembolang pakkacauéro iya gora-goraé, “Unoi!”" 
Acts21:37 Maélona muttama' ri markas-é, makkedani Paulus ri komandangngéro, “Weddikka'ga mabbicara cinampe' sibawa Bapa'?” Nakkutana iyaro komandangngé, “Muwissegga mabbasa Yunani?" 
Acts21:38 Rékko makkuwaitu, tenniyakotu tau Maséré'éro iya pakangkaé ronta riyolo nainappa tiwi patassebbu tau pangacau massenjata muttama' ri padang kessi'é?”" 
Acts21:39 Nappébali Paulus, “Tau Yahudika; pabbanuwanaka kota Tarsus, kota pentingngé ri Kilikia. Tulukka tapalaloka mabbicara lao risining tauwéro.”" 
Acts21:40 Ripalalonana Paulus mabbicara, tettonni Paulus ri addénéngngé, nainappa mabbéré tanrang sibawa limanna. Tennang manenni tauwé. Nainappa Paulus mabbicara lao ri mennang ri laleng basa Ibrani. Makkedai Paulus," 
Acts22:1 “Bapa'-bapa' sibawa Saudara-saudara iya maneng! Maéloka bélai aléku polé ri iko. Coba méngkalingai!” 
Acts22:2 Wettunna mennang naéngkalingai Paulus mabbicara ri laleng basa Ibrani, pédé' tennanni mennang. Napatteruni Paulus pappakatajanna." 
Acts22:3 Nakkeda Paulus, “Iyya tau Yahudika, jajika ri Tarsus ri wanuwa Kilikia, iyakiya ripawekke'ka kuwaé ri Yérusalém sibawa ripagguru ri anré guru lompoé Gamaliél ri laleng hukkung-hukkung iya nabbéréyangngé Musa lao ri néné-nénéta. Pada-pada maneng muto saudara-saudara kuwaé essoéwé, iyya mapato senna' muto lao ri Allataala." 
Acts22:4 Ucallai gangka maté sining tau maccowéé ri pappagguruwang baruéro. Iya maneng mennang, muwi worowané iyaré'ga makkunrai, utikkengngi nainappa uputtama ri laleng tarungkué." 
Acts22:5 Aléna imang lompoé sibawa sininna Mahkama Agamaé naullé mabbéré asabbiyang makkedaé dé' uwabbellé. Saba' mennang ritu pura mpérékka sure' pangantara' iya ripattujué lao risining tau Yahudié ri Damsyik. Nasibawang iyaro sure'é weddikka tikkengngi kuwaro sining tau iya mateppe'é lao ri pappagguruwangngéro sibawa tiwii mennang ri Yérusalém untu' rihukkung.” 
Acts22:6 “Wettukku ri laleng allalengengngé sibawa mawé'nana lettu ri Damsyik, kira-kira tangasso, séuwa cahaya iya macakka senna'é tappa mattappa polé ri langié mattulilingika." 
Acts22:7 Rebbana ri tanaé nainappa méngkalingaka séuwa sadda makkeda lao ri iyya, ‘Saulus, Saulus! Magi mucallaka?’" 
Acts22:8 Naumakkutana, ‘Niga Iko, Puwang?’ Pappébalin-Na, ‘Iyya'naé Yésus, tau Nazarét-éro iya mucallaé.’" 
Acts22:9 Sining tau iya engkaé kuwaro silaongekka mitai iyaro cahayaé, iyakiya dé' naéngkalingai mennang sadda iya mabbicaraé lao ri iyya." 
Acts22:10 Naumakkutanapa, ‘Aga harusu' upogau', Puwang?’ Nappébali Puwangngé, ‘Oto'no namutama ri Damsyik. Kuwaro matti ripaissengiko matu passalenna sininna iya naéloriyé Allataala mupogau'.’" 
Acts22:11 Butaka nasaba cahaya iya pawilo-wiloéro. Jaji sellao-sellaoku rénrékka muttama' ri Damsyik. 
Acts22:12 Kuwaro engka séddi tau riyaseng Ananias. Séddiwi tau métau ri Allataala sibawa matinului pogau'i hukkunna Musa lao ri idi. Sininna tau Yahudié iya monroé ri Damsyik pakalebbi senna'i. 
Acts22:13 Poléni célléngika, nainappa tettong ri seddéku nakkeda, ‘Saudara Saulus, sitinajako makkita paimeng!’ Iyatoro wettué uwakkai rupakku, nainappa nauwitani." 
Acts22:14 Nainappa makkeda lao ri iyya, ‘Allataalana néné-nénéta pura piléko kuwammengngi muwissengngi élo-Na, sibawa kuwammengngi muwitai Yésus, Atanna Allataala iya pogau'éngngi élona Allataala enrengngé méngkalingai saddanna Yésus." 
Acts22:15 Mancajiko matu sabbi untu' mabbirittangngi lao ri sininna tauwé aga pura muwita sibawa muwéngkalingai. 
Acts22:16 Makkekkuwangngé aja'na muwattajeng maitta. Oto'no, sibawa abbéréyangngi alému ricemmé. Angobbino ri Puwangngé kuwammengngi namuripaleppe polé ri dosa-dosamu.’ ”" 
Acts22:17 “Lisuna ri Yérusalém, na wettukku massempajang ri Bolana Puwangngé, rikuwasaina ri Rohna Allataala." 
Acts22:18 Uwitani Puwangngé; makkedai lao ri iyya, ‘Masitta'ko salaiwi Yérusalém, saba' sining tauwé kuwaé dé' namaélo tarimai asabbiyammu passalek-Ku.’" 
Acts22:19 Umakkeda, ‘Puwang, naisseng tongeng mennang makkedaé purana muttama' risining bola assompangngé untu' tikkengngi mennang sibawa barasa'i sining tau iya mateppe'é lao ri Iko." 
Acts22:20 Makkuwatoro wettunna sabbim-Mu Stéfanus riyuno, engka tokka kuwaro sibawa usitujui abbunowangngéro. Mala iyya monrowangngi pakéyanna sining tau iya mpunoéngngi.’" 
Acts22:21 Iyakiya makkedai paimeng Puwangngé lao ri iyya, ‘Laono bawang, saba' maélo-Ka suroko lao ri onrong iya mabélaé lao risining tau tenniyaé Yahudi.’ ”" 
Acts22:22 Sining tauwé matteru mupi méngkalingai Paulus mabbicara, iyakiya ri warékkada paccappurennaro gorai mennang siullé-ulléna, “Uno bawanni tau makkuwaéro. Dé' nasitinaja tuwo!”" 
Acts22:23 Nappapirengngi jumbana mennang nagorato sibawa pattarumpui awué ri yelle'é. 
Acts22:24 Nassurowanni iyaro komandanna pasukang Romaé naritiwi Paulus ri markas-é kuwammengngi nariparéssa kuwaro sibawa ricalla untu' missengngi aga saba'na nagora makkuwaro sining tau Yahudié lao ri aléna. 
Acts22:25 Iyakiya wettunna Paulus pura risiyo untu' ribarasa', makkedani Paulus lao ri parawira iya tettongngé kuwaro, “Ripalaloga barasa'i séddié warga akkarungeng Roma riwettu dé'napa nariadéléki?”" 
Acts22:26 Naéngkalinganaro, laoni iyaro parawiraé ri komandang pasukangngé sibawa makkeda, “Aga iyaé maélo napogau' Bapa'? Iyaé tauwé pabbanuwana wanuwa Roma!”" 
Acts22:27 Nalaona iyaro komandangngé ri Paulus sibawa makkutana, “Coba powadai, pabbanuwanakoga wanuwa Roma?” Nakkeda Paulus, “Iyyé, pabbanuwanaka wanuwa Roma.”" 
Acts22:28 Nakkeda paimeng iyaro komandangngé, “Mancajika pabbanuwana wanuwa Roma sibawa maéga senna' uwaja!” Nappébali Paulus, “Iyakiya iyya jajika selaku pabbanuwana wanuwa Roma.”" 
Acts22:29 Iyatoro wettué anggota-anggota tentaraé iya maéloé paréssai iyaro Paulus, soroni sibawa iyaro komandangngé métau toni nasaba purani naranté Paulus, padahal Paulus pabbanuwana wanuwa Roma." 
Acts22:30 Iyaro komandang pasukang Romaé macinna senna'i missengngi aga sitongenna nassabariwi sining tau Yahudié napasalai Paulus. Rimakkuwannanaro pappa bajanana naobbini kapala-kapala imangngé sibawa Mahkama Agamaé kuwammengngi naddeppungeng. Nainappa rileppessang Paulus polé ri balenggunna, naritiwi mangolo ri iya maneng mennang." 
Acts23:1 Naitani Paulus iyaro anggota-anggota mahkamaé nainappa makkeda, “Saudara-saudaraku! Narapi essoéwé dé' umarasa pasala lao ri Allataala ri laleng atikku passalenna atuwo-tuwokku.”" 
Acts23:2 Wettunna Paulus makkeda makkuwaro, Imang Lompoé Ananias nasuroni tau iya tettongngé ri seddéna Paulus leppa'i témunna Paulus." 
Acts23:3 Nakkeda Paulus lao ri imang lompoéro, “Allataala pasti leppa'ko, tau munapé' iya majjaiyéngngi mapaccing! Tudakko kuwatu madélékika manuru' hukkunna Musa, padahal alému majjalékkai parénta-paréntaéro sibawa suroi tauwé leppa'ka!”" 
Acts23:4 Nakkeda sining tauwé iya engkaé ri seddéna Paulus lao ri Paulus, “Mupakatunai imang lompona Allataala!”" 
Acts23:5 Nappébali Paulus, “Oh dé' uwissengngi, Saudara-saudara, makkedaé imang lompoi. Mémeng ri laleng Kitta'é engka taroki, ‘Aja' mupakatunai pamimping bangsamu.’ ”" 
Acts23:6 Naitai Paulus makkedaé sibagiyang polé ri anggota-anggota mahkamaéro sining tau Saduki sibawa sibagiyassi sining tau Farisi. Rimakkuwannanaro nakkeda lao ri mahkama agamaéro, “Saudara-saudara! Iyya séddika tau Farisi, wija-wijanna Farisi. Riadélékika kuwaé nasaba mateppe'ka makkedaé sining tau maté tuwoi paimeng.”" 
Acts23:7 Wettunna makkeda makkuwaro, iyaro sining tau Farisié sibawa sining tau Sadukié mammulani mappangéwang, angkanna iyaro sidangngé tabbagéni mancaji duwa golongang. (" 
Acts23:8 Nasaba sining tau Sadukié mappallolongengngi makkedaé tau maté dé'na natuwo paimeng, sibawa dé'gaga malaéka', enrengngé dé'gaga roh-roh; padahal tau Farisié mateppe'i engka maneng iyaro.)" 
Acts23:9 Naompona rukka masero. Siyagangngaré tau Farisi iya mancajiyé guru agama tettong sibawa tonget-tongeng méwai. Makkedai mennang, “Manuru' idi, iyaé tauwé dé' napasala muwi céddé! Naullé mémeng engka roh iyaré'ga malaéka' iya mabbicaraé ri aléna!”" 
Acts23:10 Iyaro appangéwangngé pédé' maseroni angkanna iyaro komandangngé métauni rékko Paulus riborongngi matu ri mennang. Jaji nasuroni pasukanna lao malai Paulus polé ri tengnga-tengngana sining tauwéro nanatiwii ri markas-é. 
Acts23:11 Wenni paimenna tettonni Puwang Yésus ri benrénna Paulus sibawa makkeda, “Pakkasse'i atimmu! Purani muwabbéréyang asabbiyammu passalek-Ku ri Yérusalém. Harusu' tokko matu mabbéréyangngi asabbiyangngéro ri Roma.”" 
Acts23:12 Pappa bajanana, subu-subu mupi, mammulani sikongkolo sining tau Yahudié. Mattanroni mennang dé' namaélo manré iyaré'ga ménung rékko dé'pa mennang naunoi Paulus." 
Acts23:13 Engka patappulo tau lebbi iyaro sikongkolo'é. 
Acts23:14 Laoni mennang ri kapala-kapala imangngé sibawa pamimping-pamimping Yahudié namakkeda, “Puraki mattanro massibawa, dé' tamaélo manré iyaré'ga ménung agi-agi rékko dé'pa taunoi Paulus." 
Acts23:15 Nah, Saudara-saudara anggotana Mahkama Agamaé sitinajai makkekkuwangngé kiring sure' lao ri iyaro komandang pasukang Romaé untu' méllauwi, tiwii paimeng Paulus mangolo ri iko, samannako maélo paréssai paimeng parakarana lebbi ati-ati. Nasadiyaki matu untu' mpunoi riwettu dé'napa nalettu' kuwaé.”" 
Acts23:16 Iyakiya naéngkalingai ana'na ana'daranna Paulus iyaro rancana assikongkolokengngé. Nalaona ri markas-é nanapowadangngi Paulus iyaro gau'é. 
Acts23:17 Nanaobbina Paulus séddi parawira nanakkeda ri aléna, “Tiwii iyaé kalloloé ri komandangngé, engka maélo nalaporo' ri aléna.”" 
Acts23:18 Natiwini parawiraé iyaro kalloloé ri komandangngé sibawa makkeda, “Paulus, tau ritahangngéro, naobbika sibawa naéllauka tiwii iyaé kalloloé ri Bapa'; engka maélo nalaporo'.”" 
Acts23:19 Iyaro komandangngé nakkatenninni limanna iyaro kalloloé, nainappa natiwi massala ri benréng nakkutana, “Aga maélo mupowadakka?”" 
Acts23:20 Nappébali iyaro kalloloé, “Masséddiwi sining tau Yahudié untu' méllauwi Bapa' tiwii Paulus mangolo ri Mahkama Agamaé baja, pada-pada rékko maéloi paréssai paimeng parakarana sibawa pédé' ati-ati." 
Acts23:21 Iyakiya aja' Bapa' taturusiwi paréllaunna mennanro, nasaba engka lebbi patappulo tau mallekke' untu' tajengngi ri lalengngé. Pura manenni mattanro dé' namaélo manré sibawa ménung rékko dé'pa naunoi Paulus. Sadiyani makkekkuwangngé; pappébalinna mani Bapa' natajeng.”" 
Acts23:22 Nakkeda iyaro komandangngé, “Aja' mupowadangngi muwi niga makkedaé purai mulaporo' iyaé ri iyya.” Nainappa nasuro iyaro kalloloé lisu." 
Acts23:23 Nainappa iyaro komandangngé mobbi duwa parawira, nanakkeda lao ri mennang, “Passadiyako duwa ratu prajuri' sibawa pituppulo tentara makkinnyarang sibawa duwa ratu tentara mabbessi untu' joppa tetté aséra iyato wenniéwé lao ri Kaisaréa." 
Acts23:24 Passadiyangeng towi anyarang untu' natonangi Paulus namutiwii sibawa salama' lettu ri Gubernur Féliks.” 
Acts23:25 Naokina sure' iyaro komandangngé iya makkuwaéwé oninna," 
Acts23:26 “Iya Malebbié Gubernur Féliks. Salama' polé ri Klaudius Lisias! 
Acts23:27 Iyaé tauwé natikkengngi sining tau Yahudié nacéddé'pi nanaunoi mennang, rékko dé' upolé sibawa pasukakku, sibawa passalama'i; saba' uwéngkalingai makkedaé pabbanuwanai wanuwa Roma." 
Acts23:28 Nasaba macinnaka missengngi aga sitongenna asalanna iya riteppuwangngéngngi, utiwini lao ri Mahkama Agamana mennang." 
Acts23:29 Manessani dé'gaga napogau' iya sitinajaé rihukkung sibawa pahukkungeng maté iyaré'ga ritarungku. Iya nateppuwangngéngngi mennang banna engka assisumpungenna sibawa hukkung-hukkung agamana mennang. 
Acts23:30 Nainappa ripaissengika engka rancana maja polé risining tau Yahudié lao ri aléna. Jaji matteruni ukiring lao ri Bapa' Gubernur. Napurani usuro sining tau iya tenre'éngngi tiwii iyaro napputanekengngé lao ri Bapa'.” 
Acts23:31 Napajoppani iyaro anggota-anggota tentaraé tugasna. Nalani mennang Paulus nanatiwii iyaro wennié lettu ri Antipatris. 
Acts23:32 Pappa bajanana naleppessanni mennang tentara makkinnyarangngé patterui joppana sibawa Paulus, na aléna mennang lisuni ri markas-é." 
Acts23:33 Wettunna iyaro tentara makkinnyarangngé lettu ri Kaisaréa, napalettu'ni iyaro sure'é ri gubernur-é, nainappa nabbéréyang Paulus lao ri aléna." 
Acts23:34 Purana nabaca sure'é iyaro gubernur-é, makkutanani ri Paulus polé kégi assalenna. Wettunna naisseng makkedaé Paulus poléi ri Kilikia," 
Acts23:35 makkedani, “Madécénni! Maéloka paréssai parakaramu, rékko sining tau iya mapparapekengngékko lettu'ni kuwaé.” Nainappa napparéntang kuwammengngi naritahang Paulus ri laleng saorajana Hérodés." 
Acts24:1 Limangngesso ri munrinna, laoni Imang Lompoé Ananias sibawa sining pamimpinna Yahudié ri Kaisaréa silaong séddi pangacara iya riyasengngé Tértulus. Mangoloni mennang ri Gubernur Féliks sibawa pangoloi napparapekengngé mennang lao ri Paulus." 
Acts24:2 Wettunna Tértulus riyobbi liyolo, nateppuni Paulus makkuwaé, “Bapa', Gubernur Iya Malebbié! Ri yawa paréntana Bapa' amangngi wanuwatta. Sibawa polé ri apanrénna Bapa' maéga pappédécéng ripogau' untu' bangsata." 
Acts24:3 Iya manennaro tuli ritarimai sibawa mattarima kasi sibawa pappakaraja iya kaminang matanré muwi kégi. 
Acts24:4 Iyakiya kuwammengngi aja' natabbé maéga wettunna Bapa', uwéllauwi tennapodo naéngkalingai Bapa' pappotane'ta iya maponco'éwé." 
Acts24:5 Rilolongengngi iyaé tauwé pangacau iya mabbahayaé. Kégi-kégi paompoi arukkang ri yelle'na sining tau Yahudié sibawa mancajiwi pamimpinna gerakang tau Nazarét-é. 
Acts24:6 Mala purani nacoba untu' panajisi'i Bolana Puwangngé, iyakiya ritikkengngi. [Akkattata maéloki madélékiwi situru hukkunna agamata." 
Acts24:7 Iyakiya nasittaiki komandang Lisias," 
Acts24:8 sibawa napparéntangngi kuwammengngi sining tau mapparapekengngéngngi ripangoloi ri Bapa'.] Rékko naparéssai Bapa' iyaé tauwé, aléna Bapa' méngkalingai matu polé ri aléna atongengenna iya maneng ritenrekengngéngngi.”" 
Acts24:9 Sining tau Yahudié kuwaro maccowéto tenre'i Paulus sibawa pattongengngi sininna iya napowadaé Tértulus. 
Acts24:10 Nainappa iyaro gubernur-é mabbéré tanra-tanrang lao ri Paulus makkedaé'weddinni mabbicara. Nakkeda Paulus, “Uwisseng Bapa' mattaut-taunni ittana mancaji hakinna wanuwaé. Iyanaro saba'na masennang pappéneddikku bélai aléku ri yolona Bapa'." 
Acts24:11 Wedding aléna Bapa' salidikiwi makkedaé dé' nalebbi seppulo duwa esso labe'é laoka ri Yérusalém untu' massempajang. 
Acts24:12 Nadé' naengka napoléika iyaro sining tau Yahudié mappangéwang sibawa muwi séddi tau iyaré'ga paddeppungeng tau untu' pakangka akacaungeng muwi ri Bolana Puwangngé iyaré'ga risining bola assompangngé iyaré'ga kégi-kégi ri laleng kotaé. 
Acts24:13 Dé'to naulléi mennang pabuttiwi sining nattenrekengngé iya napangoloé ri Bapa' passalekku. 
Acts24:14 Mémeng harusu' uwangakui lao ri Bapa' makkedaé usompai Allataalana néné-nénéta situru nappagguruwangngé Yésus iya nangga'é mennang sala. Iyakiya uwatepperi mupi iya manenna tarokié ri laleng Kitta'na Musa sibawa Kitta'na Nabi-nabié. 
Acts24:15 Pada-pada mennang, mappunnai tokka paddennuwang ri Allataala makkedaé sininna tauwé tuwoi matu paimeng polé ri amaténgngé – sining tau makessingngé, iyaré'ga sining tau majaé!" 
Acts24:16 Iyanaro saba'na nauwakkuraga senna', kuwammengngi namapaccing atikku lao ri Allataala sibawa mapaccing lao ri rupa tauwé." 
Acts24:17 Labe'nana siyagangngaré taung dé' uwonro ri Yérusalém, lisuka kuwaro untu' tiwi bantuwang dowi lao ri bangsaku sibawa untu' makkasuwiyangeng akkarobangeng lao ri Allataala." 
Acts24:18 Wettunna upogau' iyaro, naruntu'ka mennang ri Bolana Puwangngé, wettu purakuna upacara mappépaccing alé. Dé'gaga tau maéga sibawakka, sibawa dé'to gaga arukkang kuwaro iyaro wettué." 
Acts24:19 Banna engka siyagangngaré tau Yahudi kuwaro polé ri daéra Asia. Sitongenna mennang ritu harusu' engka kuwaé untu' pangoloi pappotane'na mennang lao ri Bapa', rékko engka séuwa napotanekekka." 
Acts24:20 Iyaré'ga leppessanni siya aléna sining tauwéwé powadai ja aga nalolongeng mennang ri iyya wettukku ri Mahkama Agamaé. 
Acts24:21 Banna warékkada séddiéwé bawang napoléi mennang upowada ri yolona mennang, iyanaritu: Riadélékika iyaé essoé saba' mateppe'ka makkedaé sining tau maté ripatuwoi matu paimeng.”" 
Acts24:22 Nainappa Féliks iya maégaénna naisseng passalenna pappagguruwanna Yésus, natutu'ni iyaro sidang parakaraé. Adanna, “Maéloka pettuiwi iyaé parakaraé, rékko engkani komandang Lisias.”" 
Acts24:23 Nainappa naparéntang parawira iya tanggung jawa'éngngi iyaro Paulus kuwammengngi natette natahang Paulus, iyakiya nawéréngngi céddé alaluwasang sibawa napalalona sellao-sellaona mpéréngngi aga napparelluwangngé." 
Acts24:24 Siyagangngesso rimunrinna poléni Féliks, risilaongeng ri bainéna iya riyasengngé Drusila, séddiwi tau Yahudi. Nainappa nasuro tauwé Féliks malai Paulus, nainappa naéngkalinga Féliks Paulus mabbicara passalenna mateppe'é lao ri Yésus Kristus." 
Acts24:25 Iyakiya wettunna Paulus napatteru bicaranna passalenna alempurengngé sibawa tahangngi napessué sibawa passalenna pahukkungengngé ri Esso Kiyame', métauni Féliks nakkeda, “Weddinno lao makkekkuwangngé. Maéloka mobbisiko paimeng rékko engka kasempatang.”" 
Acts24:26 Iyaro wettué mamménasai Féliks lolongeng matu dowi polé ri Paulus. Iyanaro saba'na nakkolik-koling nasuro tauwé malai Paulus untu' sipabbicara aléna. 
Acts24:27 Labe'nana duwattaung Perkius Féstus sulléiwi Féliks selaku gubernur. Nasaba maéloi Féliks malai atinna sining tau Yahudié, naleppessangngi Paulus ri laleng tarungkué." 
Acts25:1 Tellungngesso lettu'na Féstus ri daéraéro, laoni ri Yérusalém polé ri Kaisaréa." 
Acts25:2 Kuwaro sining kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié mapparapekengngi Paulus ri aléna. Matteru-teruni mennang napalécé Féstus 
Acts25:3 kuwammengngi napolé akessingeng atinna lao ri mennang, maéloi suroi tauwé tiwii Paulus ri Yérusalém; saba' masséddini mennang untu' mpunoi ri tengnga laleng." 
Acts25:4 Iyakiya mappébaliwi Féstus, “Ritahangngi Paulus ri Kaisaréa; na iyya dé'to namaitta ulisu kuwaro." 
Acts25:5 Jaji, leppessanni siya sining tomariyoloé ri yelle'mu lao sibawa iyya ri Kaisaréa sibawa mapparakarakangngi kuwaro, rékko mémeng engka asalang pura napogau'.”" 
Acts25:6 Monronana ri Yérusalém kira-kira aruwa iyaré'ga seppulo essona, lisuni Féstus ri Kaisaréa. Pappa bajana pakangkani sidang pangadilang sibawa mapparéntangngi kuwammengngi naritiwi Paulus mangolo." 
Acts25:7 Wettunna lettu Paulus, sining tau Yahudié iya lettu'énna polé ri Yérusalém tettong mattulilingiwi, sibawa mappammula pauwi sining natenrekengngéngngi Paulus iya matane'é. Iyakiya dé' naulléi buttikangngi sining nattenrekengngéro." 
Acts25:8 Nakkeda Paulus bélai aléna, “Dé'gaga séuwa upogau' iya salaé lao ri hukkunna Musa iyaré'ga lao ri Bolana Puwangngé iyaré'ga lao ri Kaisar Roma.”" 
Acts25:9 Iyakiya maéloi Féstus malai atinna tau Yahudié. Nakkutana lao ri Paulus, “Maélokoga lao ri Yérusalém untu' riyadéléki kuwaro ri yoloku sibawa passalenna sining nattenrekengngéro?”" 
Acts25:10 Nappébali Paulus, “Tettokka makkekkuwangngé ri yolona mahkama Kaisar Roma; na ri onrongngénnaro harusu'ka riadéléki. Naisseng aléna Bapa' makkedaé dé' upassala lao ri tau Yahudié." 
Acts25:11 Rékko majjalékkaika hukkung sibawa pogau' séuwa iya sitinajaé rihukkung sibawa pahukkungeng maté, macenning atikku maté. Iyakiya rékko sining natteppuwangngé mennang dé' natongeng, dé'gaga séddi tau wedding mabbéréyakka lao ri mennang. Uwéllauwi riadélékika ri pengadilanna Kaisar!”" 
Acts25:12 Puranana barunding sibawa penaséha'-penaséha'na, makkedani Féstus, “Muwéllauwi riadéléki ri pengadilanna Kaisar, jaji harusu'ko lao mangolo ri Kaisar.”" 
Acts25:13 Dé' namaitta ri munrinna, Arung Agripa sibawa Berniké engkani polé ri Kaisaréa untu' passalama'i Féstus." 
Acts25:14 Monronana kuwaro siyagangngaré esso, napakatajanni Féstus parakarana Paulus lao ri Arung Agripa. Makkedai Féstus, “Engka kuwaé séddi tahanang nasalai Féliks." 
Acts25:15 Wettukku engka ri Yérusalém, sining kapala imangngé sibawa sining pamimpinna Yahudié mapparapekengngi mennang iyaro tauwé sibawa méllauwi kuwammengngi upakennaiwi pahukkungeng." 
Acts25:16 Iyakiya mappébalika makkedaé tau Romaé dé' nabiyasa mabbéréyang makkuwaro bawang séddié tau riteppu untu' rihukkung, rékko iyaro tau riteppué dé'pa nasiyolong sibawa sining tau iya teppuéngngi sibawa riwéréng kasempatang untu' bélai aléna." 
Acts25:17 Jaji wettunna mennang lao kumaiyé, dé'na uwattajeng maitta. Pappa bajana matteruka pakangka sidang pengadilang sibawa mapparéntangngi iyaro tauwé ritiwi mangolo." 
Acts25:18 Wettunna sining tau tenre'éngngi tettong powadai natteppuwangngé mennang, dé'gaga séuwa anu maja napowada pada-pada upikkiri'é maélo napowada mennang." 
Acts25:19 Sisala pallolongengngi bawang mennang passalenna agamana sibawa passalenna séddié tau riyasengngé Yésus. Iyaro tauwé maténi, iyakiya mattedde'i Paulus makkedaé tuwoi iyaro tauwé." 
Acts25:20 Nasaba dé' upahangngi pékkugi wedding lolongeng pappakatajang passalenna parakaraéro, makkutanaka lao ri Paulus – maéloiga lao ri Yérusalém sibawa diadéléki kuwaro nasaba parakaraéro." 
Acts25:21 Iyakiya naéllauwi Paulus ménré banding; naéllauwi kuwammengngi tette'i monro ri tahanangngé narapi parakarana ripettui ri Kaisar. Rimakkuwannanaro uwapparéntangngi kuwammengngi naritahang matteru, narapi lolongekka kasempatang untu' kiringngi lao ri Kaisar.”" 
Acts25:22 Namakkeda Agripa lao ri Féstus, “Macinna tokka méngkalingai iyaro tauwé.” Nappébali Féstus, “Baja weddingngi taéngkalinga Bapa'.”" 
Acts25:23 Pappa bajana poléni Agripa kuwaéttopa Berniké sibawa upacara maraja. Nauttamakini mennang onrong sidanna pengadilangngé silaong sining tau marajana tentaraé sibawa sining tomariyoloé ri kotaéro. Nasaba paréntana Féstus, ritiwini Paulus muttama'." 
Acts25:24 Nainappa makkeda Féstus, “Datu Agripa sibawa sining hadéré'é! Iyaé tauwé riyapparapekengngi ri iyya ri sininna bangsa Yahudié, muwi iya engkaé ri Yérusalém iyaré'ga engkaé kuwaé. Natuntu'i mennang sibawa gora-gora makkedaé dé' nasitinaja rileppessang tuwo." 
Acts25:25 Iyakiya dé'gaga ulolongeng muwi séuwa iya puraé napogau' iya weddingngé rihukkung sibawa pahukkungeng maté. Sibawa nasaba aléna pura méllauwi parakarana riadéléki ri pengadilanna Kaisar, purani upettui untu' kiringngi lao ri Kaisar." 
Acts25:26 Iyakiya dé' uwappunnai séuwa pappakatajang matedde'é passalenna aléna untu' riyoki ri laleng sure'ku lao ri Kaisar. Iyanaro saba'na upangoloi ri Bapa'-bapa' maneng, lebbi-lebbipi lao ri Iya Malebbié Datu Agripa! Akkattaku iyanaritu kuwammengngi napurana apparéssangngéwé, engkana wedding uwoki." 
Acts25:27 Saba' manuru' pérasakku, dé' nasipato' kiring séddi tahanang sibawa dé' naripannessa asalang-asalang iya riteppuwangngéngngi.”" 
Acts26:1 Nakkeda Agripa lao ri Paulus, “Ripalaloko mabbicara untu' bélai alému.” Nanakkani limanna Paulus nainappa mabbicara bélai aléna makkuwaéwé," 
Acts26:2 “Iya Malebbié Datu Agripa! Maupe' senna'ka usedding weddikka bélai aléku ri yolona Datu passalenna iya maneng nateppuwangngékka tau Yahudié; 
Acts26:3 lebbi-lebbipi nasaba manessai naisseng Datu ade'-ade'na sibawa masaala-masaalana tau Yahudié. Rimakkuwannanaro, uwéllauwi tennapodo Datu méngkalingai pappakatajakku sibawa sabbara'." 
Acts26:4 Sininna tau Yahudié naisseng pékkugi atuwo-tuwokku mappammulai kalloloku. Naisseng mennang makkedaé sipongekku mancaji kallolo, tuwoka ri yelle'na bangsaku ri Yérusalém." 
Acts26:5 Maittani mennang naissekka. Rékko maéloi mennang, naullé mennang mabbéré asabbiyang makkedaé mappammulai pammulanna tuwoka selaku tau Farisi sibawa turusiwi sininna peraturanna iya kaminang marejjingngé ri laleng agamata." 
Acts26:6 Na makkekkuwangngé tettokka kuwaé untu' riadéléki nasaba mateppe'ka ri assijancingeng naébbué Allataala lao ri néné-nénéta. 
Acts26:7 Iyatoro assijancingengngé namménasai iya seppulo duwa suku bangsa Israélié, angkanna massompa lao ri Allataala esso wenni. Na mala nasaba mateppe'ka ri assijancingengngéro, Datu Iya Malebbié, naripassalaka risining tau Yahudié." 
Acts26:8 Magi saudara-saudara sining tau Yahudié dé' mulléi mateppe' makkedaé Allataala patuwoi paimeng tau maté? 
Acts26:9 Riyolo mappallolongeng tokka makkedaé harusu'ka pogau'i sini-sininnaé untu' méwai Yésus iyaro polé ri Nazarét. 
Acts26:10 Na mémeng iyanaro pura upogau' ri Yérusalém. Nasibawang sure' kuwasa polé ri kapala-kapala imangngé, maéga tau matinulu ri Allataala pura uputtama ri laleng tarungkué. Mala maccowé tokka situjuiwi makkedaé pakennaiwi mennang pahukkungeng maté." 
Acts26:11 Maléwe' senna' usissa mennang risining bola assompangngé, passai mennang kuwammengngi nassakkarengngi aga natepperiyé. Makkuwamani pellana atikku lao ri mennang, angkanna laoka ri kota-kota laingngé untu' lellungngi mennang kuwaro.”" 
Acts26:12 “Na akkatta makkuwaéttonaro nautiwi sure' kuwasa polé ri kapala-kapala imangngé naulao ri Damsyik. 
Acts26:13 Na wettukku ri tengnga laleng, kira-kira tangasso, Datu Iya Malebbié, uwitai cahayaé polé ri langié iya lebbi cakkaé naiya mata essoé. Iyaro cahayaé mattappai mattulilingika sibawa mattulilingiwi sining tau iya uwéwaé silaong joppa." 
Acts26:14 Mabuwang manekki ri tanaé. Nainappa méngkalinga séuwa sadda makkeda lao ri iyya ri laleng basa Ibrani, ‘Saulus, Saulus! Magi mumatteru-teru mupa panrasa-rasa-Ka? Mupéneddingiwi matu peddié, rékko matteru mupo méwai pappimpin-Na iya mancajiyé Puwammu.’" 
Acts26:15 Nauwakkeda, ‘Niga Iko, Puwang?’ Nappébali Puwangngé, ‘Iyya'na Yésus iya mupanrasa-rasaé." 
Acts26:16 Oto'no namutettong! Uwappaitangngi aléku ri iko sibawa akkatta untu' makkako mancaji pattumanik-Ku. Harusu'ko mabbirittangngi lao ri tau laingngé aga iya muwitaé iyaé essoéwé passalenna Iyya sibawa passalenna aga iya maéloé Ujéllorekko matti ri wettu mangoloé matu. 
Acts26:17 Maéloka paleppe'ko polé ri bangsa Israélié sibawa bangsa-bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi. Maélo-Ka suroko lao ri mennang 
Acts26:18 untu' pakkitai matanna, kuwammengngi nassu polé ri pettangngé nanauttama ri laleng cakkaé; kuwammengngi naleppe polé ri pangarunna Ibillisi'é, narikuwasai ri Allataala. Na ri laleng mateppe'na ri Iyya, riyaddampengengngi matu dosa-dosana sibawa mancajiwi matu mennang anggotana umma'na Allataala iya ripilé.’ ”" 
Acts26:19 “Rimakkuwannanaro, Datu Agripa, tuli makkuragaka turusiwi pakkitang iya puraé utarima polé ri Allataalaro." 
Acts26:20 Terus terakka powadangngi sining tauwé makkedaé harusu'i mennang toba' polé ri dosa-dosana sibawa mabbéréyangngi aléna lao ri Allataala enrengngé mappaitangngi ri laleng atuwo-tuwonna mennang makkedaé toba'ni mennang polé ri dosa-dosana. Upowadangngi iyaro gau'é bunge'-bunge'na ri Damsyik, nainappa ri Yérusalém sibawa sininna Yudéa sibawa ri yelle'na tau tenniyaé Yahudi." 
Acts26:21 Nasaba iyanaro nanatikkekka sining tau Yahudié ri Bolana Puwangngé sibawa makkuragana mpunoka. 
Acts26:22 Iyakiya lettu iya essoéwé nalinrungika Allataala, angkakku weddikka tettong kuwaé mabbéréyangngi asabbiyakku lao ri sininna tauwé – battowa iyaré'ga baiccu. Aga iya upowadaéwé dé' nasilaingeng naiya puraé naboto nabi-nabié sibawa Musa;" 
Acts26:23 iyanaritu makkedaé Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé Allataalaro harusu'i manrasa-rasa, sibawa mancajiwi tau bunge' tuwo paimeng polé ri amaténgngé; kuwammengngi nallalengi iyaro naulléi mabbéré tajang – iyanaritu asalamakeng – muwi lao risining tau Yahudié muwi lao risining tau tenniyaé Yahudi.”" 
Acts26:24 Ri wettu mabbicarana Paulus bélai aléna, gorani Féstus, “Jangennoga Paulus! Pangissengemmu iyaro maégaé pajangekko!”" 
Acts26:25 Iyakiya mappébaliwi Paulus, “Dé' ujangeng, Iya Malebbié. Ada-ada iya upowadaéro tongeng sibawa massu polé ri pikkirang madécéngngé." 
Acts26:26 Aléna Datu Agripa naisseng madécéng gau'-gau'éro. Iyanaro saba'na naubarani mabbicara ri yolona Datu sibawa terus terang. Mateppe'ka dé' séddi polé ri gau'-gau'éro iya dé'é naissengngi Datu, saba' iya manennaro dé' nakajajiyang risining onrong iya tassubbué." 
Acts26:27 Iya Malebbié Datu Agripa, mateppe'ga Datu aga napowada nabi-nabié? Uwaseng mateppe' Datu!”" 
Acts26:28 Nainappa makkeda Agripa lao ri Paulus, “Muwasengngiga magampang pancajika tau Kristéng ri laleng wettu dé'é namaitta?”" 
Acts26:29 Nappébali Paulus, “Ri laleng wettu dé'é namaitta iyaré'ga ri laleng wettu maittaé, massempajakka lao ri Allataala kuwammengngi na Datu sibawa sininna Bapa'-bapa' iya méngkalingaékka essoéwé weddingngi mancaji pada-pada iyya – sangadinna iyaé balenggué!”" 
Acts26:30 Paccappurenna Datu Arungngé, Gubernur-é Berniké, enrengngé sininna laingngé tettonni." 
Acts26:31 Engkanana ri saliweng, makkedani mennang séddié lao ri laingngé, “Iyaé tauwé dé'gaga aga-aga napogau' iya sitinajaé rihukkung sibawa pahukkungeng maté iyaré'ga ritarungku.”" 
Acts26:32 Nakkeda Agripa lao ri Féstus, “Iyaé tauwé weddinni rileppessang, akkalarapanna dé' natuntu'i parakarana riadéléki ri pengadilanna Kaisar.”" 
Acts27:1 Puranana ripettui makkedaé harusu'ki sompe' lao ri Italia, Paulus sibawa siyagangngaré tau tahanang laingngé riyabbéréyanni lao ri Yulius, parawira pasukang tentara Roma iya riyasengngé “Résiméng Kaisar”." 
Acts27:2 Tonang kappala'ki ri Adramitium, nainappa sompe'ni sibawa kappala'éro iya sadiyaénna sompe' ri pelabuhang-pelabuhang ri daéra Asia. Aristarkhus, séddiwi tau Makedonia iya polé ri Tésalonika, sompe' towi sibawakki." 
Acts27:3 Pappa bajana lettu'ni ri Sidon. Makessing senna'ni rigaukengngi Paulus ri Yulius. Ripalaloi lao célléngiwi sellao-sellaona kuwammengngi weddingngi mennang mpéréngngi aga napparelluwangngé. 
Acts27:4 Polé kuwaro ripatteruni sompeketta. Nasaba siduppai angingngé kappala'é, sompe'ki mabbiring pottanang ri pulo Siprus iya mallinrungngé céddé polé ri angingngé." 
Acts27:5 Nainappa molai tasi' siyolongngé Kilikia sibawa Pamfilia nalettu' ri Mira ri wanuwa Likia. 
Acts27:6 Kuwaniro iyaro parawiraé runtu séddi kappala polé ri Aléksandria iya maéloé sompe' lao ri Italia. Nanapalétté'ni ri kappala'éro. 
Acts27:7 Siyagangngaré esso ittana sompe'ki madoddo senna', nasipanrasa-rasaki angkanna lettu sibbéla kota Knidus. Nasaba maja mupi angingngé, dé' nariyullé patterui sompeketta ri akkattata mammulangngé. Sompe'ni ri yattanna pulo Kréta laloiwi Tanjong Salmoné kuwammengngi mallinrukki kuwaro polé ri angingngé." 
Acts27:8 Nasipanrasa-rasani sompe' mattuttung wirinna puloéro gangkanna lettu'ki riséddié onrong riyasengngé Pelabuhang Gello, dé' nasiyaga bélana polé ri kota Laséa." 
Acts27:9 Iyaro wettué labe'ni Esso Maraja Assidaméngeng tau Yahudié. Ateddéngenni maéga wettu, angkanna tenniyana wettunna untu' sompe' sibawa amang. Rimakkuwannanaro mappangajani Paulus lao ri mennang," 
Acts27:10 “Saudara-saudara, manuru' pallolongekku, bahaya senna' rékko sompe'ki matteru. Lolongekki matu aroging battowa tenniya bawang luretta sibawa kappala'ta, iyakiya nyawata wedditto teddéng.”" 
Acts27:11 Iyakiya iyaro parawiraé lebbi mateppe'i ri jurumudié sibawa kapiténg kappala'é naiya ada-adanna Paulus. 
Acts27:12 Pelabuhangngé kuwaro mémeng maja untu' monro kappala-kappala'é kuwaro ri wettu keccé'é. Rimakkuwannanaro maégangngéngngi ana' kappala'é situjuiwi untu' sompe' paimeng salaiwi iyaro pelabuhangngé nasaba maéloi mennang makkuraga lettu ri Féniks sibawa monro gangka wettu keccé'é. Féniks iyanaritu pelabuhang ri Kréta iya mangoloé ri yajang yattang sibawa yajang manorang. 
Acts27:13 Iyaro wettué mangirii anging polé yattangngé sibawa madoddo. Nasemmi ana' kappala'é naulléi mennang sompe' paimeng. Jaji nakkani balangona nasompe mattuttung wirinna pulo Kréta. 
Acts27:14 Iyakiya dé' namaitta ri munrinna poléi anginrajaé – iyanaritu anging iya riyasengngé anging Alau Manorang – mangiri polé ri pottanangngé," 
Acts27:15 nanaunrui kappala'ta. Nasaba dé' nakkullé sompe' matteru kappala'é méwai angingngé, manyarani' bawang sibawa leppessangngi kappala'é mali natiwi anging." 
Acts27:16 Mallinrukki céddé, wettutta lalo ri seddé yattanna pulo Kauda iya baiccu'éro. Sipanrasa-rasani kuwaro nariyullé kuwasaiwi sikocinna kappala'ta." 
Acts27:17 Puranana ripaénré iyaro sikocié ri kappala'é, iyaro kappala'é ripakkasse'ni sibawa siyoi tulu mattemmuiwi iyaro kappala'é. Nasaba métaui tasséngké ri kessi'é ri Sirtis iya macéné'é, ripanonnoni sompe'é nainappa rileppessang kappala'é maccowériwi angingngé." 
Acts27:18 Majjallo'ni matteru angingngé, angkanna pappa bajana mammulani ribuwang lurenna kappala'é ri tasi'é." 
Acts27:19 Esso rappinasi iyaro ana'-ana' kappala'é nabbéyassi pakkakkasa'-pakkakkasa'na kappala'é ri tasi'é sibawa limanna muto mennang. 
Acts27:20 Siyagangngaré esso ittana dé' taita mata esso sibawa wéttowing, na angingngé matteru-terui majjallo. Angkanna lennye'ni amménasatta untu' salama'." 
Acts27:21 Siyagangngaré wettu ittana iyaro sining tauwé dé' nanré. Nalaona Paulus tettong ri tengnga-tengngana mennang nakkeda, “Saudara-saudara! Rékko muturusiwi pangajaku sibawa dé' tasompe polé ri Kréta, dé' tapéneddingiwi iya manenna asolangengngéwé sibawa arogingngéwé." 
Acts27:22 Iyakiya muwi makkekkuwangngé uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi mupésennangiwi atimmu. Dé' séddi polé ri Saudara iya maté matu; banna ateddéngekki matu iyaé kappala'é bawang. 
Acts27:23 Saba' onna' wennié malaéka' polé ri Allataala iya usompaé, iyanaritu Allataala iya mappunnangiyékka, poléi ri iyya." 
Acts27:24 Makkedai iyaro malaéka'é, ‘Aja' mumétau, Paulus! Saba' mangoloko matu ri Kaisar. Sibawa nasaba akessingeng atinna Allataala ri iko, sininna tau iya muwéwaé sisompereng salama'i matu nasaba iko.’" 
Acts27:25 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara, sitinajai Saudara pakaloppoi atinna! Saba' mateppe'ka lao ri Allataala makkedaé iya manennaro kajajiyangngi matu pada-pada iya Napowadaé lao ri iyya." 
Acts27:26 Iyakiya rappé'ki matti ri wirinna séuwaé pulo.” 
Acts27:27 Ri wenni maseppulo eppana taronak-konanni ri Tasi' Adria. Kira-kira tengnga benninna napérasani ana' kappala'é maddeppériwi pottanangngé. 
Acts27:28 Jaji loro'ni mennang tulu sibawa batu untu' gangkai lamunna tasi'é. Naissenni iyaro onrongngé lamunna nawéki patappulo météré. Dé' namaitta ri munrinna nagangkasi mennang paimeng, nanalolongenni ri onrongngéro lamunna tasi'é nawéki telluppulo météré." 
Acts27:29 Métauni mennang tasséngké ammai matu kappala'é ri batu karangngé, jaji panonnoni mennang eppa balango ri poncinna kappala'é, nainappa mamménasa rékko weddingngi namasitta élé." 
Acts27:30 Coco'-coco'ni sining ana' kappala'é coba-cobai lari polé ri kappala'éro. Panonnoni mennang sikoci ri tasi'é pada-pada rékko maéloi panonno balango polé ri yolona kappala'é. 
Acts27:31 Iyakiya makkedai Paulus lao ri parawiraé sibawa sining prajuri' engkaé ri kappala'éro, “Rékko iyaro ana' kappala'é dé' naonro ri kappala'é, dé' maneng naulléi Saudara salama'.”" 
Acts27:32 Rimakkuwannanaro iyaro sining prajuri'é narette'i tuluna iyaro sikocié, angkanna mali iyaro sikocié." 
Acts27:33 Ri wettu dé'napa na élé, nappétangngarenni Paulus kuwammengngi nanré maneng mennang. Makkedai Paulus, “Seppuloni eppa esso ittana idi maneng Saudara banna mattajeng bawang ri laleng keadaang métau nadé' aga-aga riyanré." 
Acts27:34 Uwéllauwi manréki céddé. Makessing iyaro untu' Saudara, kuwammengngi mumawatang paimeng. Nasaba salama' manengngi Saudara sibawa dé'gaga akurangeng agi-agi.”" 
Acts27:35 Purana makkeda makkuwaro malani roti Paulus nainappa mattarima kasi ri Puwangngé ri yolona maneng mennang. Nainappa nabagé-bagé iyaro rotié, nananréi." 
Acts27:36 Nassumange' manenna mennang paimeng sibawa maccowéto manré. 
Acts27:37 Sininna iya engkaé ri kappala'éro engka duwa ratu pituppulo enneng tau. 
Acts27:38 Puranana manré maneng situju genne'é, nabuwanni lureng gandonna ri tasi'é kuwammengngi namaringeng kappala'é." 
Acts27:39 Matajanna essoé, naitani ana' kappala'é pottanangngé, iyakiya dé' naissengngi pottanang aga iyaro. Naitani mennang séuwa teluk sibawa wirinna. Jaji akkattana mennang maéloni pappottanangngi iyaro kappala'é kuwaro rékko naulléi." 
Acts27:40 Narette'ni sining tulu balangoé nainappa naleppessang tallemme' iyaro sining balangoé ri tasi'é. Naleppessang toni tulu siyoéngngi golingngé. Nainappa paénré sompe' ri bagiyang yolona kappala'é kuwammengngi nairii anging iyaro kappala'é mattuju ri wiring. 
Acts27:41 Iyakiya iyaro kappala'é tabbuttui ri kessi'é. Tasséngkéni bagiyang yolona nadé' nakédo, na bagiyang monri ancuru nakenna bombang raja." 
Acts27:42 Sining prajuri'é ri kappala'éro manniya'ni mpuno manengngi tau tahanangngé, nasaba métaui mennang ajakké matu engka nangé lao ri pottanangngé sibawa lari." 
Acts27:43 Iyakiya iyaro parawiraé napésangkaiwi niya'na mennanro nasaba maéloi passalama'i Paulus. Nasuroni sininna tau naullé nangé luppe riyolo' sibawa nangé lao ri wiring. 
Acts27:44 Iya laingngé harusu'i maccinrola sibawa makkatenning risining papengngé iyaré'ga reppa' kappala'éro. Na iyanaro nallalengi nawedding manekki salama' lettu ri pottanangngé. 
Acts28:1 Mappotanannana sibawa salama', nappai riisseng makkedaé iyaro puloé riyasengngi Malta." 
Acts28:2 Pabbanuwana iyaro puloé mabessa senna' lao ri idi. Naduppai manekki mennang sibawa madécéng enrengngé napalluwakekki api nasaba mammulani teppa bosié sibawa makeccé'to. 
Acts28:3 Paddeppungenni Paulus aju, nanataroi iyaro ajué ri apié. Ri wettu napogau'na iyaro, engka sikaju ula massu, nasaba pellana iyaro apié, nanaokkoi limanna." 
Acts28:4 Wettunna pabbanuwana iyaro puloé naita iyaro ulaé taggattung ri limanna Paulus, makkedani mennang séddié lao ri laingngé, “Iyaé tauwé tentu pabbuno, saba' namuni leppe'ni polé ri abalaé ri tasi'é, Déwi Adélé'é dé' naleppessangngi tuwo.”" 
Acts28:5 Iyakiya nakkeppikengngi Paulus iyaro ulaé ri laleng apié sibawa dé' napéneddingiwi peddié muwi céddé. 
Acts28:6 Mappikkiri'ni mennang dé'na namaitta naboro iyaro limanna Paulus nainappa tappa mabuwang namaté. Iyakiya mattajennana siyagangngaré ittana sibawa dé'gaga makalallaing kajajiyang ri aléna, tappinrani pikkiranna nainappa makkeda mennang makkedaé Paulus iyanaritu déwata." 
Acts28:7 Dé' namabéla polé ri onrongngéro engka tana appunnangenna Publius, kapala sukunna puloéro. Namasennanna atinna tarimaki selaku topoléna tellungngesso ittana." 
Acts28:8 Iyaro wettué malasai ambo'na, nakennai semmeng sibawa jamba-jambang. Laoni Paulus mitai ambo'na iya malasaéro nainappa massempajang sibawa palénne'i limanna ri yasé'na angkanna majjappa." 
Acts28:9 Nasaba iyaro kajajiyangngé, sininna tau iya malasaé ri puloéro laoni ri Paulus, naripajjappa." 
Acts28:10 Mabbéréni mennang maéga hadiya, na wettunna maélo sompe', tiwini mennang ri kappala'é sininna iya riyapparelluwangngé untu' joppatta." 
Acts28:11 Tellumpulennana kuwaro, joppani polé ri puloéro tonang riséddié kappala polé ri Aléksandria iya mallabué ri puloéro ri wettu keccé'é. Iyaro kappala'é pakéi lambang, “Déwata Dénru Kastor sibawa Poluks.”" 
Acts28:12 Mallabuni ri kota Sirakusa, sibawa monrona kuwaro tellungngesso." 
Acts28:13 Polé kuwaro sompe'ki mattuttung wiring tasi' lettu ri kota Régium. Pappa bajanana mammulani miri angingngé polé ri yattang, angkanna ri laleng duwangngesso lettu'ni ri kota Putioli." 
Acts28:14 Kuwaniro siruntu' siyagangngaré tau iya mateppe'é ri Yésus, nasaba naobbiki mennang, monroni sibawa mennang siminggu ittana. Nainappaki joppa lao ri Roma." 
Acts28:15 Saudara-saudaraé ri Roma iya mateppe'é ri Yésus naéngkalingani karébatta, angkanna poléni mennang lettu ri Pasa Apius sibawa Passanggarahang Tellué untu' duppaiki. Wettunna Paulus siruntu' mennang, mattarima kasi'ni ri Allataala sibawa masse'na atinna." 
Acts28:16 Wettunna lettu ri Roma, ripalaloni Paulus monro alé-alé sibawa rijagai riséddié prajuri'." 
Acts28:17 Labe'nana tellungngesso naobbini Paulus ponggawa-ponggawana tau Yahudié ri onrongngéro. Maddeppungennana mennang, makkedani lao ri mennang, “Saudara-saudara! Dé'gaga asalakku lao ri bangsata, iyaré'ga majjalékkai ade' abiyasatta iya ritarimaé polé ri néné-nénéta. Namuni makkuwaro ritikkekka ri Yérusalém sibawa riyabbéréyang lao risining tau Romaé." 
Acts28:18 Puranana riparéssa parakaraku, maéloni mennang paleppe'ka, nasaba manessani dé' upogau' muwi séddi asalang iya sitinajaé rihukkung sibawa pahukkungeng maté." 
Acts28:19 Iyakiya nasaba méwai sining tau Yahudié, tarapassaka tuntu'i parakaraku riadéléki ri pengadilanna Kaisar Roma. Upogau'i iyaro tenniya nasaba mappunnaika séuwa pappotane' iyaré'ga maéloka mapparapekengngi bangsaku." 
Acts28:20 Na iyanaro saba'na uwéllauwi sitaki untu' mabbicara-bicara sibawa iko; saba' ribalengguka, mala nasaba Pappassalama' iya namménasaiyé bangsa Israélié.”" 
Acts28:21 Nainappa makkeda mennang lao ri aléna, “Dé'pa gaga sure' ritarima polé ri Yudéa passalenna Saudara muwi séddi. Nadé'to gaga séddi Saudara polé kuwaro lao mai tiwi karéba passalenna Saudara iyaré'ga mabbicara maja passalenna Saudara." 
Acts28:22 Iyakiya maélo tokki méngkalingai passalenna atepperenna Saudara, saba' idi manengngé purani riyéngkalinga tauwé cellai pappagguruwang iya muwaccowériyéro.”" 
Acts28:23 Napattentuni mennang sibawa Paulus séddi esso untu' siruntu'. Iyaro essoé maéga tau lao ri onronna Paulus. Mappammulai élé lettu arawéng Paulus pakatajangngi sibawa birittaiyangngi mennang biritta pékkugi passalenna Allataala mapparénta selaku Arung. Makkuragani Paulus untu' patepperiwi mennang ri Yésus, sibawa pakéi aya'-aya' polé ri Kitta'na Musa sibawa Kitta'na Nabi-nabié." 
Acts28:24 Engka mateppe' lao ri aga iya napowadaé Paulus, iyakiya engkato dé' namateppe'." 
Acts28:25 Nasalaini mennang onrongngéro sibawa pallolongeng iya siéwa-éwaé, puranana napowada Paulus iyaé lao ri mennang, “Mémeng coco' senna' aga napowada Rohna Allataala naolai Nabi Yésaya lao ri néné-nénému!" 
Acts28:26 Makkedai Rohna Allataala, ‘Laono powadangngi bangsaéwé: Matteru-teruko matu maréngkalinga, iyakiya dé' mupahangngi; matteru-teruko matu makkita, iyakiya dé' muwakkita." 
Acts28:27 Saba' atinna iyaé bangsaé madonggoi, nalape'i daucculinna, sibawa nasampoi matanna. Saba' rékko dé' nakkuwaro, tentu makkitai matu matanna, maréngkalingai matu daucculinna, mappahangngi matu atinna, nalisu matu mennang ri alé-Ku,’ adanna Allataala, ‘Na-Upajjappai matu mennang.’ ”" 
Acts28:28 Paccappurenna makkedai Paulus, “Harusu'i naisseng Saudara-saudara makkedaé karéba passalenna asalamakengngé iya polé ri Allataala makkekkuwangngé purani riyabbirittang lao ri bangsa-bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi. Maéloi mennang turusiwi!” [" 
Acts28:29 Purana Paulus makkeda makkuwaro, nasalaini onrongngéro iyaro sining tau Yahudié sibawa mappangéwang séddié sibawa laingngé.]" 
Acts28:30 Duwattaung ittana Paulus monro ri Roma, ri bola iya aléna muto séwai. Masennangngi tarimai sininna tauwé iya laowé célléngiwi." 
Acts28:31 Baraniwi mabbirittangngi lao ri mennang passalenna pékkugi Allataala mapparénta selaku Arung, sibawa passalenna Puwatta Yésus Kristus. Napogau'ni Paulus iyaro sibawa laluwasa, tenrihalang-halangi." 
Romans1:1 Saudara-saudara iya maneng ri Roma iya namaséiyé Allataala sibawa iya puraé naobbi Allataala untu' mancaji umma'-Na. Allataala pura piléka sibawa makkaka banna untu' mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala. 
Romans1:2 Iyaro Karéba Madécéngngé purani najjanciyang Allataala témpo riyolo naolai nabi-nabin-Na sibawa purani riyoki ri laleng Kitta'é. 
Romans1:3 Iyaro Karéba Madécéngngé passalennai Ana'na Allataala, Puwatta Yésus Kristus. Selaku tolino, wijannai Daud," 
Romans1:4 iyakiya selaku ilahiwi ripannessai Ana'nai Allataala. Iyaro ripabuttiwi sibawa akuwasang dé'é padanna naolai tuwo-Na paimeng polé ri amaténgngé. 
Romans1:5 Naola towi Aléna nawérékka Allataala pammasé mancaji rasul, kuwammengngi – untu' pakalebbii Kristus – upimpingngi sining tauwé polé ri sininna bangsaé kuwammengngi namateppe' sibawa matinulu." 
Romans1:6 Iya nakkattaiyé sibawa sininna bangsaé iyanaritu ikoto iya engkaé ri Roma; pura tono riyobbi untu' mancaji umma'na Yésus Kristus. 
Romans1:7 Iyaro saba'na uwokii iyaé sure'é lao ri iko. Tennapodo Allataala Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko. 
Romans1:8 Bunge'-bunge'na naolai Yésus Kristus, mattarima kasi'ka ri Allataala nasaba Saudara-saudara maneng; saba' purani naéngkalinga sininna linoé makkedaé mateppe' senna'ko lao ri Yésus Kristus." 
Romans1:9 Tuli uwéngngerakko rékko massempajakka. Allataala sabbinna makkedaé aga iyaro upowadaé tongengngi. Aléna Allataala iya utumaningiyé sissukku atikku ri laleng mabbirittangngi Karéba Madécéngngé passalenna Ana'-Na. 
Romans1:10 Uwéllauwi sibawa masero ri Allataala, tennapodo maéloi palaloka makkekkuwangngé célléngiko." 
Romans1:11 Saba' macinna senna'ka méwako sita kuwammengngi weddikka mabbagé sibawa iko pammasé polé ri Rohna Allataala péwatangiko. 
Romans1:12 Akkattaku iyanaritu nasaba pada mateppe'ni ri Yésus Kristus, naweddikki sisullé sipéwatangi." 
Romans1:13 Saudara-saudara! Macinnaka kuwammengngi muwissengngi makkedaé maléwe' senna'ni maéloka célléngiko, iyakiya tuli engka halangenna. Macinnaka kuwammengngi na ri yelle'mu engka wassélé'na jama-jamakku pada-padato engkana wassélé'na jama-jamakku ri yelle'na sining tau tenniyaé Yahudi ri onrong-ngonrong laingngé." 
Romans1:14 Saba' mappunnaika kewajibang lao ri sininna bangsaé: iya engkaénna ampé-ampéna sibawa dé'é, iya massikolaénna sibawa dé'éppa." 
Romans1:15 Iyanaro saba'na umacinna senna' mabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé lao ri iko iya monroétto ri Roma. 
Romans1:16 Mateppe' senna'ka ri Karéba Madécéngngéro, nasaba iyaro karébaé iyanaritu awatangenna Allataala untu' passalama'i sininna tauwé iya mateppe'é; mula-mulanna tau Yahudié sibawa bangsa laingngétto." 
Romans1:17 Saba' nasibawang iyaro Karéba Madécéngngé, nappaitangngi pékkugi carana assisumpungenna rupa tauwé sibawa Allataala mancaji madécéng paimeng; carana iyanaritu mateppe' ri Allataala, mappammulai pammulanna lettu paccappureng. Iyaro pada-padai tarokié ri laleng Kitta'é, “Tau mateppe'é ri Allataala angkanna assisumpungenna sibawa Allataala madécéng paimeng, iyaro tauwé tuwoi matu!”" 
Romans1:18 Polé ri surugaé nappaitangngi Allataala cai-Na lao ri sininna dosaé sibawa jana tolinoé, saba' jaé lawa-lawaiwi tolinoé untu' missengngi pappagguruwang tongengngé passalenna Allataala." 
Romans1:19 Aga naullé misseng tolinoé passalenna Allataala manessani ri laleng ati marilalenna rupa tauwé, saba' aléna Allataala pura pannessai iyaro lao ri rupa tauwé." 
Romans1:20 Sipongenna napancaji Allataala linoé, sipa'na Allataala iya dé'é napaita, iyanaritu keadaan-Na selaku Allataala sibawa akuwasan-Na iya mannennungengngé, weddinni najeppui rupa tauwé naolai sininna iya puraé napancaji. Jaji dé' sises-siseng rupa tauwé nappunnai alasang untu' pattongengngi aléna." 
Romans1:21 Rupa tauwé naissengngi Allataala, iyakiya rupa tauwé dé' napakalebbii selaku Allataala sibawa dé'to natarima kasi ri Aléna. Sibalé'na mappikkiri'i rupa tauwé iya tessiratangngé; mapettanni atinna mennang." 
Romans1:22 Napérasai mennang aléna mapanré, padahal madonggoi mennang." 
Romans1:23 Tenniya Allataala iya mannennungengngé nasompa mennang, sangadinna dato'-dato' iya sinrupaé mahlu' weddingngé maté; iyanaritu rupa tauwé, manu'-manu'é, olokolo iya eppaé ajéna, sibawa olokolo makkalolo'é." 
Romans1:24 Rimakkuwannanaro Allataala leppessangngi mennang rikuwasai ri cinnana atinna untu' pogau'i majaé, angkanna napogau'i mennang gau'-gau' iya macarépaé lao ri padanna muto." 
Romans1:25 Allataala iya tongengngé, nasulléiwi mennang sibawa iya dé'é natongeng. Tenniya iya mappancajiyé sangadinna iya ripancajiyé ritu nasompa sibawa natumaningi mennang. Padahal iya mappancajiyé ritu harusu' ripoji mannennungeng! Aming." 
Romans1:26 Nasaba napogau'i rupa tauwé makkuwaéro, nanaleppessangngi Allataala mennang turusiwi napessunna iya matunaé. Sining makkunrainna dé'na natattaré' lao risining worowané pada-pada biyasaé ri rupa tauwé, sangadinna tattaré'i lao ri padanna muto makkunrai." 
Romans1:27 Makkuwatoro worowané; dé'na mennang nasisumpung makkunraié pada-pada biyasaé, sangadinna naéloriwi padanna worowané. Napogau'i worowané pangkaukeng mappakasiri-sirié lao ri padanna worowané, angkanna tarimai mennang pakkabale iya siratangngé sibawa pangkaukeng majaéro." 
Romans1:28 Nasaba dé' namarasa parellu rupa tauwé missengngi Allataala, na Allataala leppessangngi pikkiranna mancaji masolang, angkanna napogau'i mennang gau'-gau' iya dé'é nawedding napogau' mennang." 
Romans1:29 Pennoi atinna sibawa sininna majaé, iya dé'é natongeng, akebbongeng sibawa abenciyang; pennoi sibawa pangéloreng untu' mabbuno, mallaga, pabengnguwang sibawa peddi ati. Napoji bicarai tau laingngé," 
Romans1:30 napoji tuna-tunaiwi asenna tau laingngé, matempoi mennang sibawa makurang ajara', iya benciyéngngi Allataala sibawa napoji mabboro. Macca mennang sappa cara-cara baru untu' pogau'i majaé. Naéwai mennang indo' ambo'na;" 
Romans1:31 dé' namaélo pahangngi tau laingngé; dé' namatinulu sibawa dé' najampangiwi padanna tau. 
Romans1:32 Naisseng mennang, makkedaé manuru' hukkunna Allataala, tau iya pogau' manengngéngngiro sitinajai rihukkung maté. Namuni makkuwaro napogau' mutowi mennang gau'-gau'éro; sibawa mala nasitujui towi tau laingngé pogau'i." 
Romans2:1 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara, niga Saudara angkanna Saudara maélo passalai tau laingngé? Dé' agaga nappunnai Saudara untu' méwaiwi alému! Saba' rékko Saudara passalai tau laingngé, padahal napogau' towi Saudara pangkaukeng iya pada-padaé mennang, tentu Saudara pakennai towi aléna pahukkungeng." 
Romans2:2 Riissenni makkedaé rékko Allataala patatteppai pahukkungengngé ri yasé'na sining tau iya pogau'éngngi sining pangkaukeng pada-padaéro, iyaro apettunna Allataala tongengngi." 
Romans2:3 Iyakiya iko, Saudara-saudara, mupogau' towi gau'-gau' iya muteppuwangngéngngi sining tau laingngé! Namupikkiri'i mulléi leppe' polé ri pahukkungenna Allataala?" 
Romans2:4 Iyaré'ga mupandang énténgngi asémpowanna Allataala sibawa asagénang atinna enrengngé asabbaraken-Na iya makkuwaéro loppona? Pasti muwisseng makkedaé Allataala mappaitangngi akessingeng atin-Na nasaba maéloi kuwammengngi mutoba' polé ri dosa-dosamu. 
Romans2:5 Iyakiya matedde atiko sibawa dé' mumaélo tappinra. Rimakkuwannanaro alému muto mébbui pahukkungemmu pédé' tattamba tane'na ri Esso Kiyame', rékko nappaitanni caina Allataala sibawa patatteppai pahukkungemmu iya adélé'é." 
Romans2:6 Saba' Allataala mpale'i matu tungke' tau situru pangkaukenna. 
Romans2:7 Allataala mabbéréyangngi atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé lao ri mennang iya mattunru-tunrué pogau' décéng untu' lolongeng iya malebbié, iya ripakarajaé sibawa mannennungengngé." 
Romans2:8 Iyakiya sining tau iya pentingkangngéngngi aléna sibawa dé' namaélo matinulu ri Allataala, sangadinna maccowériwi iya majaé, iyaro sining tauwé riyacairi senna'i matu ri Allataala." 
Romans2:9 Tungke' tau iya pojiyéngngi pagau'i majaé masussai matu sibawa manrasa-rasai mula-mulanna tau Yahudié, sibawato bangsa-bangsa laingngé." 
Romans2:10 Iyakiya sininna tau iya pojiyéngngi pogau' makessingngé riwéréngngi matu alebbireng sibawa ripakarajai enrengngé asaléwangeng polé ri Allataala; mula-mulanna lao ri tau Yahudié, makkuwatoro lao risining tau bangsa laingngé." 
Romans2:11 Saba' Allataala gaukengngi sininna tauwé pada-padai. 
Romans2:12 Sining tau bangsa laingngé madosai tennaisseng hukkunna agama Yahudié. Jaji rihukkungngi risaliwenna hukkung-hukkungngéro. Iyakiya sining tau Yahudié madosai puranana naisseng hukkung-hukkungngéro; rimakkuwannanaro rituntu' towi matu mennang situru hukkung-hukkungngéro. 
Romans2:13 Saba' simadécéngengngi paimeng tauwé sibawa Allataala, tenniya nasaba iyaro tauwé naissengngi hukkunna agama Yahudié, sangadinna nasaba napogau'i aga taroki ri laleng hukkung-hukkungngéro." 
Romans2:14 Sining tau bangsa laingngé dé' naissengngi hukkung-hukkung agama Yahudié. Iyakiya rékko mennang nasaba élo aléna pogau'i aga napparéntang iyaro hukkung-hukkungngé, atinna mennang ritu mancaji hukkung lao ri mennang, namuni mennang dé' naissengngi hukkung agama Yahudié." 
Romans2:15 Ampé-ampéna mennang mappaitangngi makkedaé aga napparéntang iyaro hukkung-hukkungngé tarokii ri laleng atinna. Ati marilalenna muto mennang pettuiwi gau'éro, saba' biyasa towi mennang ripasala sibawa biyasa towi ripattongeng ri pikkiranna." 
Romans2:16 Makkuwaniro kajajiyangngé matti ri Esso puraé ripattenturo. Iyaro Essoé – manuru' Karéba Madécéng iya uwabbirittangngé – Allataala naolai Yésus Kristus, madélékiwi matu rahasiyana atié sibawa pikkiranna sininna tauwé." 
Romans2:17 Iyakiya makkekkuwangngé pékkugi tosi Saudara-saudara? Mangakui Saudara tau Yahudi. Taggattungngi Saudara ri hukkunna agama Yahudié sibawa maloppo nyawana ri laleng assisumpungenna Saudara sibawa Allataala. 
Romans2:18 Lolongengngi Saudara panunju'-panunju' polé ri hukkungngéro, angkanna muwisseng élona Allataala sibawa muwissenna pattentui kéga makessing." 
Romans2:19 Mateppe'ko makkedaé Saudara iyanaritu pamimpinna tau butaé sibawa tajang lao ri mennang iya engkaé ri laleng pettangngé; 
Romans2:20 Saudara gurunna sining tau iya matunaé ampé-ampéna, sibawa gurunna sining tau iya namadonggoé. Mateppe'i Saudara makkedaé ri laleng hukkunna agama Yahudié, nappunnaiwi Saudara sininna pangissengengngé sibawa pappagguruwang iya tongengngé." 
Romans2:21 Mupaggurui tau laingngé; magi nadé' mupaggurui alému? Mupaggurui tauwé kuwammengngi aja' naénnau, padahal Saudara muto ménnau!" 
Romans2:22 Mupaggurui tauwé kuwammengngi aja' namalaweng, padahal Saudara muto malaweng! Mubenciwi barahalaé, padahal Saudara muto malai barab-barang polé ri bola-bola abbarahalangngé." 
Romans2:23 Nattempo-tempowangngi Saudara makkedaé nappunnaiwi Saudara hukkunna Musa, padahal napakatunai Saudara Allataala ri laleng dé'na muturusiwi parénta-Na." 
Romans2:24 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Nasaba iko, sining tau Yahudié, naricarépai asenna Allataala ri yelle'na bangsa-bangsa laingngé.”" 
Romans2:25 Rékko matinului Saudara ri hukkunna agama Yahudié, sunna'na Saudara engkato akkégunanna. Iyakiya rékko dé' mulléi mapatoiwi gau'-gau' iya riyapparéntangngé ri laleng hukkung-hukkungngéro, sunna'na Saudara dé' sisenna nakkéguna." 
Romans2:26 Rékko séddié tau tenniya Yahudi iya dé'é narisunna', turusiwi hukkunna agama Yahudié, dé'ga nangga'i Allataala selaku tau iya puraénna risunna?" 
Romans2:27 Nasining tau iya dé'é narisunna'ro napassalai matu tau Yahudié, saba' mappunnaiwi Saudara hukkung agama Yahudi sibawa risunna'na Saudara, iyakiya muwajjalékkaiwi hukkung-hukkungngéro. Dé' narisunna' mennang, iyakiya mala mennang ritu iya turusiyéngngi hukkunna agama Yahudié." 
Romans2:28 Nasaba tau Yahudi iya tuléngngé tenniya iya asennaé bawang tau Yahudi; sibawa tau iya tonget-tongengngé risunna tenniya tau iya risunna'é secara mallahéreng bawang. 
Romans2:29 Sibalé'na, séddié tau Yahudi iya tuléngngé iyanaritu tau iya atinnaé mannyawa Yahudi; sibawa sunna' tongengngé iyanaritu sunna' ri atié iya najamaé Rohna Allataala, tenniya iya riyokié ri laleng kitta'é. Tau sinrupaéro tarimai pappojiyang polé ri Allataala, tenniya polé ri rupa tauwé." 
Romans3:1 Rékko makkuwaitu, aga sarona mancaji tau Yahudi? Sibawa aga gunana turusiwi peraturang sunna'é?" 
Romans3:2 Tentu maéga muwa gunana! Bunge'-bunge'na, nasaba lao ri tau Yahudié ritu Allataala mappaddettangengngi ada-adanna Allataala." 
Romans3:3 Iyakiya pékkugi rékko sibagiyang tau Yahudié dé' namatinulu? Nassabarigaro na Allataala dé'to namatinulu? 
Romans3:4 Tentu dé'! Nasaba manessani Allataala tuli tongengngi, namuni tungke' tauwé mabbelléi. Ri laleng Kitta'é tarokii, “Sitinajako pabutti tongeng ri laleng aga iya mupogau'é, sibawa pakalako wettummu riyadéléki.”" 
Romans3:5 Iyakiya rékko pédé' manessani adélékenna Allataala, nasaba pogau'ki iya dé'é natongeng, agana maélo tapowada? Makkedaé Allataala dé' naadélé' rékko nahukkukki? (Mémeng iyaé pakkutanaé siratangngi secara tolino.)" 
Romans3:6 Dé' sises-siseng! Saba' rékko dé' naadélé' Allataala, pékkugi naulléi madélékiwi linoéwé?" 
Romans3:7 Iyakiya narékko pangkaukeng iya dé'é natongeng, aga iya tongengngé passalenna Allataala pédé' paitai, angkanna ripojiwi, magi tau iya pogau'éngngi majaéro ripasala mupi selaku tau madosa?" 
Romans3:8 Na magi nadé' naweddikki makkeda, “Madécéngengngi pogau'ki majaé kuwammengngi mompoi décéngngé?” Mémeng engka sining tau iya pakatunaiyékka sibawa powadai makkedaé purana makkeda makkuwaro. Sining tau sinrupaéro siratangngi rihukkung ri Allataala." 
Romans3:9 Aga tudangetta selaku tau Yahudi lebbi makessingngi naiya pangka'na sining tau bangsa laingngé? Dé' sises-siseng! Purani upowada makkedaé muwi tau Yahudié iyaré'ga bangsa laingngé, iya manenna rikuwasaini ri dosaé." 
Romans3:10 Pada-pada iya tarokié ri laleng Kitta'é, “Dé' muwi séddi tau tongeng," 
Romans3:11 dé' muwi séddi tau pahangngi sibawa dé' muwi séddi tau sompai Allataala. 
Romans3:12 Sininna tauwé purani napabélai aléna polé ri Allataala; pusa manenni. Dé' muwi séddi tau pogau'i tongengngé; muwi séddi dé'to! 
Romans3:13 Tigero'na mennang pada-padai tampung tattimpa'é. Bellé massolo polé ri lilana, sibawa témunna mennang mapporokeng pétenna, pada-pada moso ulaé." 
Romans3:14 Pennoi témunna mennang sibawa tanro enrengngé mabbanta. 
Romans3:15 Masitta jongkana mennang rékko maéloi mabbuno tau. 
Romans3:16 Ancurekeng sibawa asussangngé, namporengngi mennang kégi-kégi." 
Romans3:17 Butai mennang lao ri laleng asaléwangengngé," 
Romans3:18 sibawa dé' nappakalebbi ri Allataala.” 
Romans3:19 Riissenni makkekkuwangngé makkedaé sininna iya tarokié ri laleng hukkunna agama Yahudié, iyanaritu untu' sining tau iya engkaé riyawa paréntana hukkung-hukkungngéro. Rimakkuwannanaro dé' séddi tau mulléi mabbéré alasang muwi agi-agi sibawa sininna linoé naulléi Allataala tuntu'i." 
Romans3:20 Saba' dé' séddi tau makkullé simadécéngeng Allataala nasaba iyaro tauwé nattuwangngi gau'-gau' iya engkaé ri laleng hukkunna agamaé. Sibalé'na iyaro hukkung-hukkungngé banna najjellokengngi lao ri rupa tauwé makkedaé madosai rupa tauwé. 
Romans3:21 Iyakiya makkekkuwangngé Allataala pura mappaitangngi lalengngé pékkugi tolinoé nasimadécéngeng sibawa Allataala; na caranaro dé' gaga assisumpungenna sibawa hukkunna agama Yahudié. Kitta'-kitta'na Musa sibawa kitta'-kitta'na nabi-nabié mala pannessai gau'éro," 
Romans3:22 makkedaé Allataala mpéréngngi pakkulléng tolinoé simadécéngeng sibawa Allataala, banna rékko rupa tauwé mateppe'i ri Yésus Kristus. Napogau'i Allataala iyaé untu' sininna tau iya mateppe'é ri Kristus; saba' dé'gaga assilaingenna:" 
Romans3:23 Sininna tauwé madosani sibawa mabélai polé ri Allataala iya maéloé passalama'i mennang. 
Romans3:24 Banna nasaba pammaséna Allataala bawang iya nabbéréyangngé sibawa cuma-cuma; assisumpungenna tolinoé sibawa Allataala madécéngngi paimeng; carana iyanaritu: ripaleppe'i tolinoé ri Yésus Kristus. 
Romans3:25 Allataala makkarobangengngi Yésus Kristus kuwammengngi na amatén-Naro ripannessai tolinoé leppe'i polé ri asalangngé rékko mateppe'i mennang ri Aléna. Napogau'i Allataala makkuwaéro untu' mappaitangngi adéléken-Na. Saba' ri wettu labe'é sabbara'i Allataala lao ri dosa-dosana tolinoé, angkanna dé' nahukkungngi mennang." 
Romans3:26 Iyakiya makkekkuwangngé tinda'i lao ri dosaé untu' pabuttiwi adéléken-Na. Nasibawang caraéro, nappaitangngi makkedaé tongengngi Aléna; sibawa tungke' tau iya mateppe'é ri Yésus, Ripannessai selaku tau iya simadécéngengngé paimeng sibawa Allataala." 
Romans3:27 Rimakkuwannanaro dé'na gaga alasang ri idi untu' mammingki-mingki. Magi nakkuwaro? Aga nasaba ripogau'i iya tarokié ri laleng hukkunna agama Yahudié? Tenniya. Iyakiya nasaba mateppe'ki. 
Romans3:28 Saba' rippe'na iyanaritu makkuwaiyé: Ripannessai tauwé simadécéngeng paimeng sibawa Allataala, tenniya nasaba nattuwangngi aga iya tarokié ri laleng hukkunna agama Yahudié, sangadinna nasaba mateppe'i ri Yésus Kristus." 
Romans3:29 Iyaré'ga iyaro Allataala, Allataalanai tau Yahudié bawang? Dé'ga na Allataalana towi bangsa laingngé? Ya, mémeng Allataalana towi bangsa laingngé!" 
Romans3:30 Saba' séddi bawang Allataala. Aléna ritu nakkulléngiwi sining tau Yahudié nasimadécéngeng paimeng sibawa Allataala nasaba mateppe'i mennang. Na Alénato nallalengi nasining tau bangsa laingngé simadécéngngi paimeng sibawa Allataala; iyatoro nasaba mateppe'i mennang. 
Romans3:31 Aga iyaé bettuwanna makkedaé nasaba mateppe'ki ri Kristus, riyabbéyangngi hukkunna agama Yahudié? Dé' sises-siseng! Mala nasaba atepperettaro, naripakarajai hukkung-hukkungngéro." 
Romans4:1 Rékko makkuwaitu, aga wedding ripowada passalenna Abraham, néné-nénéna bangsata? Pékkugi pangalamanna?" 
Romans4:2 Rékko gau'-gau' iya napogau'é nassabariwi Allataala natarimai selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala, engka tona alasang ri aléna untu' mammingki-mingki. Iyakiya dé' naulléi mammingki ri yolona Allataala." 
Romans4:3 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Mateppe'i Abraham lao ri Allataala, nasaba atepperennaé ritarimai ri Allataala selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala.”" 
Romans4:4 Tau majjamaé, tarimai gaji; na gajinna dé' nangga'i selaku séuwa pabbéré, saba' iyaro mémeng ha'na." 
Romans4:5 Iyakiya engka tau iya dé'é nataggattung ri usahana aléna; nappaddettangengngi aléna ri Allataala iya pannessaéngngi tau madosaé leppe'i polé ri asalangngé. Situru teppe'naro nallalengiwi Allataala natarimai tauwéro selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala. 
Romans4:6 Makkuwatoro pallolongenna Daud; iyanaro saba'na nawérékkadaiwi salama' masennangngi lao ri tau iya ritarimaénna ri Allataala selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala, sibawa dé'na Allataala najampangiwi sining pangkaukenna tauwéro. Makkeda makkuwaiyé Daud," 
Romans4:7 “Masennangngi tau iya riyaddampengengngé sining asalanna sibawa dosa-dosana purani nakuburu' Allataala! 
Romans4:8 Masennangngi tau iya dé'é narituntu' dosa-dosana ri Puwangngé!” 
Romans4:9 Aga iyaé ada-ada masennangngé ripattujui bawang lao risining tau iya turusiyéngngi peraturang sunna'é bawang? Iyaré'toga lao ri tau iya dé'é naturusiwi peraturang sunna'é? Purani ripowada ri yolona, makkedaé ritarimai Abraham ri Allataala selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala, nasaba mateppe'i Abraham ri Allataala." 
Romans4:10 Namaraganna Allataala napannessai iyaro gau'é? Riwettu dé'napa iyaré'ga puranana Abraham risunna? Mémeng riwettu dé'napa narisunna', tenniya puranana." 
Romans4:11 Ri munriwi risunna, sibawa iyaro sunna'na banna selaku tanrang makkedaé Allataala pura tarimai selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala, nasaba mateppe'i ri Allataala. Ritarimai ri Allataala riwettu dé'napa naccowériwi peraturang sunna'é. Sibawa Abraham mancaji ambo'i secara baténg lao ri sininna tau iya mateppe'é ri Allataala, sibawa iya nassabariyé pura ritarimai ri Allataala selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala, namuni mennang dé' naccowériwi peraturang sunna'é." 
Romans4:12 Ambo' baténna towi Abraham untu' sining tau iya maccowériyéngngi peraturang sunna'é. Ambo' baténnai mennang tenniya bawang nasaba naccowériwi mennang peraturang sunna'é, iyakiya nasaba tuwo towi mennang sibawa mateppe'na lao ri Allataala, pada-padato Abraham riwettu dé'napa naccowériwi peraturang sunna'é." 
Romans4:13 Majjanciwi Allataala lao ri Abraham sibawa wija-wijanna makkedaé iyaé linoé mancajiwi matu appunnangenna Abraham. Majjanci makkuwairo Allataala tenniya nasaba matinului Abraham ri hukkunna agama Yahudié, iyakiya nasaba mateppe'i lao ri Allataala angkanna ritarimai ri Allataala selaku tau iya pésennangiyéngngi atinna Allataala." 
Romans4:14 Saba' rékko banna sining tau iya matinulué lao ri hukkunna agama Yahudié bawang iya tarimaéngngi matu aga najjanciyang Allataala, teppe'é lao ri Allataala dé' sises-sisenna nakkéguna, sibawa jancinna Allataala dé'tona nallise." 
Romans4:15 Hukkunna agama Yahudié napapoléi pahukkungenna Allataala, iyakiya rékko dé'gaga hukkung-hukkung, dé'to gaga pelanggarang." 
Romans4:16 Jaji iyaro jancinna Allataala siturui teppe'na tauwé lao ri Allataala. Mancajiwi iyaro séddi boro' lao ri sininna wija-wijanna Abraham makkedaé iyaro jancié riwéréngngi mennang selaku séddi pabbéré polé ri Allataala iya cuma-cumaé; tenniya bawang lao ri mennang iya matinulué lao ri hukkunna agama Yahudié bawang, iyakiya laoto ri mennang iya mateppe'é ri Allataala pada-pada Abraham mateppe' lao ri Aléna. Saba' Abraham iyanaritu ambo'ta maneng secara baténg." 
Romans4:17 Saba' makkeda makkuwaiyé Allataala lao ri Abraham, “Purano upancaji ambo' untu' maéga bangsa.” Makkuwaniro Allataala mabbéréyangngi iyaro jancié lao ri Abraham. Namateppe'i Abraham lao ri Aléna. Aléna ritu Allataala iya patuwoéngngi tau maté; Alénato Allataala iya makkedaé bawang nanaébbui aga iya dé'é naengka mancaji engka." 
Romans4:18 Abraham maddennuwang bawang matteru sibawa mateppe' namuni dé'na gaga paddennuwanna. Rimakkuwannanaro mancajiwi ambo'na maéga bangsa. Pada-pada tarokié ri laleng Kitta'é, “Mancajiwi matu maéga senna' wija-wijammu.”" 
Romans4:19 Iyaro Abraham wettué dé'na akkullénna mappunnai wijanna, saba' macowa senna'ni sibawa umuru'na nacawékini sératu taung; makkuwatoro Sara, bainénaro, manangngi. Iyakiya teppe'na Abraham dé' nakurang." 
Romans4:20 Tette'i mateppe' sibawa dé' nakaléwa'-léwa' lao ri jancinna Allataala. Mala teppe'na pancajiwi tattamba mawatang, angkanna napojiwi Allataala." 
Romans4:21 Mateppe' senna'i makkedaé naulléi Allataala pogau'i aga iya pura Najjanciyangngé. 
Romans4:22 Iyanaro saba'na naritarima Abraham ri Allataala selaku tau iya sennangiyéngngi atinna Allataala. 
Romans4:23 Ada-ada “ritarimai selaku tau iya sennangiyéngngi atinna Allataala” riyokii tenniya untu' alé-aléna Abraham bawang," 
Romans4:24 iyakiya untu' idi'to. Ritarima tokki matu selaku tau iya puraé sennangi atinna Allataala, nasaba mateppe'ki lao ri Allataala iya patuwoéngngi Yésus, Puwatta, polé ri amaténgngé." 
Romans4:25 Iyaro Yésus purani riyabbéréyang untu' riyuno nasaba dosa-dosata; nainappa napatuwo paimeng Allataala untu' nallalengiki simadécéngeng paimeng sibawa Allataala. 
Romans5:1 Makkekkuwangngé simadécéngenni paimeng sibawa Allataala, nasaba mateppe'ki. Rimakkuwannanaro tuwoki ri laleng adaméngengngé sibawa Allataala naolai Puwatta Yésus Kristus." 
Romans5:2 Nasaba mateppe'ki ri Yésus Kristus, namakkulléki péneddingiwi pammaséna Allataala, nanasibawangngi iyaro pammasé natuwoki makkekkuwangngé. Rimakkuwannanaro mariyo-riyo atitta nasaba mappunnaiki paddennuwang makkedaé ripérasai matu asennangengngé iya nabbéréyangngé Allataala!" 
Romans5:3 Nalebbi naiyaro, marennu tokki ri laleng anrasa-rasangngé, nasaba riissengngi makkedaé anrasa-rasangngé mébbui tauwé mancaji matinulu," 
Romans5:4 na atinulurengngé mébbui matu tauwé tahang ri paccobangngé; iyanaé paompo paddennuwang. 
Romans5:5 Paddennuwang iya pada-padaéwé dé' napakacéléki matu, nasaba purani riliseki atitta ri Allataala sibawa pammasé. Napogau'i Allataala iyaro naolai Roh Mapaccin-Na, iya puraé nawérékki." 
Romans5:6 Wettutta ri laleng keadaang dé'gaga pakkulléng, matéi Kristus untu' idi ri wettu iya pura napattentué Allataala; padahal idi sining tau iya mabélaé polé ri Allataala." 
Romans5:7 Muwi untu' séddié tau adélé mawatatto tauwé maélo maté. Naullé untu' séddié tau iya makessingngé, engkato tau iya baranié maté." 
Romans5:8 Iyakiya Allataala pannessai pammasé-Na lao ri idi wettunna Kristus maté untu' idi wettutta tau madosa mupa. 
Romans5:9 Makkekkuwangngé simadécéngenni paimeng sibawa Allataala naolai amaténna Kristus; rimakkuwannanaro mattentuni ripassalama' tokki matu polé ri caina nasaba Kristus. 
Romans5:10 Rékko ri wettutta simusu sibawa Allataala; ripasidaméki sibawa Aléna naolai amaténna Ana'-Na, lebbi-lebbipi makkekkuwangngé simadécéngenna paimeng assisumpungetta sibawa Allataala, tentu ripassalama' tokki matu naolai atuwonna Kristus." 
Romans5:11 Nalebbi na iyaro, marennu tokki nasaba akessingenna Allataala naolai Puwatta Yésus Kristus. Saba' naolai Kristus, ripéneddingiwi makkekkuwangngé assisumpungetta iya madécéngngéro sibawa Allataala." 
Romans5:12 Muttama'i dosaé ri laleng linoé naolai séddi tau, na polé ri dosaéro momponi amaténgngé. Addimonrinna, iyaro amaténgngé nassanraiwi sininna rupa tauwé, saba' sininna tauwé madosani." 
Romans5:13 Riwettu dé'napa nariyabbéréyang hukkunna agama Yahudié, engka mémenni dosaé ri laleng linoé. Iyakiya dé' narituntu' dosaé, nasaba dé'gaga hukkung iya weddingngé riyajjalékkai." 
Romans5:14 Namuni polé ri wettunna Adam lettu ri wettunna Musa, sininna rupa tauwé rikuwasaiwi ri amaténgngé. Mala sining tau iya dé'é napogau' pelanggarang sibawa cara iya padaé iya napogau'é Adam, iyaro sining tauwé maccowé towi rikuwasai ri amaténgngé. Adam iyanaritu gambaran-Na polé ri iya maéloé polé matti." 
Romans5:15 Iyakiya dé' napada duwa iyaro; nasaba asémpowang atinna Allataala mabélai lebbi battowa rékko ripasibandingngi sibawa palanggarang iya napogau'é Adam. Pelanggaranna séddi tau nassabariwi maéga tau maté. Lebbi battowapasi addimonrinna pammaséna Allataala sibawa hadiya asalamakengngé iya nabbéréyangngé lao ri maéga makkuwaro tau, naolai akessingeng atinna séddié tau iyanaritu Yésus Kristus." 
Romans5:16 Hadiya polé ri Allataala lebbi battowa towi naiya dosana tau séddiéro. Saba' puranana séddié tau pogau' pelanggarang, tatteppani apettung “Pasalaé”. Iyakiya maéganana tau pogau' dosa poléni pammaséna Allataala iya pannessaéngngi, “Dé' napasala”." 
Romans5:17 Nasaba palanggaranna séddi tau, massanrai amaténgngé lao kégi-kégi naolai tau séddiéro. Lebbi battowa pasi addimonrinna naiya napogau'é séddié tau laing, iyanaritu Yésus Kristus. Naolai Aléna, nabbéréyangngi Allataala pammasé-Na lao ri maéga tau sibawa nallalengiwi mennang simadécéngeng paimeng sibawa Allataala sibawa cuma-cuma; makuwasai matu mennang ri linoéwé naolai Kristus." 
Romans5:18 Jaji pékkugi pelanggaranna séddié tau nassabariwi sininna rupa tauwé rihukkung, makkuwatoro pangkaukenna séddié tau iya maccowériyéngngi élona Allataala, nassabariwi sininna tauwé ripaleppe' polé ri asalanna sibawa riwéréng atuwong." 
Romans5:19 Na pékkugi namaéga tau mancaji tau madosa nasaba séddi tau dé' namatinulu, makkuwatoniro maéga tau ripakkullé simadécéngeng paimeng sibawa Allataala nasaba séddi tau matinulu ri Allataala." 
Romans5:20 Iya mabbéréyangngéngngi hukkunna agama Yahudié iyanaritu Allataala muto. Iyakiya pédé' makkuragai tolinoé turusiwi iyaro hukkung-hukkungngé, pédé' najjalékkaiwi mennang sibawa madosa lao ri Allataala. Iyakiya namuni pédé' pogau' dosa tolinoé, Allataala pédé' mamaséiwi mennang." 
Romans5:21 Na, harusu'ki maté nasaba pogau'ki dosa, iyakiya Allataala mamaséiki sibawa mabbéréi laleng lao ri idi untu' simadécéngeng paimeng sibawa Aléna. Nasaba assisumpungetta sibawa Allataala madécéngi paimeng, nabbéréyang towi atuwong mannennungengngé lao ri idi naolai Yésus Kristus, Puwatta." 
Romans6:1 Rékko makkuwairo, aga wedding ripowada? Harusu'ki'ga matteru-teru pogau' dosa kuwammengngi napédé' namaséiki Allataala?" 
Romans6:2 Tentu dé'! Dé'na nakuwasaiki dosaé, jaji, pékkugi weddikki matteru-teru tuwo sibawa pogau' dosa?" 
Romans6:3 Taissegga Saudara-saudara makkedaé wettutta ricemmé, ripasséddiki sibawa Kristus Yésus? Bettuwanna iyaé ripasséddiki sibawa amatén-Na." 
Romans6:4 Nasaba acemméngngéro, rikuburu'ki silaong Kristus sibawa maccowéki maté silaong Aléna, kuwammengngi napékkugi Kristus ripatuwo polé ri amaténgngé nasaba akuwasanna Ambo' iya malebbié, makkuwatoniro weddikki joppaiwi séuwa atuwong iya mabarué." 
Romans6:5 Rékko masséddini sibawa Kristus nasaba maccowé tokki maté sibawa Aléna, mancaji séddi tokki matu sibawa Aléna nasaba maccowé tokki ripatuwo paimeng pada-pada Aléna." 
Romans6:6 Riissenni makkedaé ampé-ampéta riyolo selaku tolino pura riyunoi silaong Kristus ri aju sallié kuwammengngi nariyancuru akuwasanna ampé-ampéta iya madosaéro; nanallalengiro dé'na naripowataki ri dosaé. 
Romans6:7 Nasaba rékko séddié tau matéi, iyaro tauwé ripaleppe'i polé ri akuwasanna dosaé." 
Romans6:8 Rékko purani maté silaong Kristus, mateppe'ki makkedaé tuwo tokki matu silaong Aléna." 
Romans6:9 Saba' riissengngi makkedaé pura ripatuwoni Kristus polé ri amaténgngé sibawa dé'na namaté; dé'na namakuwasana amaténgngé ri yasé'na Aléna. 
Romans6:10 Amaténg iya napéneddingiyé Kristus iyanaritu amaténg nasaba dosa. Iyaro sisemmi bawang kajajiyang lettu mannennungeng. Sibawa atuwong iya napéneddingiyé makkekkuwangngéwé iyanaritu atuwong untu' Allataala. 
Romans6:11 Harusu' tokko mangga'i alému maté nasaba dosa, iyakiya tuwo ri laleng assisumpungeng iya mare'é sibawa Allataala naolai Yésus Kristus." 
Romans6:12 Aja'na muleppessangngi dosaé kuwasaiwi atuwommu iya dé'é namannennungeng ri linoé, kuwammengngi aja' muturusiwi pangéloremmu iya majaé." 
Romans6:13 Aja'to muwabbéréyangngi anggota tubummu lao ri akuwasanna dosaé untu' riyakkégunang lao ri akkatta-akkatta majaé. Iyakiya abbéréyangngi alému lao ri Allataala selaku sining tau iya puraé ripalétté polé ri amaténgngé lao ri atuwongngé. Abbéréyang manengngi alému lao ri Allataala kuwammengngi nariyakkégunang untu' élona Allataala. 
Romans6:14 Dé' nawedding dosaé makuwasaiko, nasaba dé'na mutuwo riyawana hukkunna agama Yahudié iyakiya ri yawana pammaséna Allataala." 
Romans6:15 Makkekkuwangngé, aga rippe'na? Weddikki'ga madosa, nasaba dé'na na ri yawanaki akuwasanna hukkungngé, sangadinna ri yawa akuwasanna pammaséna Allataala? Dé' sises-siseng!" 
Romans6:16 Muwissegga makkedaé rékko muwabbéréyangngi alému lao riséddié tau untu' pogau'i élona, tentu iyanaritu atannako tau iya muturusiéro – iyaré'ga atannai dosaé iya tiwiékko lao ri amaténgngé, iyaré'ga ata iya matinulué ri Allataala, nanallalengiro nasimadécéngeng paimeng sibawa Allataala." 
Romans6:17 Iyakiya sukkuru'ki lao ri Allataala! Saba' riyolo mancaji atannako dosaé, iyakiya makkekkuwangngé sukku atinna saudara turusiwi pappagguruwang tongengngé iya puraé riwérékko." 
Romans6:18 Purano ripaleppe' polé ri dosaé, namakkekkuwangngé mancaji atano untu' élona Allataala." 
Romans6:19 Nasaba makkumani lemmana pappéjeppummu, makkégunakka conto-conto angatangeng kuwammengngi nalebbi gampang mupahang. Riyolo muwabbéréyangngi alému selaku ata lao ri gau'-gau' iya macarépaé sibawa majaé untu' akkatta-akkatta majaé. Makkuwatoro makkekkuwangngé, sitinajako mabbéréyangngi sininna alému selaku ata lao ri élona Allataala untu' akkatta-akkattana Allataala iya mapaccingngé." 
Romans6:20 Wettummu ripowata ri dosaé, dé' narikuwasaiko ri élona Allataala." 
Romans6:21 Iyaro wettué asarong aga mutarima polé ri gau'-gau' iya makkekkuwangngéwé muposiri pogau'i? Iyaro sining pangkaukengngé banna tiwi amaténg! 
Romans6:22 Iyakiya makkekkuwangngé ripaleppe'no polé ri dosaé, sibawa mancaji atanna Allataala. Asarommu iyanaritu makkedaé tuwoi Saudara banna untu' Allataala na iyaro gau'é powassélé'i atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
Romans6:23 Saba' amaténgngé iyanaritu saronai dosaé; iyakiya atuwong tongengngé iya mannennungengngé sibawa Kristus Yésus Puwatta iyanaritu pabbéré iya nabbéréyangngé Allataala sibawa cuma-cuma. 
Romans7:1 Saudara-saudara! Naisseng manenni Saudara hukkungngé. Jaji, muwisseng makkedaé akuwasanna hukkungngé ri yasé'na séddié tau, takkennai ri wettu tuwona mupa iyaro tauwé." 
Romans7:2 Ebara'na, séddié makkunrai iya mallakkaiyé, tassiyoi lao ri hukkungngé lao ri lakkainna banna ri wettu tuwona mupa lakkainna. Rékko maténi lakkainna, iyaro bainé leppe'i polé ri hukkung iya siyoéngngi lao ri lakkainna." 
Romans7:3 Rékko iyaro makkunraié siyonrongngi sibawa worowané laingngé ri wettu tuwona mupa lakkainna, secara hukkung, iyaro makkunraié riyasengngi malaweng. Iyakiya rékko maténi lakkainna, secara hukkung, iyaro makkunraié leppe'ni. Narékko kawingngi paimeng sibawa séddié worowané laing, dé' namalaweng." 
Romans7:4 Makkuwatoro gau'na sibawa iko, Saudara-saudara. Lao ri hukkunna agama Yahudié maténo, nasaba pura ripasséddino sibawa tubunna Kristus sibawa mancaji appunnangen-Na iya puraé ripatuwo paimeng polé ri amaténgngé. Ripatuwoi polé ri amaténgngé kuwammengngi tamancaji makkéguna lao ri Allataala ri laleng atuwotta." 
Romans7:5 Saba' riyolo tuwoki manuru' sipa-sipa tolinoé. Iyaro wettué sining cinnata iya madosaé, iya mompoé nasaba engkana hukkunna agamaé, mappattentu ri laleng aléta. Iyanaro saba'na naripogau' gau'-gau' iya nassabariyé amaténg." 
Romans7:6 Iyakiya makkekkuwangngé dé'na tatassiyo ri hukkunna agama Yahudié. Purani maté lao ri hukkung-hukkung iya makuwasaiyékki riyolo. Dé'na tassompa sibawa cara-cara maittaé, situru hukkung-hukkung iya tarokié. Makkekkuwangngé massompaki situru cara baru iya nappaitangngé Rohna Allataala lao ri idi." 
Romans7:7 Rékko makkuwaitu, agana wedding tapowada? Majaga hukkunna agama Yahudié? Tentu dé'! Iyakiya hukkung ngénnaro pagguruka passalenna dosaé. Dé' uwissengngi aga iyaro mangowaé, rékko hukkung agamaé dé' napowadai, “Aja' mumangowa.”" 
Romans7:8 Naolai hukkung agamaé, nalolongeng kasempatang dosaé untu' paompoi sininna rupanna cinnaé iya mangowaé ri laleng atikku, saba' rékko dé'i gaga hukkunna agamaé, tentu maté towi dosaé." 
Romans7:9 Iyya riyolo tuwoka temmakké hukkung agama. Iyakiya wettunna mompo hukkung agamaé, mammulani tuwo dosaé" 
Romans7:10 na iyya matéka. Na hukkung agamaéro, iya bunge'-bunge'naé naseng untu' mabbéré atuwong, mala papoléi amaténg lao ri iyya." 
Romans7:11 Nasaba naolai hukkung agamaéro, malai kasempatang dosaé bengnguwakka sibawa mpunoka." 
Romans7:12 Assalenna hukkung agamaé poléi ri Allataala, na tungke' parénta ri laleng hukkungngéro apolénna poléi ri Allataala, jaji adélé sibawa makessing." 
Romans7:13 Nah, aga iyaé makkébettuwangngi makkedaé iya makessingngéro mappapoléi amaténg lao ri iyya? Tentu' dé'! Dosaé ritu mappapolé amaténg. Ri laleng napakéna iya makessingngé, namappapolé dosaé amaténg lao ri iyya, kuwammengngi sipa-sipa dosaé napaita sibawa namanessa. Naolai parénta-paréntana Allataala, pabuttini pékkugi jana dosaé." 
Romans7:14 Riissenni makkedaé hukkunna agama Yahudié assalenna poléi ri Rohna Allataala; iyakiya iyya'é tolino malemmaka. Purana ribalu' untu' mancaji atanna dosaé. 
Romans7:15 Saba' aléku paimeng dé'to upahangngi pangkaukekku. Gau'-gau' iya macinnaé upogau', iyaro dé' upogau'i; iyakiya gau'-gau' iya ubenciyé, mala iyaro upogau'." 
Romans7:16 Rékko upogau'i gau'-gau' iya siéwaé sibawa cinnaku, bettuwanna iyaro uwangakuiwi makkedaé iyaro hukkunna agama Yahudié makessingngi." 
Romans7:17 Jaji, tenniyana iyya sitongenna pogau'i iyaro, sangadinna dosa iya kuwasaiyéngngi aléku." 
Romans7:18 Uwisseng makkedaé dé'gaga muwi séuwa iya makessingngé ri laleng aléku; iyanaritu ri laleng ampé-ampéku selaku tolino. Saba' engka cinna ri aléku untu' pogau'i makessingngé, iyakiya dé' uwulléi pajoppai." 
Romans7:19 Dé' upogau'i iya makessingngé iya macinnaé upogau'; sibaléna upogau'i gau'-gau' iya majaé, iya dé'é umaélo pogau'i." 
Romans7:20 Rékko upogau'i gau'-gau' iya dé'é umaélo pogau'i, bettuwanna iyaro tenniyana iyya pogau'i iyaro gau'-gau'é, sangadinna dosaé iya kuwasaiyéngngi aléku." 
Romans7:21 Jaji, malaka apettung makkedaé hukkungngénnaé makkatenning peranang: iyanaritu makkedaé rékko maéloka pogau'i iya makessingngé, na banna iya majaé bawang mompo ri aléku." 
Romans7:22 Napoji batékku hukkunna Allataala," 
Romans7:23 iyakiya mainge'ka makkedaé ri laleng aléku engkato hukkung laing iya mattenningngé peranang – iyanaritu hukkung iya siyéwaé sibawa hukkung iya riyangakuiyé ri akkalekku. Iyanaro saba'na tassiyoka ri hukkung dosaé iya makkatenningngé peranang ri laleng aléku. 
Romans7:24 Makkuwanié keadaakku: uturusiwi hukkunna Allataala sibawa akkalekku, iyakiya nasaba ampé tolinoku, tunru'ka lao ri dosaé. Temmaka cilakaku iyya'é! Nigana maélo passalama'ka polé ri watakkaléwé iya tiwiékka lao ri amaténgngé? Sukkuru'ki lao ri Allataala! Maéloi passalama'ka naolai Yésus Kristus." 
Romans7:25  
Romans7:26  
Romans8:1 Makkekkuwangngé dé'na gaga pahukkungeng lao ri mennang iya tuwoé masséddi sibawa Kristus Yésus. 
Romans8:2 Saba' hukkunna Rohna Allataala iya mébbuékki tuwo masséddi sibawa Kristus Yésus pura paleppe'ka polé ri hukkung iya nassabariyé dosaé sibawa amaténgngé. 
Romans8:3 Aga iya dé'é naulléi napogau' hukkung agamaé, nasaba idi tau malemmaki, iyaro pura napogau'ni Allataala. Allataala caui akuwasanna dosaé ri laleng sipa'na tolinoé sibawa kiringngi Ana'na, iya polé ri laleng keadaang iya padaé sibawa tolinoé iya madosaé, untu' leddai dosaé." 
Romans8:4 Napogau'i Allataala iyaro kuwammengngi élo-Na iya napannessaé ri laleng hukkunna agama Yahudiéro weddingngi ripajoppa ri laleng aléta iya tuwoé situru Rohna Allataala sibawa dé' nasituru' sipa'na tolinoé. 
Romans8:5 Sining tau iya tuwoé situru sipa' tolinoé, mappikkiri'i matteru-teru aga nacinnai iyaro sipa' tolinoé. Iyakiya sining tau iya tuwoé situru Rohna Allataala, mappikkiri'i matteru-teru aga nacinnaiyé Rohna Allataala." 
Romans8:6 Rékko pikkirammu rikuwasaiwi ri sipa' tolinoé, addimonrinna amaténg. Iyakiya rékko pikkirammu rikuwasaiwi ri Rohna Allataala, addimonrinna iyanaritu atuwong sibawa assidaméngeng sibawa Allataala." 
Romans8:7 Tau iya rikuwasaiyé pikkiranna ri sipa' tolinona, iyaro tauwé simusui sibawa Allataala; nasaba iyaro tauwé dé' natunru' lao ri hukkunna Allataala; na mémeng dé' naulléi tunru' lao ri hukkunna Allataala." 
Romans8:8 Sining tau iya tuwoé situru sipa' tolinoé, iyaro sining tauwé dé' naulléi pésennangiwi Allataala." 
Romans8:9 Iyakiya dé' mutuwo situru sipa' tolinoé. Tuwoko situru Rohna Allataala – rékko, Rohna Allataala tonget-tongengngi makkatenning peranang ri laleng alému. Tau iya dé'é nappunnai Rohna Kristus, iyaro tauwé tenniya appunnangenna Kristus." 
Romans8:10 Iyakiya rékko Kristus tuwoi ri laleng alému, namuni watakkalému matéi matti nasaba dosa, iyakiya Rohna Allataala mabbéré atuwong lao ri iko, saba' assisumpungengngé sibawa Allataala makessinni." 
Romans8:11 Rékko Rohna Allataala, iya patuwoéngngi Kristus polé ri amaténgngé, tuwoi ri laleng alému, tentu iya patuwoéngngi Kristus polé ri amaténgngéro, patuwo towi matu watakkalému iya weddingngéro maté. Napogau'i iyaro sibawa Roh-Na iya tuwoé ri lalemmu." 
Romans8:12 Iyanaro saba'na, Saudara-saudara, mappunnaiki tanggung jawa'; iyakiya tenniya tanggung jawa' lao ri sipa' tolinoé; dé' naparelluki tuwo situru élona." 
Romans8:13 Nasaba rékko tuwoko situru sipa' tolinoé, matéko matu; iyakiya rékko nasibawang akuwasanna Rohna Allataala, matteruko bawang mpunoi pangkaukeng-pangkaukemmu iya madosaé, tuwoko matu." 
Romans8:14 Sining tau iya ripimpingngé ri Rohna Allataala, iyanaritu ana'-ana'na Allataala." 
Romans8:15 Saba' Roh iya nabbéréyangngé Allataala lao ri iko, dé' napancajiko ata angkanna tuwoko ri laleng amétaurengngé. Sibalé'na iyaro Rohna Allataala napancajiko ana'-ana'na Allataala. Nasibawang akuwasanna iyaro Rohna Allataala riyobbii iyaro Allataala, “Ambo', Ambo'ku!”" 
Romans8:16 Rohna Allataala silaong iyaro rohta pannessai makkedaé idi iyanaritu ana'-ana'na Allataala. 
Romans8:17 Nah, rékko idi iyanaritu ana'-ana'-Na, tentu idi'to iyanaritu ahli warisi'-Na iya tarimaé matu barakka-barakka iya napassadiyaé Allataala untu' ana'-ana'-Na. Tarimaki matu silaong Kristus aga iya puraé napassadiyangengngi Allataala; saba' rékko manrasa-rasaki silaong Kristus, ripakalebbi tokki silaong Aléna." 
Romans8:18 Sininna anrasa-rasang iya ripéneddingiyé makkekkuwangngé, manuru' pallolongekku, dé' sises-siseng nawedding ripasibanding sibawa alebbireng iya maéloé ripannessa lao ri idi." 
Romans8:19 Sininna alangngé mattajeng sibawa muddani senna' lao ri wettunna Allataala pannessai ana'-ana'-Na. 
Romans8:20 Nasaba pura rileppessanni alangngé untu' mancaji marapo, tenniya nasaba élo aléna, iyakiya nasaba Allataala malleppessangngi makkuwaro. Namuni makkuwaro engka muto paddennuwangngéwé:" 
Romans8:21 makkedaé riséuwaé wettu ripaleppe'i matu alangngé polé ri akuwasang iya paancuru'é sibawa maccowéto matu ripaleppe' sibawa ripakaraja silaong ana'-ana'na Allataala. 
Romans8:22 Riissenni makkedaé lettu makkekkuwangngé sininna alangngé maddarékéi nasaba manrasa-rasai pada-pada séddié indo' mapeddi ri wettunna jajiyang ana'lolo. 
Romans8:23 Sibawa tenniya sininna alangngé bawang maddaréké, idi paimeng maddaréké ri laleng batétta. Purani ritarima Rohna Allataala selaku pabbéréna Allataala iya pammulangngé, iyakiya ritajeng mupi Allataala paleppe'i sininna aléta sibawa pancajiki ana'-ana'-Na." 
Romans8:24 Nasaba amménasang naripassalama'ki. Iyakiya rékko aga iyaro riyamménasaiyé purani riita, iyaro tenniyana amménasang. Nasaba nigana maddennuwangi mupi séuwaé iya puraénna naita?" 
Romans8:25 Iyakiya rékko maddennuwangiki séuwaé iya dé'éppa nariita, ritajengngi sibawa sabbara'." 
Romans8:26 Makkuwatoro Rohna Allataala poléi tulukki rékko malemmaki. Saba' dé' taissengngi pékkugi sitongennaki massempajang; aléna iyaro Roh-é mangolo ri Allataala untu' méllaungekki sibawa uddaning iya marilaleng senna'é angkanna dé' nariyullé pau. 
Romans8:27 Na Allataala, iya missengngéngngi lise atinna tolinoé, napahang élona iyaro Roh-é; saba' iyaro Roh-é méllauwi ri Allataala untu' umma'na Allataala, sibawa situru élona Allataala." 
Romans8:28 Taisseng makkedaé Allataala matoro'i sininna gau'é, angkanna napowassélé iya makessingngé untu' sining tau iya mamaséiyéngngi sibawa iya Naobbié situru rancana-Na." 
Romans8:29 Mennang iya puraé ripilé ri Allataala, pura toni ripattentu polé ri pammulanna untu' mancaji sinrupa sibawa Ana'-Na, iyanaritu Yésus Kristus. Rimakkuwannanaro iyaro Ana'é mancajiwi iya mammulangngé ri yelle'na maéga saudara." 
Romans8:30 Makkuwaniro Allataala mobbii mennang iya pura Napattentué lebbi riyolo; sibawa mennang iya Naobbiéro, Nakkulléngiwi nasimadécéngeng paimeng sibawa Allataala. Sibawa mennang iya puraé nakkulléngiwi nasimadécéngeng paimeng sibawa Allataala, malani bagiyang ri laleng atuwonna Allataala." 
Romans8:31 Agana wedding ripowada makkekkuwangngé passalenna iya manennaro? Rékko engkai Allataala ri idi, nigana mulléi méwaki?" 
Romans8:32 Ana' ri Aléna paimeng dé' Nacarinnaiwi, sangadinna nabbéréyangngi untu' apentingetta maneng; masa' dé' nabbéréyangngi matu lao ri idi sininna séuwa-séuwaé iya laingngé?" 
Romans8:33 Nigana mulléi lura'ki umma' puraé ripilé ri Allataala, rékko aléna Allataala pura pannessai makkedaé dé' tappasala?" 
Romans8:34 Engkaga tau maélo pasalaki? Kristus Yésus matti bélaki! Aléna ritu iya puraé maté, iyaré'ga mala Aléna ritu iya puraé ripatuwo paimeng polé ri amaténgngé sibawa engkani ri Allataala ri onrong iya makuwasaé." 
Romans8:35 Engkaga mulléi pésangkaiwi Kristus mamaséiki? Naulléga asussangngé pésangkaiwi, iyaré'ga asukkarakengngé, iyaré'ga paccallangngé, iyaré'ga akkadérengngé, iyaré'ga akasiyasingngé, iyaré'ga bahayaé, iyaré'ga amaténgngé?" 
Romans8:36 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Puppu esso tuwoki ri laleng bahaya amaténgngé nasaba Iko. Rigaukekki pada-pada bimbala' iya maéloé rigéré.”" 
Romans8:37 Dé'! Mala ri laleng iya manennaro lolongekki apakalang iya sukkué polé ri Aléna iya mamaséiyékki! 
Romans8:38 Saba' mateppe' senna'ka makkedaé ri sininna linoé, muwi amaténgngé iyaré'ga atuwongngé; muwi malaéka' iyaré'ga panguwasa; muwi sining paancangngé makkekkuwangngé iyaré'ga ancamang-ancamang ri wettu mangoloé iyaré'ga awatangeng-awatangeng laingngé;" 
Romans8:39 muwi sining anu ri langié, iyaré'ga sining anu ri laleng linoé, iyaré'ga agi-agi laingngé, iya manenna dé' naulléi pésangkaiwi Allataala mamaséiki, pada-pada iya pura Najjellokengngé naolai Kristus Yésus, Puwatta." 
Romans9:1 Aga iya maéloé upowadaé iyanaritu tongeng nasaba iyya appunnangennaka Kristus. Dé' uwabbellé. Ati marilalekku iya napimpingngé Rohna Allataala, patepperi tokka makkedaé tongengngi iyaé ada-adakku." 
Romans9:2 Messé senna'ka sibawa mapeddi senna' atikku 
Romans9:3 nasaba saudara-saudaraku iya si bangsaékka. Nasaba untu' mennang, aléku paimeng macenning ritanroi ri Allataala sibawa ripassarang polé ri Kristus." 
Romans9:4 Mennang iyanaritu umma'-Na iya napilé sibawa Allataala pancajiwi mennang ana'-ana' ri Aléna, enrengngé pannessai akuwasan-Na lao ri mennang. Pakangkai assijancingeng sibawa mennang enrengngé mpéréngngi mennang hukkung-hukkung agama. Allataala paissengiwi lao ri mennang pékkugi mennang harusu' massompa sibawa pura toni mennang natarima janci-jancin-Na." 
Romans9:5 Mennang iyanaritu wija-wijanna polé ri néné-nénéta. Kristus selaku tolino assalenna poléi ri bangsana. Lebbi tanréi polé ri iya manenna. Ripojiwi Allataala untu' mannennungeng! Aming. 
Romans9:6 Tenniya akkattaku untu' powadai makkedaé jancinna Allataala dé' nalakuna; iyakiya dé' nasininna tau Israélié iyanaritu umma' napilé Allataala. 
Romans9:7 Dé' nasininna wija-wijanna Abraham iyanaritu ana'-ana'na Allataala. Saba' makkedai Allataala lao ri Abraham, “Banna wija-wijanna Ishak bawang ritu riteppu matu wija-wijammu.”" 
Romans9:8 Bettuwanna iyaro makkedaé wija-wijanna Abraham iya mancajiyé ana'-ana'na Allataala, iyanaritu banna iya jajiyé nasaba jancinna Allataala; natenniya maneng wijanna." 
Romans9:9 Saba' jancinna Allataala iyanaritu makkuwaiyé, “Ri wettu iya ripattentué, maéloka lisu, na Sara mappunnaiwi matu séddi ana' worowané.”" 
Romans9:10 Sibawa iyatoé: Jajiyangngi Ribka duwa tau ana' worowané polé ri séddié ambo', iyanaritu Ishak néné-nénéta." 
Romans9:11 Ri wettu dé'napa najaji iyaro ana'é, purani napattentu Allataala iya napilé untu' mangoloé. Iyaro appilénna Allataala dé' nataggattung polé ri aga iya naullé pogau' tauwé, iyakiya taggattungngi ri pangobbina matu Allataala. Saba' wettunna iya duwaro ana' worowanéna Ribka dé'pa naulléi pogau' anu iya makessingngé iyaré'ga iya majaé," 
Romans9:12 pura napowadai Allataala lao ri Ribka, “Iya macowaé tumaningiwi matu maloloé.”" 
Romans9:13 Ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé makkeda makkuwaiyé Allataala, “Uwamaséiwi Yakub, iyakiya Ubenciwi Esau.”" 
Romans9:14 Agana kasimpulatta makkekkuwangngé? Makkedaé dé'ga naadélé' iyaro Allataala? Pura mattentuni Allataala adélé! 
Romans9:15 Saba' makkedai Allataala lao ri Musa, “Maélo-Ka mappaitangngi pammasé, sibawa maélo-Ka mappaitangngi paressé babuwaé lao ri tau iya maéloé Upaitang paressé babuwa.”" 
Romans9:16 Jaji, iyaro apettunna Allataala, dé' nataggattung ri acenningeng atinna tolinoé iyaré'ga ri usahana tolinoé, sangadinna ri akessingeng atinna Allataala bawang lao ri tau Napiléro." 
Romans9:17 Saba' tarokii ri laleng Kitta'é, “Makkedai Allataala lao ri Arung Maséré', ‘Upancajiko matu arung untu' séddié akkatta bawang, iyanaritu kuwammengngi nasibawakko Uwappaitangngi akuwasak-Ku sibawa mébbui asek-Ku tarompo risininna linoé.’ ”" 
Romans9:18 Jaji, maressé babuwai Allataala lao riséddié tau, rékko naéloriwi Allataala makkuwaro. Sibawa Allataala nassabariwi séddié tau nancaji matedde ati, rékko napuwéloi Allataala makkuwaro." 
Romans9:19 Makkedai matu Saudara lao ri iyya, “Rékko makkuwaitu magi Allataala namaélo mupa passalai tolinoé? Dé'ga na séddié tau naulléi lawa-lawaiwi élona Allataala?”" 
Romans9:20 Iyakiya, Saudara! Saudara banna tolino bawang. Na Saudara dé' nawedding barani metté lao ri Allataala! Weddigga po' bungaé makkutana ri tau iya mébbuéngngi, “Magi muwébbuka makkuwaé?”" 
Romans9:21 Dé'ga na tau iya mébbuéngngi po' bungaéro mappunnai ha' jamai iyaro tana litaé siélo-élona atinna? Polé ri sitékké tana lita, iyaro tauwé mappunnai ha' mébbu duwanrupa po' bunga: séddi makessing, na iya laingngé makurang kessing." 
Romans9:22 Makkuwatoniro sibawa aga iya naébbué Allataala. Manniya'i untu' pallessui cai-Na sibawa mappaitangngi akuwasan-Na. Namuni sabbara'i lao ri mennang iya harusu'é rihukkung nasaba naébbui macai. 
Romans9:23 Manniya' towi Allataala untu' mappaitangngi lao ri idi asennangeng tabbollompollongngé iya natiri'é lao ri idi iya Namaséiyé. Purani Napassadiyaki untu' tarimai asennangengngéro. 
Romans9:24 Idi ritu pura Naobbi, tenniya bawang polé ri bangsa Yahudié, iyakiya poléto ri bangsa-bangsa laingngé." 
Romans9:25 Saba' ri lalenna kitta Nabi Hoséa, makkedai Allataala, “Sining tau tenniyaé umma'-Ku, riteppui matu ‘Umma'-Ku’. Bangsa iya dé'é Uwamaséiwi, Uteppui matu ‘Uwamaséiwi’." 
Romans9:26 Sibawa ri onrong naonroiyé ripowada lao ri tauwé, ‘Tenniyako umma'-Ku’, kuwaniro iyaro sining tauwé riteppui matu ana'-ana'na Allataala iya tuwoé.”" 
Romans9:27 Matedde'i Nabi Yésaya makkeda passalenna bangsa Israélié, “Namuni jumellana bangsa Israélié singngégai kessi'é ri tasi'é, banna céddé bawang matu iya salama'é;" 
Romans9:28 saba' masitta'i Puwangngé matu patatteppai pahukkungengngé lao ri silise linoé.” 
Romans9:29 Makkeda makkuwa towiyé Yésaya, “Akkalarapanna Allataala Iya Pommakuwasaé dé' natarongekki wija-wijanna, tentu idi manengngé mancajini pada-pada Sodom sibawa Gomora.”" 
Romans9:30 Jaji, rippe'na iyanaritu iyaé: Bangsa-bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi dé' nakkuraga kuwammengngi assisumpungenna mennang sibawa Allataala mancaji makessingngi paimeng. Iyakiya nasaba mateppe'i mennang, nanaébbui Allataala assisumpungenna mennang sibawa Allataala mancaji makessingngi paimeng." 
Romans9:31 Sibalé'na, sining tau Yahudié tuli makkuragai turusiwi hukkungngé kuwammengngi assisumpungenna mennang sibawa Allataala makessingngi paimeng. Iyakiya mala mennang dé' namakkéwassélé." 
Romans9:32 Magi mennang dé' namakkéwassélé? Saba' napogau'i mennang iyaro dé' naolai teppe' laowé ri Allataala, sangadinna naolai usaha ri aléna. Namabuwanna mennang tabbuttu ri “Batu Tabbutturengngé”." 
Romans9:33 Passalenna iyaro batué ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Pénessaiwi iyaé: Ri Sion pura Upalénne'i séuwa batu iya nassabariyéngngi matu tauwé tabbuttu; iyanaritu séuwa batu battowa iya nassabariyé tauwé mabuwang. Iyakiya tau iya mateppe'é ri Aléna dé' nakacélé matu.”" 
Romans10:1 Saudara-saudara! Muddani senna'ka kuwammengngi bangsaku ripassalama'i. Mattonget-tongekka massempajang lao ri Allataala untu' mennang. 
Romans10:2 Baranika powadai makkedaé massumange' senna'i mennang massompa lao ri Allataala. Iyakiya sumange'na mennanro dé' natettong ri pangissengeng polé ri Allataala. 
Romans10:3 Dé' naissengngi mennang carana Allataala mébbui assisumpungenna tolinoé sibawa Aléna mancaji makessing paimeng. Sibawa nasaba maéloi mennang maccowériwi cara aléna, nadé' natunru' mennang ri cara iya najello'é Allataala." 
Romans10:4 Hukkung agamaé purani narupai Kristus, angkanna tungke' tau iya mateppe'é lao ri Kristus, assisumpungenna sibawa Allataala mancaji makessingngi paimeng." 
Romans10:5 Naokii Musa makkedaé tau iya simadécéngengngé sibawa Allataala situru hukkung agamaé, iyaro tauwé tuwoi matu nasaba matinului lao ri hukkung agamaéro." 
Romans10:6 Iyakiya passalenna carana tauwé simadécéngeng sibawa Allataala situru atepperenna lao ri Allataala, napowadai Kitta'é makkedaé, “Aja' lalo namuwakkeda ri laleng atimmu, ‘Nigana ménré ri surugaé?’ (bettuwanna tiwii Kristus nonno)," 
Romans10:7 iyaré'ga, ‘Nigana matu nonno ri linona tau maté?’ (bettuwanna makkai Kristus ménré polé ri amaténgngé).”" 
Romans10:8 Akkatana iyanaritu makkuwaiyé, “Iyaro karéba polé ri Allataala macawé'é senna' ri iko; ri témummu sibawa ri laleng atimmu.” Iyanaro karéba iya riyappallebbangngé idi; karéba makkedaé harusu'i tauwé mateppe' lao ri Yésus Kristus." 
Romans10:9 Saba' rékko mangakui Saudara sibawa témunna makkedaé “Yésus ritu Puwang”, sibawa mateppe'i Saudara ri laleng atinna Saudara makkedaé Allataala pura patuwoi Yésus polé ri amaténgngé, salama'i matu Saudara." 
Romans10:10 Nasaba mateppe'i tauwé sibawa atinna, angkanna Allataala tarimai selaku tau iya simadécéngengénna sibawa Allataala. Nasibawang témunna tauwé mangakui, angkanna ripassalama'." 
Romans10:11 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Sininna tau iya mateppe'é dé' naripakacélé.”" 
Romans10:12 Iyaro kajajiyangngi lao ri sininna tauwé, saba' dé' gaga assilaingenna tau Yahudié sibawa tau bangsa laingngé. Allataala iya séddiéro iyanaritu Puwang untu' sininna tauwé. Mabbéréi barakka iya tabbollompollongngé lao ri sininna tauwé iya méllauwé pattulung ri Aléna." 
Romans10:13 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Sininna tauwé iya goraé mangobbi lao ri Puwangngé, salama'i matu.”" 
Romans10:14 Iyakiya pékkugiwi tauwé naulléi mangobbi lao ri Puwangngé rékko dé'pa mennang namateppe'? Sibawa pékkugiwi mennang naulléi mateppe' lao ri Puwangngé rékko dé' mennang naéngkalingai passalenna Aléna? Makkuwatoro, pékkugiwi mennang naulléi maréngkalinga passalenna Puwangngé, rékko dé'gaga mabbirittangngi?" 
Romans10:15 Sibawa pékkugi tauwé naulléi tiwii iyaro karébaé rékko dé' mennang narisuro? Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaéwé, “Temmaka kessinna apolénna sining tau iya tiwié Karéba Madécéng polé ri Allataala!”" 
Romans10:16 Iyakiya dé' nasininna tauwé tarimai Karéba Madécéngngéro. Saba' makkedai Yésaya, “Puwang, nigana mateppe' ri karébatta?”" 
Romans10:17 Iyanaro saba'na namancaji mateppe' sining tauwé nasaba naéngkalingai mennang karébaé, na iyaro karébaé naéngkalingai nasaba engka tau mabbirittangngi passalenna Kristus." 
Romans10:18 Iyakiya makkutanaka: Mémegga mennang dé'pa naéngkalingai iyaro karébaé? Tentu purani! Saba' ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Mengngoni saddanna mennang ri sininna linoé, ada-adanna lettu'ni ri cappa'na linoé.”" 
Romans10:19 Makkutanasika: Dé'paga naissengngi bangsa Israélié? Leppessangngi siya iyaro pakkutanaé Musa bunge' baliwi. Makkedai Musa, “Makkuwaiyé adanna Allataala, ‘Uwébbuko matu mangémpuru lao ri séddié bangsa iya tenniyaé umma' sibawa Uwébbuko matu macai lao ri séddié bangsa iya madonggoé.’ ”" 
Romans10:20 Lebbi baranipasi Yésaya. Makkedai, “Makkuwanié adanna Allataala, ‘Sining tau iya dé'é nasappa-Ka, naruntu'na; sibawa Uwappaitangngi alé-Ku lao ri mennang iya dé'é nakkutanangngi passalek-Ku.’ ”" 
Romans10:21 Iyakiya passalenna bangsa Israélié makkedai Yésaya, “Makkuwanié adanna Allataala, ‘Puppu esso Uloro'i limak-Ku lao ri riséddié bangsa iya matedde atié sibawa dé'é namatinulu.’ ”" 
Romans11:1 Makkutanaka: Puraniga nabbéyang Allataala umma' ri Aléna? Tentu dé'! Aléku paimeng séddi tau Israél wija-wijanna Abraham, sibawa polé ri suku Bényamin." 
Romans11:2 Dé'! Dé' nabbéyangngi umma'na Allataala iya puraé Napilé mappammulai pammulanna. Naisseng Saudara-saudara aga taroki ri laleng Kitta'é passalenna Elia, wettunna napparapekeng passalenna Israélié lao ri Allataala. Makkedai Elia," 
Romans11:3 “Puwang, sining tauwé purani nauno nabi-nabim-Mu sibawa nancuru'i sining onrong makkasuwiyangengngé akkarobangeng untu'-Mu. Iyya mani alé-aléku monro, namaélo towi mennang mpunoka.”" 
Romans11:4 Aga pappébalinna Allataala lao ri Elia? Mappébaliwi Allataala, “Purani Utarongeng alé-Ku pitussebbu tau. Dé'pa naengka mennang nassompa ri Déwata Baal.”" 
Romans11:5 Makkuwatoniro makkekkuwangngé: Engka céddé iya puraé napilé Allataala nasaba pammasé-Na. 
Romans11:6 Napiléi mennang situru pammasé-Na sibawa tenniya situru pangkaukenna mennang. Saba' rékko iyaro pappiléna Allataala siturui pangkaukenna tolinoé, tentu iyaro pammaséna Allataala tenniyana pammasé iya tongengngé." 
Romans11:7 Jaji, pékkugi? Umma' Israélié dé' nalolongengngi aga iya nasappaé mennang. Iya lolongengngéngngi banna séddi golongang baiccu tau iya puraé napilé Allataala. Iya maneng laingngé mancajiwi matedde ati lao ri pangobbina Allataala." 
Romans11:8 Saba' ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Allataala mébbui atinna sibawa pikkiranna mancaji madonggo; nanarapi makkekkuwangngéwé matanna dé' naulléi makkita sibawa daucculinna dé' naulléi maréngkalinga.”" 
Romans11:9 Makkeda towi Daud, “Leppessanni siya pésta-péstana mancaji jebba lao ri aléna mennang, sibawa mancaji kalebbong, onronna sempé sibawa ancuru!" 
Romans11:10 Leppessanni siya pakkitanna mancaji mapettang kuwammengngi dé' naulléi mennang makkita; sibawa leppessanni siya mancaji bukku lettu mannennungeng.” 
Romans11:11 Makkutanasika: Wettunna mabuwang tau Yahudié, kajajiyangngi iyaro kuwammengngi naancuru mennang? Dé' sises-siseng! Iyakiya nasaba madosai mennang, naripassalama' bangsa laingngé, nanassabariwi bangsa Yahudié mangémpuru lao ri bangsa laingngéro." 
Romans11:12 Nasaba pasalai bangsa Yahudié sibawa dé' naturusiwi élona Allataala, naribarakkaki bangsa-bangsa laingngé ri Allataala. Apalagi rékko assisumpungenna bangsa Yahudié sibawa Allataala madécéngngi paimeng; tentu lebbi battowa pasi barakka iya maéloé nabbéréyang Allataala!" 
Romans11:13 Iyakiya makkekkuwangngé madécéngengngi mabbicaraka lao ri Saudara-saudara iya tenniyaé Yahudi! Lettu makkekkuwangngé, selaku rasul untu' bangsa-bangsa iya tenniyaé Yahudi, upakaraja senna'i jama-jamakku." 
Romans11:14 Mamménasaka uwulléi paompoi angémpurunna bangsaku, kuwammengngi nallalengiro uwulléi passalama'i sibagiyang polé ri mennang." 
Romans11:15 Nasaba risampéyangngi mennang ri Allataala, namadécéng paimeng assisumpungenna linoé sibawa Allataala; apalagi rékko ritarimai mennang ri Allataala! Tentu iyaro pada muwi tau maté tuwosi paimeng!" 
Romans11:16 Rékko sipoloé roti mammulangngé purani riyabbéréyang lao ri Allataala, bettuwanna sininna rotié riyabbéréyang towi lao ri Allataala. Sibawa rékko ure'na ajué iyanaritu appunnangennai Allataala, bettuwanna takké-takkéna iyanaritu appunnangen-Nato." 
Romans11:17 Sibagiyang polé ri takké-takkéna pong zaitungngé – iyanaritu sining tau Yahudié – purai rirette. Na ri onrong addettekengngéro ricangko'kangngi takké pong zaitun liyaé, iyanaritu Saudara-saudara tenniyaé Yahudi. Ricangko'kangngi Saudara kuwaro kuwammengngi napéneddingiwi Saudara sininna makessingngé polé ri atuwong atepperenna sining tau Yahudié." 
Romans11:18 Rimakkuwannanaro, aja' muangga' énténgngi mennang iya puraé rirette pada-pada takkéro. Harusu'ko méngngerangngi makkedaé banna takkéko bawang. Na tenniya takké mabbéré anré lao ri ure'é, sangadinna ure'é mabbéré anré lao ri takké." 
Romans11:19 Iyakiya makkedai matu Saudara, “Iyyé, iyakiya iyaro takké-takké rirette'i kuwammengngi weddikka riyaccangkokeng ri ponna!”" 
Romans11:20 Mémeng tongeng iyaro. Iyakiya riyabbéyangngi mennang nasaba dé' namateppe' mennang, na Saudara ritarima nasaba mateppe'i Saudara. Jaji aja'na namatempo Saudara nasaba iyaro; sibalé'na harusu'i Saudara métau." 
Romans11:21 Saba' rékko Allataala dé' namarasa kasiyang untu' mabbéyangngi tau Yahudié iya pada-padaé takké-takké tuléngngéro, aja' muwasengngi kasiyangngi matu untu' mabbéyangngi Saudara!" 
Romans11:22 Jaji riitani kuwaé pékkugi kessinna Allataala sibawa pékkugi towi tedde'na. Matedde'i mattinda' lao ri mennang iya madosaé, iyakiya makessing atié lao ri Saudara – assaleng tette'i Saudara tuwo polé ri akessingen-Na. Rékko dé', riyabbéréyang towi Saudara." 
Romans11:23 Na passalenna sining tau Yahudiéro, rékko mappésauwi mennang kédo-kédo dé' namateppe', ritarimai matu mennang paimeng; saba' makuwasai Allataala untu' tarimai mennang paimeng." 
Romans11:24 Saudara iya dé'é na assalenna polé ri bangsa Yahudié iyanaritu pada-padai takké polé ri zaitun liyaé. Rékko Saudara, siéwai sibawa sipa'na Saudara, weddingngi riyaccangkokeng ri pong zaitun tuléngngé, apalagi sining tau Yahudi iya riyakkalarapangengngé sibawa takké-takké pong zaitun tulengngéro. Tentu lebbi gampangngi ri Allataala untu' palisui mennang ri pong zaitunna muto mennang." 
Romans11:25 Saudara-saudara! Uwéllauko aja' muwasengngi muwissenni sini-sininnaé. Saba' engka séddi passaleng iya napuwéloé Allataala, iyakiya dé'pa naissengngi tauwé. Nauwéloriwi muwisseng; iyanaritu iyaé: Sibagiyang polé ri tau Yahudié matedde atiwi, iyakiya attangenna mennanro matteru-terui matu banna lettu ri jumella sining tau Yahudi iya laowé ri Allataala genne'ni." 
Romans11:26 Makkuwaniro sininna tau Yahudié salama'i matu. Saba' ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Arung Pappassalama'é poléi matu ri Sion; naleddai matu sininna ja polé ri wija-wijanna Yakub." 
Romans11:27 Maélo-Ka siyoi assijancingengngéwé sibawa mennang ri wettunna Uwaddampengengngi dosa-dosana.” 
Romans11:28 Nasaba tau Yahudié dé' namaélo tarimai Karéba Madécéng polé ri Allataala, mancajiwi mennang balinna Allataala; na mala iyaro mancajiwi amaupekeng lao ri Saudara-saudara iya tenniyaé Yahudi. Iyakiya nasaba pappiléna Allataala, na iyaro sining tau Yahudié tette'i riyamaséi ri Allataala nasaba néné-nénéna." 
Romans11:29 Saba' rékko Allataala piléi tauwé sibawa barakkakiwi iyaro tauwé, dé' naengka nagettengngi paimeng Allataala aga iya puraé Napogau'." 
Romans11:30 Riyolo dé' mumatinulu lao ri Allataala. Iyakiya makkekkuwangngé Allataala pura pannessai makkedaé leppe'ko polé ri asalangngé, nasaba dé' namatinulu sining tau Yahudié." 
Romans11:31 Makkuwatoro sining tau Yahudiéro. Makkekkuwangngéwé dé' namatinulu lao ri Allataala, kuwammengngi naripannessako leppe' polé ri asalangngé. Iyakiya matti mennang maélo towi ripannessa leppe' polé ri asalangngé." 
Romans11:32 Saba' pura naleppessangngi Allataala sininna rupa tauwé rikuwasai ri atemmatinulurengngé, kuwammengngi Naulléi mappaitangngi paressé babuwana lao ri iya maneng mennang." 
Romans11:33 Masero senna' asugirenna Allataala! Battowa tongeng apanréngen-Na sibawa pangissengen-Na! Nigana mulléi salidikiwi sining apettun-Na? Nigana mulléi majeppuiwi cara-carana majjama? 
Romans11:34 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Nigana missengngi pikkiranna Puwangngé? Nigana mulléi pangajariwi?" 
Romans11:35 Nigana pura mpéréngngi séuwa lao ri Puwangngé naweddingngi natuntu' pamale'-Na?” 
Romans11:36 Allataala pancajiwi sininna séuwa-séuwaé. Iya manenna assalenna poléi ri Allataala sibawa iyanaritu untu' Allataala. Ripojiwi Allataala lettu mannennungeng! Aming. 
Romans12:1 Saudara-saudara! Makessing senna'i Allataala lao ri idi. Iyanaro saba'na uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi muwakkasuwiyangengngi aléna selaku séddi akkalarapangeng tuwo iya ripallaingngé untu' Allataala sibawa pésennangiwi atin-Na. Assompako lao ri Allataala harusu'i makkuwaro. 
Romans12:2 Aja' muwaccowériwi peraturang-peraturang linoéwé. Leppessanni Allataala mébbui paribadimmu mancaji mabaru, kuwammengngi mutappinra. Rimakkuwannanaro mulléi missengngi élona Allataala – iyanaritu aga iya makessingngé sibawa iya sennangiyéngngi atin-Na sibawa iya sukkué." 
Romans12:3 Allataala pura mabbéré pammasé lao ri iyya. Iyanaro saba'na upangajari manengngi Saudara-saudara: Aja' muwasengngi alému lebbi matanré naiya sitongennaé. Sitinajako mangke'i keadaammu sibawa ati mariyawa; tungke'-tungke' mangke'i aléna situru pakkulléng iya nabbéréyangngé Allataala lao ri aléna nasaba mateppe'i lao ri Yésus. 
Romans12:4 Watakkaléta mappunnaiwi maéga anggota. Tungke' anggota mappunnaiwi jamang. 
Romans12:5 Makkuwatoro sibawa idi. Namuni idi manengngé maégaki, iyakiya sinrupaki séddié watakkalé nasaba idi masséddiki ri Kristus. Sibawa tungke'-tungke'ki sisumpung séddié sibawa laingngé selaku anggota-anggota polé riséddié watakkalé." 
Romans12:6 Tungke'-tungke'ki mappunnai wéré attumaningeng iya laingngé. Iyaro sining wéré nawérékki Allataala situru pammasé-Na. Rimakkuwannanaro harusu'ki pakéi iyaro sining wéré. Tau iya mappunnaiyé wéré untu' mabbirittangngi karéba polé ri Allataala, iyaro tauwé harusu'i mabbirittangngi iyaro karéba polé ri Allataala situru amampungeng iya engkaé ri aléna." 
Romans12:7 Tau iya mappunnaiyé wéré untu' tulungngi tau laingngé, iyaro tauwé harusu'i mattonget-tongeng tulungngi tau laingngé. Tau iya mappunnaiyé wéré untu' mappagguru, iyaro tauwé harusu'i tonget-tongeng mappagguru." 
Romans12:8 Tau iya mappunnaiyé wéré untu' mpéréngngi sumange' tau laingngé, iyaro tauwé harusu'i tonget-tongeng mpéréngngi sumange' tau laingngé. Tau iya mappunnaiyé wéré untu' mpéréngngi tau laingngé aga iya nappunnaiyé, iyaro tauwé harusu'i napogau' iyaro sibawa malabo iya sitinajaé. Tau iya mappunnaiyé wéré untu' mappimping, iyaro tauwé harusu'i tonget-tongeng mappimping. Tau iya mappunnaiyé wéré untu' mappaitangngi paressé babuwaé lao ri tau laingngé, iyaro tauwé harusu'i napogau' sibawa masennang ati." 
Romans12:9 Mamaséno sibawa matinulu. Benciwi iya majaé, sibawa akkatenninno lao ri aga iya makessingngé." 
Romans12:10 Sitinajai Saudara-saudara siyamaséi séddié lao ri laingngé sibawa siyélori pada-pada tau iya massilessurengngé ri laleng séddié kaluwarga, sibawa sitinajako sipoddiyoloi sipakaraja." 
Romans12:11 Ajjamano sibawa mapato. Aja' mumakuttu. Ajjamano untu' Puwangngé sibawa sumange' polé ri Rohna Allataala. 
Romans12:12 Sitinajai Saudara mamménasa lao ri Puwangngé sibawa marennu, sabbara'no ri laleng asussangngé, sibawa mattinetto massempajang." 
Romans12:13 Tulungngi paggenne'i apparelluwanna sining tau Kristéng laingngé enrengngé tarimai Saudara-saudara siatepperengngé iya dé'é muwissengngi, sibawa ati masennang ri lalempolamu." 
Romans12:14 Ellauwi ri Allataala kuwammengngi nabarakkakiwi sining tau iya mapéddaraé lao ri iko. Ellauwi Allataala barakkakiwi mennang, aja' mutanroiwi." 
Romans12:15 Accowéno marennu silaong sining tau iya marennué, sibawa terino silaong mennang iya teriyé." 
Romans12:16 Tuwono sipammasé-masé séddié lao ri laingngé. Aja' mumatanré ati, iyakiya pappada-padai alému sibawa tau iya mariyawaé. Aja' muwangga'i alému lebbi acca naiya sitongennaé." 
Romans12:17 Rékko pogau'i ja tauwé lao ri iko, aja' muwale'i sibawa ja. Pogau'i aga iya nangga' makessingngé sininna tauwé." 
Romans12:18 Polé ri iko, akkuragano siullé-ullému untu' tuwo sidamé sibawa sininna tauwé." 
Romans12:19 Saudara-saudaraku! Aja' sises-siseng muwakkabale, leppessangngi Allataala pahukkung. Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, “Iyya ritu makkabale'. Iyya maélo hukkungngi, adanna Puwangngé.”" 
Romans12:20 Sibalé'na, rékko malupui balimmu, panréi, sibawa rékko madekkai, paénungngi. Nasaba ri laleng mupogau'na makkuwaéro, mupakasirii matu." 
Romans12:21 Aja' muleppessangngi alému ricau ri majaé, iyakiya sitinajai Saudara caui jaé sibawa adécéngeng." 
Romans13:1 Tungke' tau harusu'i tunru' lao ri pamaréntaé, saba' dé'gaga pamarénta iya dé'é nalolongengngi akuwasanna polé ri Allataala. Na pamarénta iya engkaé makkekkuwangngéwé, napajoppai akuwasanna nasaba parénta polé ri Allataala." 
Romans13:2 Iyanaro saba'na tau iya méwaéngngi pamarénta pada-padai méwai aga iya pura napattentué Allataala. Na tau iya pogau'éngngi makkuwaéro tarimai matu pahukkungeng. 
Romans13:3 Nasaba tau iya pogau'éngngi makessingngé dé' naparellu métau ri pamaréntaé. Banna tau iya pogau'éngngi majaé bawang harusu' métau. Rékko macinnai Saudara kuwammengngi dé' namétau ri pamaréntaé, harusu'i Saudara pogau'i makessingngé, ripojiwi matu Saudara." 
Romans13:4 Saba' pamaréntaé iyanaritu atannai Allataala iya majjamaé untu' adécéngemmu. Iyakiya rékko Saudara pogau'i majaé, mémeng Saudara harusu'i métau ri aléna, saba' dé' nasiya-siya bawang makuwasai untu' hukkungngi tauwé. Aléna iyanaritu atanna Allataala, iya pateppaéngngi pahukkungenna Allataala lao ri risining tau iya pogau'éngngi majaé." 
Romans13:5 Iyanaro saba'na Saudara naharusu' matinulu lao ri pamaréntaé – tenniya bawang nasaba dé' namaélo Saudara rihukkung, iyakiya nasaba sadda ati marilalemmu." 
Romans13:6 Iyanaro saba'na magi nakkamaja sima Saudara, nasaba pamaréntaé iyanaritu pegawénai Allataala iya pogau'éngngi jamang iya dé'é padanna." 
Romans13:7 Jaji wajani ri pamaréntaé aga iya harusu'é nawaja Saudara ri aléna. Wajai simaé, rékko harusu'i Saudara makkamaja sima; sibawa wajai cuké rékko harusu'i Saudara makkamaja cuké. Pakarajai mennang iya harusu'é ripakaraja sibawa pakalebbii mennang iya harusu'é ripakalebbi." 
Romans13:8 Aja' muwakkinreng muwi aga lao ri niga, sangadinna makkinreng pammasé lao riséddié sibawa laingngé. Saba' tau iya mamaséiyéngngi pada-padanna rupa tau, purani naturusi sininna pamaréntana Allataala iya napalettu'é Musa." 
Romans13:9 Saba' hukkunna agama Yahudié, iyanaritu: Aja' mumalaweng, aja muwabbuno; aja' muwénnau; aja' mumacinna mappunnaiwi aga nappunnai tau laingngé; iya manennaro silaongngi hukkung-hukkung iya laingngé, purani ririppeki mancaji séddi hukkung bawang, iyanaritu, “Amaséiwi pada-padammu rupa tau pada-pada muwamaséinna alému.”" 
Romans13:10 Tau iya mamaséiyéngngi tau laingngé, dé' namaélo pogau'i majaé lao ri tauwéro. Jaji tau iya mamaséiyéngngi pada-padanna iyanaritu tau iya puraé turusiwi sininna sara'-sara'na hukkung agamaé." 
Romans13:11 Ri lainnaé iya manennaro muwisseng makkedaé iyaé wettué iyanaritu wettummu untu' pésedding polé ri tinroé. Saba' wettunnana untu' ripassalama'ki pédé' macawé'ni makkekkuwangngéwé naiya wettutta bunge' nappa mammula mateppe'. 
Romans13:12 Mawé'ni labe' wennié; nadé'na namaitta namatajang. Jaji, madécéngenni mappésauki pogau'i pangkaukeng-pangkaukeng mapettangngé. Harusu'ki passakkekiwi aléta sibawa senjata tajang." 
Romans13:13 Harusu'ki pogau'i gau'-gau' malebbié pada-pada biyasaé napogau' tauwé ri essoé; aja' muwappésta talliwe'-liwe', iyaré'ga mabo'. Aja' mupogau'i iya ricellaé, iyaré'ga maja ampé-ampé. Aja' muwallaga, iyaré'ga mangémpuru." 
Romans13:14 Leppessanni Puwang Yésus Kristus pattentui aga iya harusu'é mupogau'. Sibawa aja' muturusiwi sipa-sipa tolino iya madosaé untu' turusiwi napessummu. 
Romans14:1 Tau iya dé'é namateppe' ri aga iya natepperiyé harusu'i ritarima sibawa madécéng ri yelle'na Saudara-saudara. Aja' muwassasa sibawa aléna passalenna sining pallolongenna. 
Romans14:2 Engka tau mappallolongeng makkedaé weddingngi naanré agi-agi. Iyakiya engka tau laing iya malemmaé teppe'na; napérasai makkedaé banna ukkaju-ukkaju bawang wedding naanré. 
Romans14:3 Tau iya manrééngngi agi-agi aja' naangga' mariyawai tau iya manrééngngi banna anrékanré mattentué bawang, aja'to napasalai tau iya manrééngngi sini-sininnaé, saba' Allataala pura tarimai." 
Romans14:4 Niga Saudara angkanna Saudara harusu' madélékiwi atanna tau laingngé? Menruggi iyaré'ga tokkongngi iyaro ataé, iyanaritu urusanna puwanna. Na mémeng iyaro ataé tettong lempui matu, nasaba naulléi Puwangngé patettong lempui." 
Romans14:5 Engka tau pérasai séddié esso mattentué lebbi pentingngi naiya esso-esso laingngé, na tau laingngé nangga tosi makkedaé iyaro essoé pada-pada muwa. Leppessangngi tungke'-tungke' tau pattentui pallolongenna." 
Romans14:6 Tau iya pentingkangngéngngi esso-esso mattentué, iyaro tauwé napogau'i makkuwaéro untu' pakalebbii Puwangngé. Tau iya manrééngngi sini-sininnaé, napogau'i makkuwaro untu' pakalebbii Puwangngé, nasaba sukkuru'i lao ri Allataala nasaba iyaro naanré. Makkuwatoro sibawa tau iya manrééngngi banna anrékanré mattentué bawang; iyaro tauwé napakalebbi towi Puwangngé sibawa sukkuru' lao ri Allataala." 
Romans14:7 Dé' muwi séddi tau ri idi iya tuwoé untu' aléna bawang; sibawa dé'to muwi séddi tau polé ri idi iya maté untu' aléna bawang. 
Romans14:8 Rékko tuwoki, tuwoki untu' Puwangngé. Sibawa rékko matéki, maté tokki untu' Puwangngé. Jaji tuwo iyaré'ga maté, appunnangennaki Puwangngé." 
Romans14:9 Purani maté Kristus sibawa tuwo paimeng. Iyanaro saba'na nancaji Puwang untu' sining tau iya tuwoé sibawato untu' sining tau iya matéénna. 
Romans14:10 Jaji, Saudara-saudara! Untu' aga mupasalai saudaramu iya siyatepperengngé? Sibawa untu' aga muwangga' mariyawai? Idi manengngé mangoloki matu ri Allataala untu' riadéléki." 
Romans14:11 Ri laleng Kitta'é tarokii, Makkedai Puwangngé, “Sitongenna, tungke'-tungke' tau suju'i matu massompa ri yolo-Ku; sibawa tungke' tau mangakui matu makkedaé Iyya'na ritu Allataala.”" 
Romans14:12 Jaji tungke'-tungke'ki harusu' tanggung jawakiwi sininna pangkauketta lao ri Allataala. 
Romans14:13 Rimakkuwannanaro aja' tasisullé sipassala. Sibalé'na usahakangngi kuwammengngi dé' mupogau'i muwi séuwa iya nassabariyé séddié Saudara siyatepperengngé rigoda sibawa madosa. 
Romans14:14 Nasaba iyya masséddika sibawa Puwang Yésus, mateppe' senna'ka makkedaé dé' gaga muwi séddi iya sitongennaé najisi'; iyakiya iyaro gau'é najisi'i lao riséddié tau, rékko iyaro tauwé nangga'i najisi'." 
Romans14:15 Iyakiya rékko agi iya naanré Saudara, séddié Saudara siyateppereng ripeddiriwi atinna, tentu Saudara dé'na nattinda' situru pammasé. Rékko purani maté Kristus untu' séddié tau, aja' muleppessangngi iyaro tauwé risolangi ri aga iya muwanré." 
Romans14:16 Iyanaro saba'na aja' muleppessangngi aga iya madécéngngé untu' Saudara, riyangga' dé' namakessing ri tau laingngé." 
Romans14:17 Saba' rékko Allataala paréntai atuwonna rupa tauwé, aga iya weddingngé naanré iyaré'ga naénung rupa tauwé, iyaro dé'na napenting. Iya pentingngé iyanaritu makkedaé rupa tauwé turusiwi élona Allataala, napéneddingiwi atennangeng atié sibawa tarimai ariyo-riyong iya nabbéréyangngé Rohna Allataala." 
Romans14:18 Tau iya tumaningiyéngngi Kristus secara makkuwaro, iyaro tauwé napésennangiwi atinna Allataala, sibawa riyangke'i risining tau laingngé." 
Romans14:19 Rimakkuwannanaro akkattata harusu'i tuli untu' gau'-gau' iya paompoé assipammasé-maséng sibawa sisullé sipétangngari. 
Romans14:20 Aja' nasaba soal inanré, namusolangiwi aga iya puraé najama Allataala. Sininna anrékanré mémeng hallala' untu' riyanré; iyakiya rékko aga iyaro naanré Saudara nassabariwi tau laingngé madosa, tentu pasalai Saudara." 
Romans14:21 Lebbi kessing muwi aja' tanré juku iyaré'ga ménung anggoro iyaré'ga pogau'i agi-agi rékko iyaro gau'é nassabariwi séddié Saudara siyatepperetta mancajiwi madosa. 
Romans14:22 Leppessanni aga iya muwatepperiyéro, mupogau'i ri yolona Allataala bawang untu' aléna Saudara. Tau iya dé'é nappunnai alasang untu' marasa pasala iya nasengngé tongeng, iyaro tauwé masennangngi." 
Romans14:23 Iyakiya tau iya marasa bata-bataé untu' manréi séuwaé, nainappa paggangkanna nanréi iyaro anrékanré, iyaro tauwé ripasalai ri Allataala; saba' iyaro tauwé dé' nattinda' situru atepperenna, passalenna aga iya tongengngé sibawa iya salaé. Na agi-agi iya ripogau'é dé' nasibawangngi ateppereng iyanaritu dosai." 
Romans15:1 Idi iya tonget-tongengngé mateppe' ri aga iya riyatepperiyé harusu'i sabbara' lao risining pappotane'na sining tau iya malemmaé atepperenna. Aja' tamaélo sennangiwi aléta bawang. 
Romans15:2 Sibalé'na harusu'ki tungke'-tungke' sennangiwi atinna pada-padatta untu' adécéngenna kuwammengngi atepperenna natattamba awatangenna. 
Romans15:3 Saba' Kristus dé'to napikkiri'i asennangeng Aléna bawang. Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Sininna paccellaé iya ripattujué ri Iko sempé'ni ri yasé'ku.”" 
Romans15:4 Sininna iya riparisure'é ri laleng Kitta'é iyanaritu untu' pagguruki. Saba' pappagguruwang iya ritarimaé polé ri Kitta'é pancajiki sabbara' sibawa mawatang, angkanna weddikki maddennuwang lao ri Allataala." 
Romans15:5 Tennapodo Allataala, iya mabbéré asabbarakeng sibawa passaléwo lao ri rupa tauwé, tulukko untu' tuwo massiati, turusiwi pappaitana Yésus Kristus." 
Romans15:6 Sibawa massiatiwi Saudara iya maneng massibawa weddingngi pojiwi Allataala, Ambo'na Puwatta Yésus Kristus." 
Romans15:7 Rimakkuwannanaro sitinajai Saudara-saudara tarimai séddié sibawa laingngé sibawa masennang ati, pada-pada towi Kristus tarimako untu' pakalebbii Allataala." 
Romans15:8 Nasaba, éngngerangngi, makkedaé Kristus purani natumaningi tau Yahudié untu' mappaitangngi makkedaé Allataala matinului rupaiwi sining jancin-Na lao ri néné-nénéta." 
Romans15:9 Naébbu towi Yésus bangsa-bangsa laingngé pakalebbii Allataala nasaba akessingeng atin-Na lao ri mennang. Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Rimakkuwannanaro maéloka poji-Ko ri yelle'na bangsa-bangsaé, maéloka makkélong pappojiyang untu' asem-Mu.”" 
Romans15:10 Engkato taroki makkuwaé, “Ariyo-riyono silaong umma'na Allataala iya tappilé, éh bangsa-bangsa!”" 
Romans15:11 Sibawa iyatoé, “Pojiwi Allataala, éh sininna bangsaé, sitinajai sininna tauwé pojiwi!”" 
Romans15:12 Sibawa iyatoé napowada Yésaya, “Polé ri wija-wijanna Isai mompoi matu séddi tau iya paréntaéngngi matu bangsa-bangsaé; ri Alénai matu bangsa-bangsaé mamménasa.”" 
Romans15:13 Allataala iyanaritu onronna Saudara mamménasa. Tennapodo nalisekiwi atimmu sibawa sininna ariyo-riyongngé sibawa asaléwangengngé nasaba mateppe'ko ri Aléna, kuwammengngi nasaba akuwasanna Rohna Allataala pédé' mamménasako lao ri Allataala." 
Romans15:14 Saudara-saudaraku! Mateppe'ka makkedaé engka maéga senna' passaleng iya makessingngé ri iko. Muwisseng towi sini-sininnaé sibawa mullé mappagguru séddié sibawa laingngétto. 
Romans15:15 Iyakiya passalenna gau'-gau' mattentué, uparéngngerangiko sibawa matedde ri laleng sure'éwé, nasaba Allataala pura mpérékka jamangngéro." 
Romans15:16 Puraka napancaji pattumaninna Kristus Yésus untu' rikiring lao ri bangsa-bangsaé iya tenniyaé Yahudi. Sibawa tinda'ka selaku imang, iya mappallebbangengngéngngi Karéba Madécéng polé ri Allataala, kuwammengngi sining tau tenniyaé Yahudi mancajiwi séuwa pakkasuwiyang lao ri Allataala iya weddingngé natarima Allataala. Tennapodo Rohna Allataala mébbui mennang mancaji séddi pakkasuwiyang iya ripallaingngé untu' Allataala." 
Romans15:17 Jaji, nasaba masséddika sibawa Kristus Yésus, naweddikka marasa battowa nyawaku ri jama-jamakku untu' Allataala." 
Romans15:18 Baranika mabbicara makkuwaro banna passalenna aga iya puraé napogau' Kristus naolaka untu' pancajiwi sining tau tenniyaé Yahudi mapato lao ri Allataala. Upogau'i iyaro sibawa ada-ada enrengngé pangkaukeng," 
Romans15:19 iya nasibawangngé gau'-gau' makalallaing sibawa gau'-gau' iya dé'é padanna; iya manennaro poléi ri akuwasanna Rohna Allataala. Karéba Madécéngngé passalenna Kristus pura manenni uwabbirittang lao ri risining tauwé, mappammulai ri Yérusalém lettu ri Ilirikum." 
Romans15:20 Cita-citaku iyanaritu mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala risining tau iya dé'éppa naengka naéngkalingai passalenna Kristus. Saba' dé' umaélo patettong jamang ri pandaméng iya napalénne'é tau laingngé. 
Romans15:21 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Sining tau iya dé'éppa naengka natarima karéba passalenna Aléna, naitai matu; sibawa iya dé'éppa naengka naéngkalingai, najeppuiwi matu.”" 
Romans15:22 Iyanaro saba'na biyasaka tassangkalangeng untu' célléngiko. 
Romans15:23 Iyakiya makkekkuwangngé jama-jamakku ri daéra-daéraéro cappuni. Mattaut-taunni ittana macinnaka célléngiko. 
Romans15:24 Rékko laloka matu ri kotamu ri laleng allalengekku lao ri Spanyol, mamménasaka wedding siruntu' saudara sibawa mariyo-riyo cinampe' sibawa iko. Purairo mamménasaka ri iko kuwammengngi weddingngi tabantuka untu' allalengekku lao ri Spanyolro." 
Romans15:25 Iyakiya makkekkuwangngéwé maéloka lao ri Yérusalém untu' tiwi bantuwang untu' umma'na Allataala kuwaro. 
Romans15:26 Saba' jema'-jema'é ri Makedonia sibawa Akhaya nasitujuini untu' mabbéré sumbangeng lao ri Saudara-saudara iya kasiyasié ri yelle'na umma'na Allataala ri Yérusalém. 
Romans15:27 Masennang atinna mennang pettuiwi untu' pogau'i iyaro. Mémeng sitongenna sitinajai mennang tulungngi Saudara-saudara iya kasiyasié ri Yérusalém, saba' polé risining tau Yahudié ritu nasining tau tenniyaé Yahudiro purani natarima barakka-barakka polé ri Allataala. Jaji, sining tau tenniyaé Yahudiro sitinaja towi natulung sining tau Yahudié sibawa barakka-barakka maddupa barab-barangngé." 
Romans15:28 Rékko purani upattéppu jama-jamakkué, sibawa mabbéréyangngi lao ri mennanro iya engkaé ri Yérusalém sumbangeng iya pura ripaddeppungengngéro, maéloka joppa lao ri wanuwa Spanyol laloiwi kotamu." 
Romans15:29 Rékko laoka ri iko, pasti poléka sibawa maéga barakka polé ri Kristus untu' iko." 
Romans15:30 Nasaba Puwatta Yésus Kristus, sibawa nasaba pammasé iya nabbéréyangngé Rohna Allataala, uwéllauwi sibawa masero ri iko, tennapodo maccowéko massempajang tonget-tongeng sibawakka lao ri Allataala untu' aléku." 
Romans15:31 Assempajanno kuwammengngi Allataala napaleppe'ka polé ri limanna sining tau iya dé'é namateppe' ri Yudéa, sibawa kuwammengngi na jama-jamakku untu' tiwii sumbangengngé ri Yérusalém natarimai sibawa masennang atinna umma'na Allataala kuwaro." 
Romans15:32 Rimakkuwannanaro, narékko napuwéloi Allataala, weddikka lao ri iko sibawa ati iya masennangngé. Sibawa tassaléwoka matu ri tengnga-tengngamu." 
Romans15:33 Tennapodo Allataala, iya mabbéré asaléwangeng ri rupa tauwé, sibawang manengngi Saudara. Aming." 
Romans16:1 Macinnaka mappaddissengengngi Saudarata, Fébé. Nabantui jema'é ri Kéngkréa." 
Romans16:2 Tarimai selaku sala séddinna polé ri umma'na Puwangngé. Mémeng makkuwairo sining tau iya mateppe'é lao ri Allataala harusu'i tarimai séddié sibawa laingngé. Tulungngi, rékko mapparrelluwangngi bantuwang polé ri iko, nasaba aléna pura toni nabantu maéga tau – muttama' toni aléku." 
Romans16:3 Palettukekka sellekku ri Priskila sibawa Akwila, sellao-sellaoku iya pada-padaé majjama untu' Kristus Yésus." 
Romans16:4 Céddé'i mennang maté nasaba maéloi passalama'ka. Mattarima kasi'ka lao ri mennang – na tenniya iyya bawang, iyakiya sininna jema'é ri bangsa laingngé iya tenniyaé Yahudi mattarima kasi towi lao ri mennang." 
Romans16:5 Palettukeng tokka sellekku lao ri jema'é iya maddeppungengngé ri bolana mennang. Selleng lao ri Epenétus iya uwamaséiyé. Iyanaritu tau iya bunge'-bunge' mateppe'é ri Kristus ri daéra Asia. 
Romans16:6 Sellekkuto lao ri Maria. Makkumani rejjinna pura majjama untu' iko. 
Romans16:7 Palettukeng tokka sellekku lao ri Andronikus sibawa Yunias. Sisuku bangsaka sibawa mennang enrengngé pura riputtama' tarungkué silaong iyya. Ri wettu dé'napa umateppe ri Kristus, lebbi riyoloi mennang mateppe'. Tarompoi mennang ri yelle'na rasul-é." 
Romans16:8 Sellekku lao ri Ampliatus, iya uwamaséiyé nasaba sibawaka pura masséddi sibawa Puwangngé." 
Romans16:9 Palettukekka sellekku ri Urbanus, sellaota iya majjamaé sibawa idi untu' Kristus. Makkuwatoro sellekku lao ri Stakhis iya uwamaséiyé." 
Romans16:10 Sellekku lao ri Apélés. Pabuttini atinulurenna lao ri Kristus. Sellekkuto lao ri kaluwargana Aristobulus," 
Romans16:11 sibawa lao ri Hérodion. Sisuku bangsai sibawa iyya. Makkuwatoro sellekku lao ri Saudara-saudara siyatepperengngé ri laleng kaluwargana Narkisus. 
Romans16:12 Sellekku lao ri Triféna sibawa Trifosa iya marejjingngé majjama tumaningiwi Puwangngé, sibawa lao ri Persis iya uwamaséiyé. Pura toni marejjing majjama untu' Puwangngé." 
Romans16:13 Sellekku lao ri Rufus sibawa indo'na, iya pada-padaé indo' ri aléku. Rufus iyanaritu tau iya napilé Puwangngé iya ripojiyé." 
Romans16:14 Palettukekka sellekku lao ri Asinkritus, Flégon, Hérmés, Patrobas, Hérmas, sibawa sininna saudara siyatepperengngé iya silaongngé mennang." 
Romans16:15 Sellekku lao ri Filologus sibawa Yulia; lao ri Néréus sibawa ana'daranna; lao ri Olimpas sibawa lao ri sininna tau mateppe'é iya silaongngé mennang. 
Romans16:16 Siyasselles-sellengekko sibawa sipammasé-masé selaku Saudara Kristéng. Sininna jema'na Kristus palettu'i sellenna mennang lao ri Saudara-saudara. 
Romans16:17 Saudara-saudara! Uwéllauwi sibawa masero: atike'ko lao risining tau iya paompoé assisalang sibawa pakacauwi atepperenna tauwé lao ri Puwangngé. Iyaro gau'é sisalai sibawa aga iya puraé riyappagguruwang lao ri iko. Abélaiwi sining tau makkuwaéro. 
Romans16:18 Saba' sining tau iya pogau'éngngi makkuwaéro dé' najjama untu' Kristus Puwatta, sangadinna untu' pawessoriwi cinna atinna. Nasibawang pappalécé sibawa ada-ada iya macenningngé, nabengnguwangngi sining tau iya dé'é agaga naisseng." 
Romans16:19 Naissenni sininna tauwé makkedaé matinuluko lao ri pappagguruwang passalenna Karéba Madécéng iya polé ri Allataala. Namasennakka ri gau'éro passalenna. Macinnaka kuwammengngi mumapanré passalenna gau'-gau' iya makessingngé, sibawa madonggo passalenna gau'-gau' iya majaé." 
Romans16:20 Allataala iya mabbéré asaléwangeng lao ri rupa tauwé, masitta'i matu taroi Ibillisi ri yawa akuwasammu sibawa mancuru'i. Tennapodo Saudara-saudara tuli ribarakkakiwi ri Yésus Kristus Puwatta!" 
Romans16:21 Timotius, sellaoku, palettu'i sellenna lao ri iko. Makkuwatoro Lukius, Yason sibawa Sosipater, iya sisuku bangsaé sibawa iyya." 
Romans16:22 Iya mokiéngngi iyaé sure'é iyanaritu iyya, Tértius. Palettu'ka selleng assisellaongeng lao ri iko." 
Romans16:23 Massellengngi Gayus lao ri iko. Mappérumaka ri bolana sibawa jema'ta massompai kuwato. Erastus, kapala bendaharana kotaé, massellengngi lao ri iko, makkuwatoro saudara Kwartus. [" 
Romans16:24 Tennapodo Puwatta Yésus Kristus barakkaki manengngi Saudara. Aming.] 
Romans16:25 Ripojiwi Allataala! Makuwasai péwatangiwi atepperenna Saudara situru Karéba Madécéng polé ri Allataala iya uwabbirittangngé passalenna Yésus Kristus. Uwabbirittangngi iyaro karébaé situru sibawa aga iya napannessaé Allataala; iyanaritu rancanana Allataala iya maddatu-datu taungngénna ittana dé' naissengngi tauwé. 
Romans16:26 Iyakiya makkekkuwangngé, nasaba paréntana Allataala iya mannennungengngé, iyaro rancanaé purani ripannessa sibawa riyappaddissengeng lao risininna bangsa-bangsaé naolai kitta'-kitta'na sining nabié, kuwammengngi naiya maneng mennang namateppe' sibawa namatinulu lao ri Allataala." 
Romans16:27 Aléna ritu Allataala tungke'é, mapanré senna'i. Tennapodo ripakatanréi lettu mannennungeng naolai Yésus Kristus! Aming. Salama," 
1Corinthians1:1 Saudara-saudara jema'na Allataala ri Korintus! Purani Saudara riyobbi ri Allataala untu' mancaji umma'-Na nasaba Saudara appunnangennai Kristus Yésus, silaong sining tauwé muwi kégi-kégi iya sompaéngngi Puwatta Yésus Kristus, iyanaritu Puwanna mennang sibawa Puwattato. Iyya, Paulus, sibawa saudarata Sosténés, mamménasai tennapodo Allataala Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka enrengngé asaléwangeng lao ri iko. Uwokii iyaé sure'é selaku rasulna Kristus Yésus, iya nakkaé Allataala sibawa élo-Na muto." 
1Corinthians1:2  
1Corinthians1:3  
1Corinthians1:4 Tuli mattarima kasi'ka lao ri Allataala passalenna iko, saba' mutarimai pammasé polé ri Allataala naolai Kristus Yésus." 
1Corinthians1:5 Nasaba mancajiko appunnangenna Kristus, nasugi atuwommu ri laleng sininna gau'é. Pangissengemmu passalenna sininna séuwaé malamung senna', namaccako mappagguruwangngi iyaro pangissengengngé." 
1Corinthians1:6 Iyaro mappaitangngi makkedaé karéba passalenna Kristus makkuwamani mattemme'na ri laleng atimmu," 
1Corinthians1:7 angkanna dé' muakurangeng muwi séddi barakka, ri wettu mutajenna Puwatta Yésus Kristus sibawa naitana sininna tauwé." 
1Corinthians1:8 Aléna matu Kristus tanggukko lettu ri accappurenna; kuwammengngi ri wettunna polé paimeng, ripoléiko matu temmakkécella." 
1Corinthians1:9 Weddingngi Allataala riyatepperi tonget-tongeng. Aléna ritu Allataala iya puraé mobbiko untu' mancaji séddi sibawa Ana'-Na, iyanaritu Yésus Kristus, Puwatta." 
1Corinthians1:10 Saudara-saudara! Ri laleng asenna Puwatta Yésus Kristus uwéllauwi kuwammengngi mumasséddi ada maneng; kuwammengngi aja' naengka assisalang ri yelle'mu. Sitinajako masséddi, siati sibawa sinawa-nawa." 
1Corinthians1:11 Saba', sining tau polé ri kaluwarga Kloé laporo'i ri iyya engka assasang ri yelle'mu." 
1Corinthians1:12 Iya uwasengngé iyanaritu makkedaé ri yelle'mu engka makkeda, “Iyya maccowéka ri Paulus,” engkato makkeda, “Iyya maccowéka ri Apolos,” iya laingngé makkedai, “Iyya maccowéka ri Pétrus,” na laingngé makkeda tosi, “Iyya maccowéka ri Kristus.”" 
1Corinthians1:13 Masa' Kristus tabbagé-bagé! Paulus dé' namaté risalli untu'mu! Dé'to muricemmé untu' mancaji ana'-ana' gurunna Paulus? 
1Corinthians1:14 Sukkuru'ka dé' ucemméi muwi séddi tau polé ri yelle'mu, ri lainnaé Krispus sibawa Gayus." 
1Corinthians1:15 Aja' narapii séddié tau makkeda makkedaé puraka cemméi untu' mancaji ana' gurukku. ( 
1Corinthians1:16 Stéfanus sibawa kaluwargana, mémeng iyya cemméi mennang. Iyakiya ri lainnaéro iya uwéngngerangngé dé'na gaga tau lainna iya ucemmé.)" 
1Corinthians1:17 Nasuroka Kristus tenniya untu' cemméi tauwé, sangadinna untu' mappallebbangengngi Karéba Madécéng polé ri Allataala; na iyaro harusu'i upogau' tekkupaké amaccang mabbicaraé secara tolino, kuwammengngi akuwasanna amaténna Kristus risallié dé' namancaji siya-siya." 
1Corinthians1:18 Saba' lao risining tau iya mattujué ri abinasangngé, karéba passalenna amaténna Kristus ri sallié pada-padai omong kosongngé. Iyakiya lao ri idi iya ripassalama'é ri Allataala, iyaro karébaé pada-padai carana Allataala mappaitangngi akuwasan-Na." 
1Corinthians1:19 Saba' ri laleng Kitta'é, makkedai Allataala, “Apanrénna tau maccaé maélo Upakacau, pappahanna tau makképangissengengngé maélo Upallennye.”" 
1Corinthians1:20 Aga akkégunananna sining tau makképangissengengngéro? Aga akkégunanna mennang iya maccaé? Aga akkégunanna ahli-ahli pannawa-nawa linoéwé? Pura nappaitanni Allataala makkedaé apanrénna linoéwé iyanaritu omong kosongngi simata! 
1Corinthians1:21 Nasaba muwi pékkugi accana rupa tauwé, dé' naulléi missengngi Allataala naolai acca ri aléna. Iyakiya mala nasaba mapanréi Allataala, nanasitujuiwi passalama'i sining tau iya mateppe'é ri Aléna naolai biritta iya riyappallebbangengngé iya nangga'é séuwa omong kosong linoé." 
1Corinthians1:22 Natuntu'i tau Yahudié anu makalallaingngé selaku butti, sibawa tau Yunanié napentingkangngi apanrénna linoéwé." 
1Corinthians1:23 Iyakiya idi'é banna mabbirittangngi Kristus iya maté ri sallié. Iyaro birittaé nasinggungngi pappéneddinna sining tau Yahudié sibawa nangga'i omong kosong sining tau tenniyaé Yahudi. Sibawa tau tenniyaé Yahudi naangga'i iyaro séuwa adonggong. 
1Corinthians1:24 Iyakiya lao risining tau iya puraénna riyobbi ri Allataala – muwi tau Yahudi iyaré'ga tenniya tau Yahudi – iyaro birittaé sinrupai carana Allataala mappaitangngi akuwasan-Na sibawa apanrén-Na. 
1Corinthians1:25 Saba' iya paitaé madonggo ri Allataala, iyanaritu lebbi mapanréi na iya apanrénna tolinoé; sibawa iya paitaé malemma ri Allataala, iyanaritu lebbi watangngi na iya awatangenna rupa tauwé." 
1Corinthians1:26 Saudara-saudara! Cobai méngngerangngi pékkugi keadaammu wettunna Allataala mobbiko. Céddé bawang polé ri yelle'mu iya mapanré, iyaré'ga makuwasaé, iyaré'ga matanré tudangenna manuru' pakkitanna rupa tauwé." 
1Corinthians1:27 Saba' mémeng nattungka Allataala piléi iya nangga madonggoé linoéwé, kuwammengngi nasining tau maccaé namasiri. Sibawa Allataala pilé towi iya nangga malemmaé linoéwé, kuwammengngi nasining tau iya baranié naporé nancaji masiri." 
1Corinthians1:28 Allataala piléi iya riyangga mariyawaé, matuna, sibawa mala iya riyangga dé'é nakkébettuwang ri linoéwé, kuwammengngi na Allataala mancuru'i iya nangga pentingngé linoé." 
1Corinthians1:29 Rimakkuwannanaro dé' muwi séddi tau mulléi mattempowangngi aléna ri yolona Allataala. 
1Corinthians1:30 Allataala muto mébbui angkanna Saudara masséddi sibawa Kristus Yésus. Naolai Kristus naripancajiki mapanré. Sibawa naolai Alénato, naébbuki Allataala simadécéngeng paimeng sibawa Aléna enrengngé pancajiki umma'-Na iya mapaccingngé, kuwaéttopa paleppe'ki." 
1Corinthians1:31 Jaji, pada-pada iya tarokié ri laleng Kitta'é, “Tau iya maéloé mammingki-mingki, harusu'i mammingki-mingki ri aga iya napogau'é Puwangngé.”" 
1Corinthians2:1 Saudara-saudara! Wettukku lao ri iko sibawa mabbirittangngi ri iko passalenna rancanana Allataala iya dé'éppa naissengngi linoé, dé' upakéi apanrénna linoéwé iyaré'ga mabbicara iya héba'-héba'é." 
1Corinthians2:2 Saba' pura upattette'ni makkedaé ri wettu engkaku mupa sibawakko, dé' umaélo powadai agi-agi, ri lainnaé Yésus Kristus; lebbi-lebbipi makkedaé purai maté ri sallié." 
1Corinthians2:3 Wettukku sibawakko, malemmaka sibawa ténréka nataro tau." 
1Corinthians2:4 Karéba iya upalettu'é ri iko dé' upalettu'i sibawa ada-ada iya mappangarué situru apanrénna rupa tauwé. Upalettu'i iyaro sibawa cara iya pabuttiyéngngi makkedaé makuwasai Rohna Allataala. 
1Corinthians2:5 Upogau'i makkuwaéro, kuwammengngi atepperemmu lao ri Kristus dé' nasituru' apanrénna tolinoé, sangadinna siturui akuwasanna Allataala." 
1Corinthians2:6 Namuni makkuwaro, ri yelle'na sining tau iya matasa'énna atuwong baténna, mabbicara mémekka passalenna apanréngngé. Iyakiya iyaé apanréngngé tenniya apanréng linoé, iyaré'ga apanrénna sining panguwasaé wettuéwé, iya lennye'é matti akuwasanna." 
1Corinthians2:7 Apanréng iya upangoloéro iyanaritu apanréng polé ri Allataala. Iyaro apanréngngé dé' naissengngi linoé, iyakiya Allataala pura passadiyangengngi untu' asennangetta riwettu dé'napa naripancaji linoéwé." 
1Corinthians2:8 Dé' muwi séddi tau polé risining panguwasaé wettuéwé iya missengngéngngi passalenna apanréngngéro. Saba' akkalarapanna mennang naissenni, tentu dé' mennang namaélo sallii Puwang iya malebbiéro." 
1Corinthians2:9 Sibalé'na iyaro gau'é pada-padai iya tarokié ri laleng Kitta'é, “Aga iya dé'é naengka naitai iyaré'ga naéngkalingai tolinoé, sibawa dé'to naengka naompo ri laleng pikkiranna tolinoé, iyanaro napassadiya Allataala untu' sining tau iya Namaséiyé.”" 
1Corinthians2:10 Iyakiya pura napannessani Allataala lao ri idi sibawa naolai Roh-Na. Iyaro Rohna Allataala nasalidikiwi sininna séuwa-séuwaé, lettu risining rancanana Allataala muwi iya kaminang tassubbué." 
1Corinthians2:11 Saba' iya missengngéngngi atinna séddié tau iyanaritu rohna muto iyaro tauwé? Makkuwatoro passalenna Allataala. Iya missengngéngngi lise atinna Allataala banna Rohna Allataala bawang! 
1Corinthians2:12 Na idi dé' nariwérékki rohna linoéwé, sangadinna Roh polé ri Allataala, kuwammengngi nariisseng maneng iya puraé nabbéréyang Allataala lao ri idi." 
1Corinthians2:13 Rimakkuwannanaro rékko mappakatajakki gau'-gau' passalenna Allataala lao risining tau iya mappunnaiyé Rohna Allataala, dé' naripangolo situru apanrénna tolinoé, sangadinna situru pappagguruwanna Rohna Allataala." 
1Corinthians2:14 Tau iya dé'é nappunnai Rohna Allataala, dé' naulléi tarimai aga iya napannessaé iyaro Roh-é. Saba' lao ri iyaro tauwé iyaro gau'-gau'é pada-padai séddi adonggong bawang. Iyaro tauwé dé' naulléi pahangngi, saba' iyaro gau'-gau'é banna weddingngi riyangke' secara baténg." 
1Corinthians2:15 Tau iya mappunnaiyé Rohna Allataala naulléi mangke'i sininna séuwa-séuwaé, iyakiya dé' muwi séddi tau mappunnai ha' mangke'i Aléna." 
1Corinthians2:16 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Niga missengngi pikkiranna Puwangngé? Sibawa niga mulléi pangajariwi?” Idi ritu iya mappunnaiyé pikkirang iya pada-padaé Kristus!" 
1Corinthians3:1 Saudara-saudara, sitongenna dé' uwulléi mabbicara sibawa Saudara pada-pada tau iya mappunnaiyé Rohna Allataala. Banna uwulléi mabbicara sibawa iko pada-pada tau iya tuwoé mupa situru cinna mallinona; pada-pada tau iya ana'loloé mupa ri laleng atepperenna lao ri Kristus." 
1Corinthians3:2 Riyolo banna uwulléi mpérékko nanré ana'lolo, tenniya nanré tau battowa; saba' dé'pa nagenne awatangemmu untu' iyaro. Iyakiya muwi makkekkuwangngé dé'topa namawatang untu' iyaro," 
1Corinthians3:3 nasaba tuwo mupo situru sipa'-sipa'mu secara tolino. Saba' rékko mangémpuru mupo sibawa mallaga séddié sibawa laingngé, dé'ga na iyaro mappaitangngi makkedaé tuwo mupo situru sipa'-sipa' tolinoé, pada-pada sining tau iya dé'é naissengngi Allataala?" 
1Corinthians3:4 Rékko engka makkeda, “Idi maccowéki ri Paulus,” na laingngé makkeda, “Idi maccowéki ri Apolos,” dé'ga iyaro nappaitangngi makkedaé Saudara makkéampéi pada-pada sining tolinoé?" 
1Corinthians3:5 Niga sitongenna iyaro Apolos? Sibawa niga Paulus? Bannaki pattumani-pattumaninna Allataala, iya pimpingngékko untu' mateppe' lao ri Kristus. Bannaki pajoppai jama-jamang iya nawéréngngékki Puwangngé lao ri idi tungke'-tungke'." 
1Corinthians3:6 Iyya mattaneng na Apolos boloi, iyakiya Aléna muto Allataala iya mébbuéngngi tanet-tanenna tuwo." 
1Corinthians3:7 Jaji iya pentingngé iyanaritu Allataala, saba' Aléna ritu patuwoi. Iya mattanengngé sibawa iya mabboloé dé' napenting;" 
1Corinthians3:8 pada-padai iyanaritu iya duwa. Tungke'-tungke' tarimai matu saro situru turuppuse'na. 
1Corinthians3:9 Idi iyanaritu sining tau iya sibawaé majjama untu' Allataala; na iko pada-padai dare'na Allataala. Saudara-saudara iyanaritu pada-pada towi bolana Allataala. 
1Corinthians3:10 Nasibawang amaccang iya nabbéréyangngé Allataala, iyya selaku panré bola pura pasangngi pandaménna untu' iyaro bolaé, na tau laingngé patettongngi bolaé ri yasé'na pandaméngngéro. Tungke'-tungke' tau harusu' pénessaiwi madécéd-décéng pékkugiwi patettongngi ri yasé'na iyaro pandaméngngé." 
1Corinthians3:11 Saba' aléna muto Allataala pura taroi Yésus Kristus selaku alé-aléna pandaméng untu' iyaro bolaé; dé' gaga pandaméng laingngé. 
1Corinthians3:12 Engka mappatettong ri yasé'na pandaméngngéro sibawa makkégunang ulaweng, engka makkégunang péra', engka makkégunang batu paramata, engkato makkégunang aju, wella rakko iyaré'ga daramé." 
1Corinthians3:13 Jama-jamanna tungke' tau paitai matu matti ri wettu poléna Kristus paimeng. Saba' iyaro Essoé apié matu mébbui jama-jamanna tungke' tau paitai. Apié muto mojiwi sibawa pattentui matu agellorenna jama-jamangngéro. 
1Corinthians3:14 Rékko bola iya napatettongngé tauwé ri yasé'na pandaméngngéro tahangngi nanré api, iyaro tauwé natarimai matu hadiyana." 
1Corinthians3:15 Iyakiya rékko nanréi api jama-jamanna tauwé, rogiwi matu; salama' mutowi matu aléna, iyakiya pada-padai tau iya leppe'é molai apié." 
1Corinthians3:16 Muwissegga Saudara makkedaé iko iyanaritu Bolana Allataala? Sibawa Rohna Allataala monro ri alému? 
1Corinthians3:17 Rékko engka tau solangiwi Bolana Allataala, iyaro tauwé nasolangi towi Allataala. Nasaba Bolana Allataala iyanaritu banna untu' Allataala bawang, na ikona iyanaritu iyaro bolaé." 
1Corinthians3:18 Aja' muwi séddi tau belléi aléna. Rékko engka tau ri yelle'mu masengngi aléna mapanré manuru' ukkuranna linoéwé, iyaro tauwé harusu'i madonggo, kuwammengngi natonget-tongeng mancaji mapanré." 
1Corinthians3:19 Saba' iya nangga'é mapanré linoéwé iyanaritu madonggoi ri pakkitanna Allataala. Ri laleng Kitta'é tarokii, “Allataala jebba'i sining tau mapanré ri laleng amaccang aléna mennang.”" 
1Corinthians3:20 Engkato taroki makkuwaé, “Naissengngi Puwangngé makkedaé nawa-nawanna sining tau mapanré iyanaritu nawa-nawa iya dé'é nakkéguna.”" 
1Corinthians3:21 Rimakkuwannanaro, aja' naséddié tau makka-akkai tolinoé, saba' sininna séuwa-séuwaé pura riyabbéréyanni mancaji appunnangemmu:" 
1Corinthians3:22 Paulus, Apolos, Pétrus, linoéwé, atuwongngé sibawa amaténgngé, iyaé wettué iyaré'ga wettu mangoloé, iya manennaro iyanaritu appunnangemmu." 
1Corinthians3:23 Na iko iyanaritu appunnangennai Kristus, na Kristus appunnangennai Allataala." 
1Corinthians4:1 Angga'ni idi pattumani-pattumaninna Kristus, iya tanggung jawakiyéngngi mabbirittangngi sining rancanana Allataala iya dé'éppa naissengngi linoé." 
1Corinthians4:2 Iya bunge'-bunge' natuntu'é polé ri pattumani makkuwaéro iyanaritu matinului ri puwanna. 
1Corinthians4:3 Untu' aléku, dé' nancaji soal aga iya mupikkiri'é – iyaré'ga muwi niga – passalenna aléku. Mala aga iya upikkiri'é passalenna aléku dé'to nancaji soal." 
1Corinthians4:4 Dé' uwasengngi aléku pasala muwi ri laleng aga, iyakiya iyaro tenniya buttinna makkedaé mémekka dé' upassala. Aléna Puwangngé ritu iya pattentuéngngi pasalaka iyaré'ga dé'." 
1Corinthians4:5 Rimakkuwannanaro, nasaba dé'pa na wettunna, aja' mumasitta pattentui makkedaé séddié tau pasalai iyaré'ga dé'. Tajengngi narapi Puwangngé polé matti. Aléna ritu bukkai matu sininna rahasiya iya tassubbué ri laleng pettangngé. Aléna ritu matu bongkara'i sininna niya' iya radde'é ri laleng atinna rupa tauwé. Ri wettuénnaro nappa tungke' tau tarimai polé ri Allataala pappoji iya sitinajaé natarima." 
1Corinthians4:6 Saudara-saudara! Untu' apentingemmu, purani upakennai manenro lao ri Apolos sibawa lao ri alékuto. Akkattana kuwammengngi napolé ri contotaro, weddikko magguru aga bettuwanna warékkadaé, “Akkatenninno lao ri peraturang iya engkaé.” Nanallalengiro dé' muwi séddi tau polé ri iko mulléi mammingki-mingkikengngi séddié tau, nainappa pakatunai iya laingngé." 
1Corinthians4:7 Niga pancajiwi Saudara lebbi naiya tau laingngé? Dé'ga nasininna séuwa-séuwaé natarimai Saudara polé ri Allataala? Jaji, magi mumaélo mammingkikengngi alému, samanna aga iya engkaé ri Saudararo tenniya séuwa iya riyabbéréyangngé?" 
1Corinthians4:8 Mémeng dé'na muwapparelluwassi aga-aga! Sugino iko! Mancaji arunno! Na idi dé'! Temmaka kessinna rékko tonget-tongekko mancaji arung, kuwammengngi weddikki mapparénta silaong iko." 
1Corinthians4:9 Nasaba manuru' pallolongekku, idi rasul-rasul-é purani ripancaji ri Allataala selaku akkita-itang ri yolona rupa tauwé sibawa malaéka'é. Pada-padaki idi sining tau matunaé iya ripateppaiyé pahukkungeng maté ri yolona tau maégaé sibawa rigora-gorai ri linoé." 
1Corinthians4:10 Nasaba Kristus, idi iyanaritu tau madonggoki, na iko tau Kristéng iya maccaé! Malemmaki, na iko mawatang! Ricellaki, na iko sanging ripoji!" 
1Corinthians4:11 Narapi makkekkuwangngéwé péneddingiki akkadéreng sibawa adekkang; pakéyatta iya bawang monro ri watakkalé; napanrasa-rasaki tauwé; dé' tappunnai onrong untu' mattette'; 
1Corinthians4:12 riyaggangkaulléyangngi untu' sappa dallé. Rékko ritanroiki, ribaliwi sibawa barakka; rékko ripanrasa-rasaki, sabbara'ki;" 
1Corinthians4:13 rékko napau majaki tauwé, ribaliwi sibawa ada-ada iya macenningngé. Idi'é dé' talebbi naiya worowona linoéwé; lettu makkekkuwangngéwé idi riyangga'ki pada-pada rota'na tanaé." 
1Corinthians4:14 Uwokii iyaé lao ri iko tenniya untu' pakasiriko, iyakiya untu' pangajariko pada-pada ana'-ana' ri aléku." 
1Corinthians4:15 Saba' iyya ritu mancaji ambo'mu, namuni naullé selaku tau Kristéng, mappunnaiko seppulo sebbu guru. Ri laleng atuwommu selaku sining tau iya masséddié sibawa Kristus, mancajika ambo' lao ri iko, nasaba iyya tiwii Karéba Madécéngngé passalenna Kristus lao ri iko." 
1Corinthians4:16 Rimakkuwannanaro uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi namuwaccowériwi contoku. 
1Corinthians4:17 Untu' iyanaro, na purani usuro Timotius lao ri iko. Selaku tau maccowé ri Kristus, pada-padai ana' ri aléku iya uwamaséiyé. Ana' iya weddingngé riyatepperi. Na aléna matti paréngngerangiko passalenna cara-cara atuwo-tuwong iya uwaccowériyé mateppe'kuna ri Kristus, iyanaritu cara tuwong iya uwappagguruwangngé ri tungke' jema'é kégi-kégi onrong." 
1Corinthians4:18 Siyagangngaré polé ri yelle'mu matemponi, saba' nasekka mennang dé' umaélo lao ri iko." 
1Corinthians4:19 Iyakiya rékko napuwéloi Puwangngé, maélo tokka lao ri iko. Dé'na namaitta, ri wettuépparo matti uwita towi matu aga iya weddingngé napogau' sining tau iya matempoéro; tenniya bawang banna ada-adanna mennang." 
1Corinthians4:20 Nasaba rékko Allataala paréntai atuwonna séddié tau, iyaro gau'é ripabuttiwi ri awatangeng atuwonna tauwéro, tenniya ri ada-adanna." 
1Corinthians4:21 Jaji pilé bawanni aga lebbi mupoji! Muwéloriga poléka untu' pagguruko sibawa matedde iyaré'ga poléka untu' mappagguru sibawa malemma sibawa paressé babuwa? 
1Corinthians5:1 Sitongenna engkana laporan utarima makkedaé ri yelle'mu engka appangaddiyang iya talliwe'-liwe'é: Engka ri yelle'na Saudara iya malawengngé sibawa poro indo'na. Muwi sining tau iya dé'é naissengngi Puwangngé dé'to napogau'i makkuwaéro! 
1Corinthians5:2 Namuni makkuwaro, matanré ati mupi Saudara. Sibalé'na harusu'i Saudara messé, sibawa passui polé ri yelle'na Saudara tau iya pogau'éngngi gau'éro." 
1Corinthians5:3 Secara mallahéreng mabélaka polé ri iko, iyakiya secara baténg engkaka ri tengnga-tengngamu. Jaji maéloka tinda' samannaka engka ri yelle'mu, “Ri laleng asenna Puwang Yésus Kristus, upannessai makkedaé tau iya puraé pogau'éngngi pangkaukeng macarépa makkuwaéro, harusu'i rihukkung!” Rékko maddeppungekko angga'ni engkaka hadéré ri yelle'mu enrengngé nasibawang akuwasanna Puwatta Yésus," 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 harusu'ko mabbéréyangngi iyaro tauwé lao ri Ibillisi' kuwammengngi na watakkaléna iyaro tauwé nabinasa, nanallalengiro naripassalama' rohna ri wettunna Puwangngé polé paimeng." 
1Corinthians5:6 Dé' nasipato'ko matempo! Naullé muwissenni warékkadaéwé, “Ragi céddé'é pasawéi lama labbu'é!”" 
1Corinthians5:7 Abbéyangngi riyolo' ragi iya malaungngéro, iyanaritu ragi dosaé, kuwammengngi mumancaji pada-pada lama labbu iya barué, mapaccing polé ri ragi dosa malaungngé, na uwisseng makkedaé mémeng iko makkuwakoro. Saba' ramé-ramé Paskata sadiyani, nasaba Kristus mancaji selaku bimbala' Paskata, purani riyakkarobangeng." 
1Corinthians5:8 Jaji, laono mai taramé-raméiwi iyaro péstaé sibawa roti iya dé'é gaga raginna, iyanaritu roti maddapangengngéngngi apaccingengngé sibawa sininna iya nasitujuiyé atinna Allataala. Aja' taramé-raméiwi pésta Paskaéro sibawa roti iya engkaé ragi launna, iyanaritu ragi dosa sibawa ja." 
1Corinthians5:9 Ri laleng sure'ku iya labe'é, upaissengekko kuwammengngi aja' musiwollompollong sibawa tau pappangaddingngé." 
1Corinthians5:10 Iya uwakkattaiyé tenniya tau pappangaddiyé iyaré'ga mangowaé, iyaré'ga pabengnguwangngé iyaré'ga passompa barahalaé iya dé' sises-sisengngé naissengngi Allataala. Tenniya! Tenniya mennang uwakkattai; saba' rékko harusu'ko mabélaiwi mennang, tentu parelluko massu siseng polé ri linoéwé." 
1Corinthians5:11 Akkattaku iyanaritu, makkedaé aja' musiwollompollong sibawa tau iya mangakuiyéngngi aléna tau Kristéng, iyakiya iyaro tauwé pappangaddiwi, iyaré'ga mangowa, iyaré'ga passompa barahala, iyaré'ga napoji pau-pau majai tau laingngé, iyaré'ga pammabokeng, iyaré'ga panga. Muwi tudang manré sibawa tau makkuwaéro, aja'to!" 
1Corinthians5:12 Mémeng, madélékiwi sining tau tenniyaé Kristéng, tenniya urusakku. Allataala muto madélékiwi matu mennang. Iyakiya passalenna anggota-anggota jema'mu, dé'ga na alému muto madélékiwi mennang? Ri laleng Kitta'é tarokii, “Paddésu'i tau majaé polé ri yelle'mu.”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Magi naengka ri yelle'mu iya baranié lao ri hakingngé iya dé'é naissengngi Allataala, untu' mapparapekengngi saudara siatepperengngé, rékko massasai sibawa saudaranaro? Magi nadé' naéllauwi umma'na Allataala pacceppiwi parakaraéro?" 
1Corinthians6:2 Dé'ga muwissengngi makkedaé umma'na Allataala matu madélékiwi linoéwé? Jaji, rékko mémeng muadélékiwi matu linoéwé, dé'ga muwulléi pacceppiwi parakara-parakara angngadélékengngé iya dé'é bettuwanna?" 
1Corinthians6:3 Dé'ga muwissengngi makkedaé idi matu madélékiwi sining malaéka'é? Lebbi-lebbipi parakara-parakara atuwong esso-essoé! 
1Corinthians6:4 Rékko mompoi parakara-parakara makkuwaéro, mupangologa lao ri sining tau iya dé' sises-sisengngé nappunnai pangka' ri laleng jema'é?" 
1Corinthians6:5 Mappakasiri-siri tongeng! Tentu ri yelle'mu engka séddi tau iya genne'é apanrénna untu' pacceppiwi assisalangngé ri yelle'na Saudara-saudara iya pada-padaé Kristéng! 
1Corinthians6:6 Iyakiya sibalé'na séddié tau Kristéng lao riséddié tau tenniyaé Kristéng untu' mapparapekengngi parakarana lao ri saudarana iya Kristéngngétto! 
1Corinthians6:7 Aja' mulao makkara-kara ri tau tenniyaé Kristéng; engkana sining assisalangngé ri yelle'mu sinrupai séuwa apakalang ri iko. Lebbi kessing muwi rigau' dé' naadélé', iyaré'ga riparogi!" 
1Corinthians6:8 Iyakiya mala iko muto gaukengngi tau laingngé sibawa dé' naadélé'. Iko muto parogiwi tau laingngé. Na iyaro mupogau'i mala lao ri Saudara-saudara siatepperengngé! 
1Corinthians6:9 Muwissegga makkedaé sining tau iya dé'é naturusiwi élona Allataala, dé' namancaji matu anggotana umma'na Allataala? Aja' naribelléko. Sining tau iya pogau'éngngi pappangaddiyangngé, sining tau iya massompaé barahala, iya malawengngé, iya pogau'éngngi pangkaukeng mappakasiri-sirié lao ri pada-padanna," 
1Corinthians6:10 iya ménnauwé, iya mangowaé, iya pammabokengngé, iya pojiyéngngi pau-pau majai tau laingngé, sibawa para'éngngi tau laingngé – sininna tau pada-padaéro dé' nancaji matu anggotana umma'na Allataala." 
1Corinthians6:11 Siyagangngaré ri yelle'mu riyolo kédo-kédo makkuwaro. Iyakiya makkekkuwangngé ripannessano mapaccing polé ri dosaé. Mancajino appunnangenna Allataala iya ripallaingngé. Simadécéngenno paimeng sibawa Allataala, nasaba mateppe'ko lao ri Puwang Yésus Kristus sibawa nasaba akuwasanna Roh polé ri Allataala." 
1Corinthians6:12 Engka powadai, makkedaé tungke' tau weddingngi napogau' sininna séuwa-séuwaé. Iyakiya untu' ri aléku dé' nakkéguna maneng. Jaji namuni wedding upogau' agi-agi, iyakiya dé' umaélo malleppessangngi aléku rikuwasai ri muwi aga." 
1Corinthians6:13 Engkato powadai makkedaé nanré iyanaritu untu' babuwaé, na babuwaé ripassadiyai untu' nanré. Iyakiya iya duwa ripaddéi matu ri Allataala. Tubunna tolinoé dé' nawedding ripaké untu' pangkaukeng iya mappangaddié, iyakiya banna untu' tumaningiwi Puwangngé. Na Puwangngé piyarai matu iyaro tauwé." 
1Corinthians6:14 Allataala pura patuwoi Puwang Yésus polé ri amaténgngé, makkuwatoro Allataala patuwoi matu idi sibawa akuwasan-Na." 
1Corinthians6:15 Naisseng Saudara-saudara makkedaé tubummu iyanaritu anggota tubunnai Kristus. Jaji, weddikka'ga mala séddi anggota tubunna Kristus nainappa pancajiwi anggota tubunna séddié cakkuribang? Dé' sises-siseng!" 
1Corinthians6:16 Iyaré'ga naullé dé'pa muwissengngi makkedaé tau iya sicampuru'é sibawa séddié cakkuribang, mancaji séddini sibawa cakkuribangngéro! Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, “Mancaji séddiwi iya duwa.”" 
1Corinthians6:17 Iyakiya tau iya passéddiyéngngi aléna sibawa Puwangngé, Rohna Puwangngé sibawa rohna tauwéro mancaji séddiwi." 
1Corinthians6:18 Abélaiwi pangkaukeng-pangkaukeng iya mappangaddiyé. Saba' sininna dosa laing iya napogau'é tauwé, kajajiyangngi ri saliwenna tubunna tauwéro. Iyakiya tau iya pogau'éngngi mappangaddiyé, bettuwanna pogau'i dosa lao ri tubunna muto." 
1Corinthians6:19 Harusu'i muwisseng makkedaé tubummu iyanaritu onronna Rohna Allataala monro. Iyaro Roh-é monroi ri laleng iko. Na Aléna muto Allataala mabbéréyangngi iyaro Roh-é lao ri iko. Watakkaléna Saudara tenniya appunnangemmu. Iyaro appunnangenna Allataala. 
1Corinthians6:20 Allataala pura melliko sibawa purana nawaja maneng. Rimakkuwannanaro, pakéi tubummu pékkugi caramu angkanna Allataala ripakalebbi." 
1Corinthians7:1 Makkekkuwangngé maéloka mabbicara passalenna persoalang iya mupowadaé ri laleng sure'mu. Rékko séddié worowané dé' nakawing, makessing iyaro." 
1Corinthians7:2 Iyakiya kuwammengngi dé' narigoda untu' pogau'i iya dé'é nasitinaja, lebbi kessing muwi tungke' worowané mappunnaiwi bainéna muto sibawa tungke' makkunrai mappunnaiwi lakkainna muto." 
1Corinthians7:3 Lakkaié harusu'i napennoi kewajibanna selaku lakkai lao ri bainéna, na bainé harusu'i napennoi kewajibanna selaku bainé lao ri lakkainna; tungke'-tungke' pennoiwi kewajibanna lao ri laingngé." 
1Corinthians7:4 Bainé dé' nakuwasaiwi tubunna muto; iya makuwasaiyéngngi tubunna iyanaritu lakkainna. Makkuwatoro lakkaié dé' nakuwasaiwi tubunna muto; iyakiya iya makuwasaiyéngngi tubunna iyanaritu bainéna. 
1Corinthians7:5 Aja' muwabélaiwi séddié lao ri laingngé selaku mallaibinéngeng. Wedding muwa untu' cinampe', assaleng sipadduwano pada-pada situjuiwi. Nanallalengiro tungke'-tungke' weddingngi massempajang sibawa dé' nariganggu. Iyakiya ri munri, harusu'ko lisu sisullé siyaddeppéri selaku mallaibinéngeng. Rékko dé' nakkuwaro, weddingngi matti muwaccowériwi pappalécéna sétangngé, nasaba dé' mumatedde tahangngi napessunna." 
1Corinthians7:6 Upowadai iyaé tenniya selaku parénta, iyakiya selaku pangaja." 
1Corinthians7:7 Sitongenna lebbi upojiwi rékko sininna tauwé mancajiwi pada-pada iyya. Iyakiya tungke'-tungke' pada purani tarima pammasé iya dé'é napada polé ri Allataala. Séddié tau mappunnaiwi pammasé makkuwaé, iya laingngé mappunnaiwi pammasé iyaro." 
1Corinthians7:8 Lao risining tau iya dé'éppa nakawing enrengngé sining makkunrai iya jandaénna, iyanaé pangajaku: Lebbi kessing muwi Saudara tette' tuwo alé-alé pada-pada iyya." 
1Corinthians7:9 Iyakiya rékko dé' naulléi Saudara tahangngi napessunna, sitinajai Saudara kawing. Saba' lebbi kessing muwi Saudara kawing naiya malluwa'-luwa'é napessunna." 
1Corinthians7:10 Lao ri mennang iya puraénna kawing, iyanaé paréntaku: (Sitongenna tenniya iyya mabbéréyangngi iyaé paréntaé, iyakiya Puwangngé.) Séddié makkunrai iya puraénna kawing aja' nasalaiwi lakkainna." 
1Corinthians7:11 Iyakiya rékko nasalaiwi, harusu'i tette' dé' nallakkai, iyaré'ga lisui ri lakkainna. Sibawa séddié lakkai dé' nawedding nabbéyang bainéna." 
1Corinthians7:12 Lao ri laingngé, pangajaku iyanaritu: – iyaé pangajaku muto, tenniya Puwangngé – rékko séddié tau Kristéng napubainéi tau iya dé'é namateppe' ri Kristus, na bainéna nasitujuiwi untu' tuwo silaong aléna, iyaro tauwé dé' nawedding nabbéyang bainéna." 
1Corinthians7:13 Narékko séddié makkunrai Kristéng mallakkaiwi tau iya dé'é namateppe' ri Kristus, iyaro bainé dé'nawedding nabbéyang lakkainna." 
1Corinthians7:14 Nasaba lakkai iya dé'é namateppe' ripalaloi untu' mancaji umma'na Allataala nasaba allaibinéngenna sibawa bainé iya mancajiyénna appunnangenna Allataala. Makkuwatoro bainé iya dé'é namateppe' ripalaloi mancaji umma'na Allataala, nasaba allaibinéngenna sibawa lakkai iya mancajiyénna appunnangenna Allataala. Rékko dé' nakkuwaro, ana'-ana'na mennang tentu pada-padai ana'-ana' kapéré'é, padahal iyaro ana'-ana'é riyangga'i selaku anggotana umma'na Allataala." 
1Corinthians7:15 Iyakiya rékko tau iya dé'é namateppe'ro salaiwi bainéna iyaré'ga lakkainna iya Kristéngngé, aja' mutahangngi. Ri laleng gau'éwé iyaro makkunraié iyaré'ga worowané laluwasai, saba' maéloi Allataala kuwammengngi na Saudara tuwoi sibawa sipammasé-masé." 
1Corinthians7:16 Nasaba Saudara selaku bainé – iya mateppe'énna lao ri Puwangngé – pékkugi Saudara naulléi missengngi sibawa mattentu makkedaé Saudara dé' naulléi mappassalama'i lakkaimmu? Makkuwatoro Saudara selaku lakkai Kristéng, pékkugi Saudara weddingngi naisseng sibawa mattentu makkedaé Saudara dé' naulléi passalama'i bainému?" 
1Corinthians7:17 Sitinajai tungke'-tungke' matoro'i atuwo-tuwonna situru pappimpinna Puwangngé pada-pada iya pura ripattentungengngéngngi ri Allataala wettunna Allataala mobbii untu' mateppe' ri Aléna. Iyanaro peraturang iya uwappagguruwangngé ri tungke'-tungke' jema'é. 
1Corinthians7:18 Ebara'na, rékko séddié tau purani risunna wettunna natarima pangobbina Allataala, aja'na iyaro tauwé nakkuraga leddai iyaro tanra-tanrang sunna'é. Makkuwatoro rékko séddié tau dé'pa narisunna' wettunna natarima pangobbina Allataala, aja'na iyaro tauwé naéllauwi risunna." 
1Corinthians7:19 Saba' naccowériwi peraturang sunna'é iyaré'ga dé' naccowériwi, pada-padai iya duwa, dé' agaga bettuwanna. Iya pentingngé iyanaritu turusiwi parénta-paréntana Allataala." 
1Corinthians7:20 Sitinajai tungke' tau tette' tuwo ri laleng keadaang pada-pada wettunna natarima pangobbina Allataala. 
1Corinthians7:21 Rékko wettunna Saudara riyobbi, Saudara iyanaritu séddiwi ata, aja'na Saudara nassussa-sussa pikkiri'i gau'éro. Iyakiya rékko matti Saudara lolongengngi kasempatang untu' mancaji maradéka', pakéi iyaro kasempatangngé." 
1Corinthians7:22 Saba' séddié ata iya mateppe'énna ri Puwangngé, iyanaritu taunnai Puwangngé iya maradéka'é. Sibawa séddié tau maradéka' iya mateppe'énna ri Puwangngé, iyanaritu atannai Kristus." 
1Corinthians7:23 Pura riyellini Saudara sibawa purani nawaja maneng. Rimakkuwannanaro, aja' Saudara nabbéréyangngi aléna untu' mancaji atanna tolinoé." 
1Corinthians7:24 Jaji, Saudara-saudara, muwi pékkugi keadaammu wettunna riyobbi, sitinajai Saudara tette' tuwo pada-padaro silaong Allataala." 
1Corinthians7:25 Makkekkuwangngé passalenna sining tau iya dé'éppa nakawing. Passalenna gau'éro dé' utarima parénta agi-agi polé ri Puwangngé. Iyakiya selaku tau iya nasaba pammaséna Puwangngé sitinajai riyatepperi, maéloka mabbéréyangngi pangajaku." 
1Corinthians7:26 Rékko riyéngngerangngi sininna asussang iya mancangngéngngi makkekkuwangngéwé, uwasengngi lebbi kessing muwi rékko tette'i tauwé tuwo pada-pada makkekkuwangngé." 
1Corinthians7:27 Rékko mabbainéni Saudara, aja' muwakkuraga leppe' polé ri bainéro. Rékko dé'pa nabbainé Saudara, aja'na musappa bainé." 
1Corinthians7:28 Iyakiya rékko kawingngi Saudara, iyaro tenniya dosa. Makkuwatoro rékko séddié ana'dara kawing, tenniyai bettuwanna madosai. Banna mennang iya kawingngéro moloiwi matu maéga asussang. Macinnaka kuwammengngi Saudara ripabélai polé risining asussangngéro." 
1Corinthians7:29 Akkattaku makkuwaiyé, Saudara-saudara: Dé'na tappunnai maéga wettunna. Mappammulai makkekkuwangngé, tungke' tau iya mabbainénna sitinajai tuwo samanna dé'pa nabbainé;" 
1Corinthians7:30 tau iya teriyé, tuwo samanna dé' namessé ati; tau iya macawaé, samanna dé' namarennu; tau iya puraé mangelli, samanna dé' nappunnai aga-aga;" 
1Corinthians7:31 sibawa tau iya malippué sibawa gau'-gau' linoé, sitinajai tuwo samanna dé' narilippui ri gau'-gau'éro. Saba' iyaé linoé, ri laleng keadaanna makkekkuwangngé, lennye'i matu!" 
1Corinthians7:32 Macinnaka kuwammengngi naleppe Saudara polé ri asussangngé. Tau iya dé'é nabbainé napattette'i matu pikkiranna ri gau'-gau' passalenna Puwangngé, nasaba macinnai pésennangiwi Puwangngé." 
1Corinthians7:33 Iyakiya tau iya mabbainéénna maégai matu napikkiri gau'-gau' linoéwé, saba' macinnai pésennangiwi atinna bainéna;" 
1Corinthians7:34 addimonrinna tabbagé-bagéi matu pikkiranna. Séddié makkunrai iya dé'é nallakkai, iyaré'ga séddié ana'dara, maégai matu napikkiri passalenna Puwangngé, nasaba macinnai kuwammengngi nyawa tubunna mancajiwi appunnangenna Allataala. Iyakiya séddié makkunrai iya mallakkaiyénna, napattujui pikkiranna ri gau'-gau' linoéwé, nasaba macinnai sennangiwi atinna lakkainna." 
1Corinthians7:35 Uwoki manengngiro untu' adécéngemmu muto, tenniya akkattaku mattéyangngi iyaé mattéyangngi iyaro. Iya uwacinnaiyé banna ritu kuwammengngi Saudara napogau'i iya tongengngé sibawa sitinajaé, enrengngé kuwammengngi naulléi Saudara pattujui pikkiranna lao ri Puwangngé." 
1Corinthians7:36 Rékko séddié tau marasa dé' napajoppai iya sitinajaé lao ri tunanganna, rékko dé' naulléi tahangngi napessunna, namarasa parellui kawing sibawa ana'daraéro; leppessanni pogau'i aga iya napérasaiyé makessing. Dé' namadosa, rékko kawingngi mennang." 
1Corinthians7:37 Rékko séddié tau purani napettui ri laleng atinna untu' dé' nakawing sibawa tunanganna, na iyaro apettunna dé' natarapassa, iyaro napogau'é makessingngi, assaleng naulléi pogau'i." 
1Corinthians7:38 Riponcokiwi adaé, tau iya kawingngé, makessing pangkaukenna, na tau iya dé'é nakawing lebbi kessing pasi pangkaukenna." 
1Corinthians7:39 Séddié makkunrai iya kawingngénna tassiyoi ri lakkainna ri wettu tuwonami bawang lakkainna. Rékko maténi lakkainna, iyaro makkunraié laluwasani kawissi sibawa tau iya napojiyé; assaleng iyaro akawingengngé, akawingeng Kristéng." 
1Corinthians7:40 Namuni lebbi maupe'i matu rékko dé'na nakawinna. Iyaro pallolongekku muto, iyakiya upéneddingiwi ri aléku makkedaé iya upowadaéro nasibawang akuwasanna Rohna Allataala." 
1Corinthians8:1 Makkekkuwangngé passalenna anrékanré iya riyabbéréyangngé selaku pakkasuwiyang lao ri barahalaé. Mémeng tongeng pada-pada adanna tauwé, “Macca manenni.” Iyakiya amaccangngé mébbui tauwé mancaji matempo, padahal pammasé napatokkongngi paribadinna tauwé." 
1Corinthians8:2 Tau iya masengngéngngi maéga naisseng, sitongenna dé'pa naissengngi iya kaminang malamungngé." 
1Corinthians8:3 Iyakiya tau iya tonget-tongengngé mamaséiwi Allataala, riissengngi ri Allataala." 
1Corinthians8:4 Passalenna manré anrékanré iya puraé riyakkasuwiyangeng ri barahalaé, riissenni makkedaé barahalaé maddapangengngi séuwaé iya sitongennaé dé'gaga. Na riisseng towi makkedaé Allataala banna séddi bawang; dé'gaga laingngé." 
1Corinthians8:5 Mémeng maégato aga iya riyasengngé déwata iyaré'ga puwang; muwi iya engkaé ri langié muwi iya engkaé ri yasé'na tanaé. 
1Corinthians8:6 Iyakiya untu' idi, Allataala banna séddi. Ambo'i iya mpinruéngngi sininna séuwa-séuwaé. Untu' Aléna ritu tatuwo. Na Puwangngé séddi tommi bawang, iyanaritu Yésus Kristus. Naolai Aléna nariwinru sininna séuwa-séuwaé, sibawa nasaba Aléna natatuwo." 
1Corinthians8:7 Namuni makkuwaro, dé' naiya maneng tauwé naisseng gau'éro. Engka riyolo biyasana massompa barahala. Jaji, rimakkuwannanaro muwi lettu makkekkuwangngé naseng mupi mennang makkedaé anrékanré iya puraé riyakkasuwiyangeng lao ri barahalaé, iyanaritu anrékanrénna barahalaé. Narékko nanréi iyaro anrékanré, marasa madosai mennang; nasaba dé'pa namatedde atepperenna." 
1Corinthians8:8 Sitongenna iyaro anrékanré dé' naébbui assisumpungetta sibawa Allataala mancaji lebbi madécéng. Rékko riyanréi iyaro anrékanré, dé' gaga asarong rilolongeng. Sibalé'na rékko dé' tanréi iyaro anrékanré, dé'to tarogi aga-aga." 
1Corinthians8:9 Iyakiya, atike'ko! Aja' narapii kajajiyang makkedaé tau laingngé madosa – nasaba dé'pa namatedde atepperenna – nasaba laluwasai Saudara pogau'i agi-agi." 
1Corinthians8:10 Akkattaku makkuwaiyé: Akkalarapanna Saudara, iya mappunnaiyé ateppereng iya matedde'énna, mattengngang tudang manré ri bola abbarahalangngé. Nainappa séddié tau mitai Saudara tudang manré kuwaro. Rékko atepperenna iyaro tauwé dé' namatedde, dé'ga na iyaro naébbui matu iyaro tauwé barani manréi anrékanré iya puraé riyabbéréyang lao ri barahalaéro?" 
1Corinthians8:11 Narimakkuwannanaro, atepperenna Saudara mébbui tau iya atepperennaé dé' namatedde'ro mancaji pusa. Padahal matéi Kristus untu' iyaro tauwé." 
1Corinthians8:12 Narékko pogau'i Saudara asalang pada-padaéro lao ri Saudara-saudara Kristéngngé – iyanaritu nasolangiwi Saudara atepperenna mennang iya malemmaé – tentu madosai Saudara lao ri Kristus. 
1Corinthians8:13 Iyanaro saba'na, rékko anrékanré nassabariwi Saudaraku madosa, tentu dé' sises-siseng umaélo manréi jukuénnaro. Saba' ajakké madosai Saudaraku nasaba iyya." 
1Corinthians9:1 Tenniyaka'ga tau maradéka'? Tenniyaka'ga rasul? Dé'paga naengka uwitai Yésus, Puwatta? Dé'ga na iko wassélé jama-jamakku untu' Puwangngé?" 
1Corinthians9:2 Namuni sining tau laingngé dé' namaélo mangakuika selaku rasul, kaminang céddé'na muwakuiwi iyaro! Saba' atuwommu selaku tau Kristéng iyanaritu butti makkedaé iyya séddika rasul." 
1Corinthians9:3 Rékko nacellaka tauwé, maéloka baliwi makkuwaéwé:" 
1Corinthians9:4 Dé'ga gaga ha'ku tarimai anrékanré sibawa énungeng nasaba jama-jamakku? 
1Corinthians9:5 Dé'ga gaga ha'ku tiwi séddi bainé Kristéng sibawakka ri laleng allalengekku, pada-pada iya napogau'é saudara-saudarana Puwang Yésus sibawa rasul-rasul laing-laingngé, muttama' toni Pétrus?" 
1Corinthians9:6 Iyaré'ga banna Barnabas sibawa iyya bawang iya riharusu'kangngé sappai nanréna muto? 
1Corinthians9:7 Dé'gaga anggota tentara iya harusu'é mongkosokiwi aléna ri laleng atentarangngé! Dé'gaga patani iya mattaneng anggoro'é ri dare'na nainappa dé' nanréi wassélé anggoro polé ri dare'éro! Dé'gaga pakkampi iya piyaraé bimbala', nainappa dé' naénung susu polé ri bimbala'-bimbala'naro!" 
1Corinthians9:8 Upangoloi iyaro tenniya bawang situru iya biyasaé ri laleng pangalamang esso-essoé, iyakiya nasaba Kitta'é napangolo towi gau'éro." 
1Corinthians9:9 Ri laleng Kitta'na Musa tarokii, “Rékko mattengngangngi sapingngé rése'i gandongngé untu' malleppessangngi gandongngé polé ri olina, aja' na ringong pannyoro'na.” Sapingngégga najampangi Allataala?" 
1Corinthians9:10 Iyaré'ga iyaro akkattana untu' idi? Mémeng tarokii iyaro untu' idi. Saba' tau iya jamaéngngi dare'é sibawa tau iya pancajiyéngngi gandonna mémeng sitinajai majjama nasibawang amménasang untu' tarimai sibagiyang polé ri wassélé jama-jamanna. 
1Corinthians9:11 Purani' mampo biné rohani ri laleng atuwo-tuwonna saudara-saudara. Narékko méngngalaki barakka-barakka maddupa barab-barangngé polé ri iko, aga iyaro bettuwanna maéga senna' rituntu' polé ri iko?" 
1Corinthians9:12 Rékko sining tau laingngé mappunnai ha' mamménasaiwi iyaé polé ri iko, dé'ga talebbi mappunnai ha' naiya mennang? Iyakiya iyya dé' uwakkégunangngi iyaro ha'é. Sibalé'na lebbi upojiwi tanggungngi sining-sininnaé naiya paompoé séddi gau' iya halangiyéngngi appallebbangenna Karéba Madécéngngé passalenna Kristus." 
1Corinthians9:13 Tentu naisseng Saudara makkedaé tau iya majjamaé ri laleng Bolana Allataala natarimai inanréna mennang polé ri Bolana Allataala. Sibawa sining tau iya murusu'éngngi onrong akkasuwiyangeng akkarobangengngé, lolongengngi sibagiyang polé ri akkarobangeng iya nakkasuwiyangengngé kuwaro." 
1Corinthians9:14 Makkuwatoro Puwangngé pura pattentui makkedaé tau iya mabbirittangngéngngi iyaro Karéba Madécéngngé harusu'i lolongeng inanré polé ri appallebbangennaro. 
1Corinthians9:15 Iyakiya dé'pa naengka upakéi muwi séddi ha'ku polé ri ha'-ha'éro. Nauwokii iyaé sure'éwé tenniyato akkattana kuwammengngi gau'-gau'éro rigaukekka makkekkuwangngé. Lebbi kessing muwi matéka naiya ateddéngekka gau' iya uwammingkikengngéro. 
1Corinthians9:16 Nasaba, rékko iyaro banna persoalang mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala, tentu iyya dé' gaga ha'ku mingkiingki, saba' Allataala pura paréntakka untu' pogau'i. Cilakana iyya, rékko dé' uwabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé!" 
1Corinthians9:17 Akkalarapanna upajoppai jama-jamakkuro nasaba éloku, tentu weddikka mamménasa untu' lolongeng saro. Iyakiya uwabbirittangngi Karéba Madécéngngéro mala nasaba riwaji'kangnga. Risuroka ri Allataala untu' pogau'i iyaro." 
1Corinthians9:18 Rékko makkuwaitu, aga saroku? Iyanaé saroku: makkedaé weddikka mabbirittangngi Karéba Madécéngngéro sibawa dé' utanekiwi muwi séddié tau untu' mongkosokika, nasaba dé' utuntu'i ha'-ha'ku selaku pabbiritta Karéba Madécéngngéro." 
1Corinthians9:19 Iyya'é tenniyaka atanna muwi niga; maradékaka. Namuni makkuwaro, upancajiwi iyaé aléku ata lao ri sininna tauwé. Upogau'i iyaro kuwammengngi uwulléi malangngi tau singngéga-égana untu' Kristus." 
1Corinthians9:20 Lao ri tau Yahudi, kédoka selaku tau Yahudié kuwammengngi weddikka tiwii ri Kristus tau Yahudié. Lao risining tau iya tuwoé situru hukkunna Musa, kédoka samanna tassiyoka ri hukkungngéro, namuni sitongenna dé' utassiyo ri hukkungngéro. Upogau'i iyaro, kuwammengngi weddikka tiwii ri Kristus iyaro sining tauwé." 
1Corinthians9:21 Lao ri tau tenniyaé Yahudi, kédoka pada-pada séddié tau tenniya Yahudi, iyaé tauwé ri saliwennai hukkunna Musa. Upogau'i iyaro kuwammengngi weddikka tiwii ri Kristus iyaro sining tauwé. Iyakiya tenniya bettuwanna iyaro makkedaé dé' umatinulu lao ri parénta-paréntana Allataala; mala rikuwasaika ri parénta-paréntana Kristus." 
1Corinthians9:22 Ri tengnga-tengngana sining tau iya maléré teppe'na, kédo tokka pada-pada tau iya maléré teppe'na kuwammengngi weddikka gettengngi mancaji ana' gurunna Kristus. Rippe'na, mancajika sini-sininnaé untu' sininna tauwé kuwammengngi nallalengi muwi pékkugi weddikka passalama'i sibagiyang polé ri mennang." 
1Corinthians9:23 Iya manennaro upogau'i untu' iyaro Karéba Madécéng polé ri Allataala, kuwammengngi maccowé tokka ribarakkaki." 
1Corinthians9:24 Tentu naisseng Saudara makkedaé ri laleng akkalaringngé sininna tomaccowéé lari manengngi, iyakiya banna séddi tau bawang tarima hadiya. Rimakkuwannanaro larino pékkugi carana angkanna Saudara tarimai hadiyana." 
1Corinthians9:25 Tungke' tau iya mattengngangngé ri laleng latihangngé, tahangngi aléna ri laleng sininna passalengngé. Napogau'i iyaro nasaba macinnai ripaggénoi bunga apakalang, iyanaritu bunga iya dé'é namaitta namakelle. Iyakiya idi'é ritahangngi alé ri laleng sininna gau'é nasaba macinnaki ripaggénoi sibawa bunga apakalang iya dé'é namakelle matu." 
1Corinthians9:26 Iyanaro saba'na ulari sibawa akkatta iya mattentué. Pada-pada ri laleng attandingeng sijagguru'é, dé' uwajjagguru sembarangeng." 
1Corinthians9:27 Uleppessangngi watakkaléku riwinru sibawa matedde narapi weddikka kuwasaiwi. Upogau'i makkuwaéro, saba' dé' umaélo narapi kajajiyang makkedaé purani uwéra tau laingngé maccowé ri laleng akkalaringngéro, na aléku risampéyang." 
1Corinthians10:1 Saudara-saudara! Sitinajai naéngngerang Saudara aga iya kajajiyangngé lao ri néné-nénéta wettunna mennang naccowériwi Musa. Rilinrungi manengngi mennang ri ellungngé, sibawa salama'i malléttoiwi Tasi' Cella'é." 
1Corinthians10:2 Untu' mancaji ana'-ana' gurunna Musa, ricemmé manengngi mennang ri laleng ellungngé sibawa ri laleng tasi'éro." 
1Corinthians10:3 Manré manengngi mennang nanré rohani iya padaé," 
1Corinthians10:4 sibawa ménung énungeng rohani iya padaé. Ménung manengngi mennang polé ri bulu batu rohani iya sibawangngéngngi mennang; iyaro bulu batué iyanaritu Kristus. 
1Corinthians10:5 Namuni makkuwaro, dé' namasennang Allataala lao ri maégangngéngngi polé ri mennang, na iyanaro saba'na sining ujuna mennang makkalénnekengngi ri padang kessi'é." 
1Corinthians10:6 Iya manennaro mancaji contoi ri idi, untu' paréngngerangiki kuwammengngi na aja' nariyacinnai gau'-gau' iya majaé pada-pada mennang." 
1Corinthians10:7 Kuwammengngi na aja'to tassompa barahala pada-pada iya napogau'é sibagiyang polé ri mennang. Ri laleng Kitta'é tarokii, “Nappammulana iyaro bangsaé manré ménung, sibawa séré-séré untu' sompai barahalaé.”" 
1Corinthians10:8 Dé' nawedding ripogau' gau'-gau' iya mappangaddié pada-pada iya napogau'é sibagiyang polé ri mennang. Saba', duwappulo tellu sebbu tau polé ri mennang maté ri laleng siesso nasaba napogau'i iyaro." 
1Corinthians10:9 Dé' naweddikki coba-cobaiwi Puwangngé pada-pada iya napogau'é sibagiyang polé ri mennang riyolo, angkanna matéi mennang napitto ula momosoé." 
1Corinthians10:10 Dé'to naweddikki mannoko'-noko'; pada-pada iya napogau'é sibagiyang polé ri mennang riyolo, angkanna riyunoi mennang ri Malaéka' Amaténgngé." 
1Corinthians10:11 Iya manenna gau'éro kajajiyangngi lao ri mennang untu' mancaji conto lao risining tau laingngé. Na iya manennaro taroki towi untu' mancaji papparéngngerang lao ri idi. Saba' tuwoki makkekkuwangngé ri wettu accappurenna linoé. 
1Corinthians10:12 Tau masengngéngngi aléta tettong masse, sitinajai matutu; aja' narapii menrung." 
1Corinthians10:13 Tungke' paccobang iya napéneddingiyé Saudara iyanaritu paccobang iya biyasaé napéneddingi rupa tauwé. Iyakiya matinului Allataala ri jancin-Na. Dé' naleppessangngi Saudara ricobai lebbi na iya pakkulémmu. Ri wettu nakennana Saudara paccobang, nawérékko matu laleng untu' mancaji mawatang kuwammengngi Saudara naulléi mattahang." 
1Corinthians10:14 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara iya uwamaséiyé, sitinajako benci assompang barahalaé." 
1Corinthians10:15 Mabbicaraka lao ri iko pada-pada lao ri sining tau iya maccaé. Sitinajako timbangngi ada-adakkué. 
1Corinthians10:16 Wettutta ménung anggoro sibawa mattarima kasi lao ri Allataala, dé'ga na iyaro nappaitangngi makkedaé masséddiki sibawa Kristus ri laleng amatén-Na? Sibawa wettutta bagé-bagéwi rotié untu' riyanré' massibawa, dé'ga na iyaro nappaitangngi makkedaé masséddiki ri laleng tubunna Kristus?" 
1Corinthians10:17 Nasaba banna séddimi roti, na idi maneng manréki polé ri roti iya séddiétto, na idi iya maégaéwé sinrupaki séddi tubu." 
1Corinthians10:18 Coba pénessaiwi sining tau Yahudié. Iya mennang manrééngngi inanré iya riyakkasuwiyangengngé ri yasé'na onrong akkasuwiyangeng akkarobangengngé, iyanaritu sining tau iya masséddié sibawa onrongngéro." 
1Corinthians10:19 Aga akkataku sibawa iyaro? Barahala iyaré'ga inanré iya riyakkasuwiyangengngé lao ri barahalaéro dé' sises-siseng napunnai bettuwang. 
1Corinthians10:20 Aga iya riyakkasuwiyangengngé ri onronna akkarobangenna barahalaé dé' nariyakkasuwiyangeng lao ri Allataala, sangadinna lao risining sétangngé. Nadé' umaélo masséddiko sibawa sétangngé." 
1Corinthians10:21 Dé' naweddikko ménung polé ri énungeng anggoro'na Puwangngé sibawa massamang polé ri énungeng anggoro'na sétangngétto. Dé' naweddikko manré ri méjanna Puwangngé, sibawa ri méjannato sétangngé." 
1Corinthians10:22 Maéloki'ga mébbui Puwangngé mangémpuru? Lebbi watakki'ga naiya Puwangngé? 
1Corinthians10:23 Adanna tauwé, “Weddikki pogau' agi-agi iya riyéloriyé.” Tongeng! Iyakiya dé' naiya maneng iya riyéloriyéro makkéguna. “Weddikki pogau' agi-agi iya riyéloriyé” – iyakiya dé' naiya maneng iya riyéloriyéro napakessingiwi atuwo-tuwotta." 
1Corinthians10:24 Aja' namuwi séddi tau lellungngi apentingeng aléna bawang. Tungke' tau harusu'i lellung towi apentingenna tau laingngé. 
1Corinthians10:25 Weddikko nanré agi-agi iya ribalu'é ri pasa jukué. Dé' naparellu risalidiki lebbi riyolo, namuni engka pappotane' ri laleng ati marilalemmu." 
1Corinthians10:26 Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, “Iyaé linoé sibawa sininna lise'na iyanaritu appunnangenna Puwangngé.”" 
1Corinthians10:27 Rékko riundakko manré ri séddié tau iya tenniyaé Kristéng, namutarimai iyaro undangengngé, anréni aga iya napatalangengngékko. Aja'na musalidikiwi polé kégi iyaro inanré, kuwammengngi aja' naengka pappotane'-pappotane' ri laleng ati marilalemmu." 
1Corinthians10:28 Iyakiya rékko engka makkeda lao ri iko, “Iyaé inanré purai riyakkasuwiyangeng lao ri barahalaé,” aja' muwanréi iyaro inanré, nasaba mujampangiwi apentingenna iyaro tauwé sibawa nasaba sadda ati marilalenna." 
1Corinthians10:29 Akkattaku tenniya sadda ati marilalemmu, iyakiya sadda ati marilalenna iyaro tauwé. Naullé engka makkutana, “Wah, magi na amaradékakku harusu'i rilawai ri sadda ati marilalenna tau laingngé?" 
1Corinthians10:30 Rékko manréka inanré sibawa mattarima kasi lao ri Allataala, magi na tauwé harusu'i cellaka nasaba iyaro inanré, napurana mattarima kasi lao ri Allataala?”" 
1Corinthians10:31 Muwi aga napogau' Saudara – manréi Saudara iyaré'ga ménungngi – pogau'i iya manennaro untu' pakalebbii Allataala. 
1Corinthians10:32 Tuwono pékkugi baténa angkanna Saudara dé' nassabariwi tau laingngé pogau' dosa; tau Yahudigi mennang iyaré'ga tau tenniya Yahudigi, iyaré'ga jema'na Allataala." 
1Corinthians10:33 Tuwono pada-pada iyya. Makkuragaka sennangiwi atinna sininna tauwé ri laleng sininna séuwa-séuwaé, sibawa dé'gaga akkatta-akkatta apentingeng ri alé. Akkattaku iyanaritu banna kuwammengngi nawedding ripassalama' maneng mennang." 
1Corinthians11:1 Accowériwi batékku, pada-padato iyya maccowériwi baténa Kristus." 
1Corinthians11:2 Upojiko saba' tuli muwéngngerakka sibawa turusiwi pappagguruwang iya uwabbéréyangngé lao ri iko. 
1Corinthians11:3 Iyakiya macinnaka muwissengngi séddipa passaleng, iyanaritu iya mancajiyé kapala ri yasé'na tungke' worowané iyanaritu Kristus; iya mancajiyé kapala ri yasé'na bainé iyanaritu lakkaié, sibawa iya mancajiyé kapala ri yasé'na Kristus iyanaritu Allataala." 
1Corinthians11:4 Rékko séddié worowané wettunna massempajang iyaré'ga wettunna palettu'i biritta polé ri Allataala ri yolona maéga tau, pakéi pattutu' ulu, iyaro tauwé napakatunai Kristus." 
1Corinthians11:5 Narékko séddié makkunrai wettunna massempajang iyaré'ga wettunna palettu'i biritta polé ri Allataala ri yolona maéga tau, dé' napaké pattutu' ulu, iyaro makkunraié napakatunai lakkainna iya mancajiyé kapala ri yasé'na aléna. Pada-pada muwi iyaro samanna purai ricukkuru' ulunna iyaro makkunraié." 
1Corinthians11:6 Saba' rékko séddié makkunrai dé' namaélo paké pattutu' ulu lebbi kessing muwi rigoncingngi gemme'na. Iyakiya rékko séddié makkunrai ricukkuru'i ulunna iyaré'ga nagoncingngi gemme'na, iyaro séuwaé pappakatuna ri aléna. Rimakkuwannanaro lebbi kessing muwi pakéi pattutu' ulu." 
1Corinthians11:7 Worowané dé' naparellu paké pattutu' ulu, saba' naddapangiwi paribadinna sibawa arajanna Allataala. Iyakiya makkunraié naddapangengngi arajanna worowané," 
1Corinthians11:8 saba' worowané dé' naripancaji polé ri makkunraié, makkunraié ritu ripancaji polé ri worowané." 
1Corinthians11:9 Dé'to naripancaji worowané untu' apentingenna makkunraié, sangadinna ripancajiwi makkunraié untu' apentingenna worowané." 
1Corinthians11:10 Rimakkuwannanaro, untu' pésennangiwi sining malaéka'é, séddié makkunrai harusu'i paké pattutu' ulu selaku tanrang makkedaé ri yawana akuwasanna lakkainna." 
1Corinthians11:11 Namuni makkuwaro ri laleng atuwo-tuwotta selaku tau Kristéng, dé' natettong ri alé-alé makkunraié leppe' polé ri worowané; na worowané dé'to natettong ri alé-alé leppe' polé ri makkunraié." 
1Corinthians11:12 Nasaba muni makkunraié mula-mulanna ripancaji polé ri worowané, iyakiya purairo jajiwi worowané polé ri makkunraié; nasininna séuwa-séuwaé assalenna poléi ri Allataala." 
1Corinthians11:13 Coba aléna Saudara-saudara timbangngi gau'-gau'éwé: Makessigga séddié makkunrai massempajang lao ri Allataala ri yolona tau maégaé, nadé' napaké pattutu' ulu?" 
1Corinthians11:14 Polé ri pangalamang samaé, purano ripagguru makkedaé rékko worowané malampéi gemme'na, iyaro séuwaé iya makurang sipato'é." 
1Corinthians11:15 Iyakiya lao ri makkunraié, riwéréngngi gemme' untu' tongkoi ulunna sibawa gemme' malampé'é iyanaritu alebbirenna." 
1Corinthians11:16 Rékko engka tau iya maéloé massasa passalenna gau'éwé, séddi bawang uwullé powada iyanaritu makkedaé muwi idi iyaré'ga jema'-jema'na Allataala laingngé, maégangngéngngi banna mappunnai iyaro séddié abiyasang ri laleng jema'é, ri lainnaéro dé'gaga." 
1Corinthians11:17 Passalenna iyaé gau'é, dé' upojiko. Addeppungeng assompammu dé' napowassélé'i iya makessingngé, sangadinna iya dé'é namakessing." 
1Corinthians11:18 Bunge'-bunge'na uwéngkalingai, makkedaé ri laleng addeppungemmu, engka golongang-golongang iya siéwa-éwaé. Na uwasengngi iyaro karébaé céddé iyaré'ga maégana engka tongenna." 
1Corinthians11:19 Mémeng siratang rékko mompoi sala pahang ri yelle'mu, kuwammengngi napaita matti niga-nigana tau Kristéng iya tongengngé." 
1Corinthians11:20 Iyakiya wettummu maddeppungeng tenniya Perjamuwanna Puwangngé mupogau'. 
1Corinthians11:21 Saba' ri wettu manrému tungke'-tungke'ko mabbétta-béttang malai nanrému, angkanna engka dé' nallolongeng agaga naiya laingngé mabo'." 
1Corinthians11:22 Magi nakkuwaro? Dé'ga Saudara nappunnai bola? Weddingngi Saudara manré ménung kuwaro? Iyaré'ga maéloiga Saudara pakatunai jema'na Allataala sibawa pakasirii sining tau kasiyasié? Aga harusu' upowada lao ri iko? Harusu'ka'ga pojiko? Dé' sises-siseng umaélo pojiko. 
1Corinthians11:23 Saba' iya uwappagguruwangngé lao ri iko, utarimai iyaro polé ri Puwangngé muto: makkedaé ri wenniéro wettunna Yésus, Puwatta, ribali'bellari, malani roti," 
1Corinthians11:24 na puranana mattarima kasi lao ri Allataala nasaba rotiéro, napuwé-puwé'ni iyaro rotié sibawa liman-Na, nainappa makkeda, “Iyanaé tubuk-Ku iya riyabbéréyangngé untu' iko. Pogau'ni iyaé untu' méngngerak-Ka.”" 
1Corinthians11:25 Makkuwatoro puranana manré, nalani énungeng anggoro'é nainappa makkeda, “Iyaé anggoro'é iyanaritu assijancingenna Allataala iya mabarué, iya ripaessaé sibawa dara-Ku. Sises-siseng muwénung iyaé, pogau'i iyaé untu' méngngerak-Ka.”" 
1Corinthians11:26 Mémeng sises-sisekko manré roti sibawa ménung anggoro, muwabbirittangngi amaténna Puwangngé, narapii polé." 
1Corinthians11:27 Rimakkuwannanaro, tau iya manrééngngi rotinna Puwangngé iyaré'ga ménungngi anggoro'na Puwangngé sibawa cara iya dé'é nasipato, iyaro tauwé madosai lao ri Puwangngé iya puraé makkarobangengngi tubun-Na sibawa dara-Na." 
1Corinthians11:28 Jaji, tungke' tau harusu'i paréssai aléna riyolo', nainappa wedding manré iyaro rotié sibawa naénung anggoro'é." 
1Corinthians11:29 Saba' rékko manréi roti tauwé sibawa ménungngi anggoro'é nadé' najampangiwi makkedaé iyaro perjamuwangngé engka assisumpungenna sibawa tubunna Puwangngé, iyaro tauwé manréi sibawa ménungngi untu' tarimai pahukkungenna Allataala ri yasé'na aléna muto." 
1Corinthians11:30 Iyanaro saba'na maéga polé ri yelle'mu iya malasaé sibawa malemma, sibawa engkato maté." 
1Corinthians11:31 Rékko mujampangiwi gau'éwé addeppu-deppungeng assompammu dé' matu napapoléi pahukkungenna Allataala ri yasé'na alému. 
1Corinthians11:32 Iyakiya rékko nahukkukki Allataala, Nacambu'ki matu, kuwammengngi dé' nakennaki pahukkungeng silaong linoéwé." 
1Corinthians11:33 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudaraku, rékko maddeppungekko untu' manré ri Perjamuwanna Puwangngé, harusu'ko sisullé mattajeng." 
1Corinthians11:34 Rékko engka malupu, harusu'i manré riyolo' ri bolaé. Rékko mupuriatiwi gau'éro, addeppu-deppungeng assompammu dé' napapolé pahukkungeng polé ri Allataala ri yasé'na alému. Passalenna masaala-masaala iya laingngé, upakatajappi matu lao ri iko, rékko poléka matti." 
1Corinthians12:1 Makkekkuwangngé passalenna sining wéré iya nabbéréyangngé Rohna Allataala. Passalenna iyaro, uwéloriwi naisseng Saudara-saudara iya sitongennaé." 
1Corinthians12:2 Engngerangngi makkedaé wettunna dé'pa muwissengngi Puwangngé, tappangaruko untu' maccowériwi barahala iya pépé." 
1Corinthians12:3 Harusu'i muwisseng makkedaé tau iya ripimpingngé ri Rohna Allataala dé' nawedding makkeda, “Tattanroi Yésus!” Makkuwatoro dé' muwi séddi tau wedding makkeda, “Yésus ritu Puwang!” rékko iyaro tauwé dé' naripimping ri Rohna Allataala." 
1Corinthians12:4 Engka maddupa-rupang wéré polé ri Allataala, iyakiya iya manenna nabbéréyangngi iyaro Roh iya séddié." 
1Corinthians12:5 Engka maddupa-rupang jama-jamang untu' tumaningiwi Puwangngé, iyakiya Puwang iya ritumaningiyéro, Puwang iya tommi séddié!" 
1Corinthians12:6 Engka maddupa-rupang cara jamai jama-jamanna Puwangngé, iyakiya iya mabbéré awatangeng untu' iyaro lao ri tungke' tau iyanaritu Allataala iya tommi séddié." 
1Corinthians12:7 Untu' adécéngetta maneng, majjamai Rohna Allataala ri tungke'-tungke' tau secara alé-alé." 
1Corinthians12:8 Lao riséddié tau, iyaro Roh-é mabbéréi amampungeng untu' mabbicara sibawa akuwasang. Lao ri laingngé iyaro Roh iya padaé mabbéréi amampungeng untu' pakatajangngi passalenna Allataala." 
1Corinthians12:9 Iyatoro Roh iya séddié mabbéréi lao ri tau iya séddié, amampungeng untu' mateppe' lao ri Kristus, na lao ri laingngé, iyaro Roh-é mabbéréi akuwasang untu' pajjappai tauwé." 
1Corinthians12:10 Lao riséddié tau riwéréngngi kuwasa untu' pakangka anu makalallaing sibawa lao ri iya laingngé riwéréngngi wéré untu' mabbirittangngi rancana-rancanana Allataala. Lao ri iya laingngéssi iyaro Roh-é mabbéréi amampungeng pasilaingengngi kéga wéré polé ri Rohna Allataala sibawa kéga iya tenniyaé. Engka riwéréng amampungeng untu' mabbicara sibawa maddupa-rupang basa iya makalallaingngé, sibawa engkato riwéréng amampungeng untu' pakatajangngi bettuwanna iyaro sining basaé." 
1Corinthians12:11 Iya manennaro najamai iyaro Roh séddié bawang; tungke'-tungke' tau riwéréng wéré iya mallaingngé situru élona muto iyaro Roh-é. 
1Corinthians12:12 Kristus iyanaritu pada-padai tubunna tolinoé; iyaro tubué séddimi iyakiya poléi ri maéga anggota. Iya manenna anggotaéro, namuni maégai, napappadaiwi séddié tubu." 
1Corinthians12:13 Makkuwatoro idi maneng, muwi tau Yahudi iyaré'ga tau tenniya Yahudié, ata-ata iyaré'ga tau maradéka'; idi maneng purani ricemmé ri Roh iya padaéro, kuwammengngi naripasséddiki ri tubunna Kristusro. Ripéneddingi maneng towi idi iyaro Roh iya séddié sibawa sukku." 
1Corinthians12:14 Saba' iyaro tubué dé' napolé riséddié anggota bawang iyakiya maéga anggotana. 
1Corinthians12:15 Rékko makkedai ajé, “Tenniyaka jari, rimakkuwannanaro tenniyaka bagiyanna tubué,” tenniya bettuwanna iyaro makkedaé iyaro ajé' tenniyai bagiyanna tubué." 
1Corinthians12:16 Sibawa narékko makkedai daucculingngé, “Saba' tenniyaka mata, tenniyaka bagiyanna tubué,” iyaro tenniyato bettuwanna makkedaé iyaro daucculingngé tenniya bagiyanna tubué." 
1Corinthians12:17 Akkalarapanna sininna iyaro tubué mancaji matai bawang, pékkugi iyaro tubué naulléi maréngkalinga? Iyaré'ga rékko sininna iyaro tubué mancaji daucculingngi bawang, pékkugi iyaro tubué marémmau?" 
1Corinthians12:18 Riitani makkedaé Allataala taroi iyaro anggota-anggotaé ri tubué. Tungke'-tungke' nataroi Allataala ri onronna situru élo-Na. 
1Corinthians12:19 Rékko iya manenna banna séddi bawang anggota, kégana riyaseng tubu?" 
1Corinthians12:20 Jaji mémeng engka maéga anggota, iyakiya tubué banna séddi bawang." 
1Corinthians12:21 Rimakkuwannanaro, dé' nawedding mataé makkeda lao ri limaé, “Dé' uwapparelluwakko!” iyaré'ga ulué makkeda lao ri ajé, “Dé' uwapparelluwakko!”" 
1Corinthians12:22 Sibalé'na iyaro anggota-anggotana tubué iya riyangga' malemmaé, riyapparelluwang senna'i;" 
1Corinthians12:23 sibawa anggota-anggota iya riyangga'é dé' namaéga angke'na, mala iyanaritu anggota-anggota iya riwéréngngé lebbi maéga angke'. Anggota-anggota tubu iya dé'é napaita magello, mala lebbi rijampangiwi." 
1Corinthians12:24 Anggota-anggota tubu iya magelloénna riita, dé'na napparelluwangngi pajjampata. Pura nasusunni Allataala tubutta makkuwaro rupanna angkanna anggota-anggota iya makurang mangke'é nawéréngngi lebbi maéga angke'na." 
1Corinthians12:25 Rimakkuwannanaro iyaro tubué dé' natabbagé-bagé; tungke'-tungke' anggota jampangiwi séddié sibawa laingngé. 
1Corinthians12:26 Rékko séddié anggota mapeddi, sininna anggota laingngé mapeddi towi; rékko séddié anggota ripoji, sininna anggota laingngé maccowé marennu." 
1Corinthians12:27 Iya maneng Saudara massibawa iyanaritu tubunna Kristus sibawa iko tungke'-tungke'to iyanaritu anggota polé ri tubuéro. 
1Corinthians12:28 Makkuwatoro ri laleng jema'é, purani napattentu Allataala onrong untu' maddupa-rupang tau: Mula-mulanna rasul-rasul; maduwanna, nabi-nabi, matellunna guru-guru, nainappa mennang iya pakangkaé sining anu makalallaingngé, nainappa mennang iya riwéréngngé pangissengeng untu' pajjappai tauwé, iyaré'ga untu' tulungngi tau laingngé, iyaré'ga untu' mappimping, iyaré'ga mabbicara sibawa basa iya makalallaingngé." 
1Corinthians12:29 Iya mennang tenniya maneng rasul, iyaré'ga nabi, iyaré'ga guru. Dé' nappunnai maneng akuwasang untu' pakangka anu makalallaingngé," 
1Corinthians12:30 iyaré'ga untu' pajjappai tauwé, iyaré'ga untu' lémbai iyaro sining basaé." 
1Corinthians12:31 Rimakkuwannanaro, sitinajako makkuraga tonget-tongeng untu' lolongeng sining wéré iya kaminang pentingngé. Iyakiya iya mangoloéwé uppaitakko laleng iya kaminang makessingngé." 
1Corinthians13:1 Namuni uwulléi mabbicara maddupa-rupang basa tolino, mala muwi sibawa basa malaéka', iyakiya dé' uwamaséiwi tau laingngé, tentu iyaro ada-adakku banna oni iya macennoé dé'gaga bettuwanna." 
1Corinthians13:2 Namuni maccaka palettu'i biritta polé ri Allataala, majeppuiwi sininna passaleng iya malamungngé; namuni mappunnaika teppe' enrengngé mateppe' senna'ka lao ri Allataala angkanna uwulléi palétté'i bulué, iyakiya dé' uwamaséiwi tau laingngé, tentu dé'gaga bettuwakku!" 
1Corinthians13:3 Namuni iya maneng iya uwappunnaiyé, uwassidekkangngi lao ri tau kasiyasié, sibawa uwabbéréyangngi aléku untu' ritunu, iyakiya dé' uwamaséiwi tau laingngé, iya manennaro dé' sises-siseng gaga appalanna." 
1Corinthians13:4 Tau iya mamaséiyéngngi tau laingngé, sabbara' sibawa makessing ati. Dé' narédé angémpurunna, dé' naggempung, sibawa dé' namatempo." 
1Corinthians13:5 Dé' namingki sibawa dé' namakasara', dé' napassai tau laingngé untu' maccowériwi élo aléna, dé'to namasitta tassinggung, sibawa dé'to nakkabale rékko pasalai tauwé ri aléna." 
1Corinthians13:6 Tau iya mamasé dé' namasennang lao ri majaé, banna masennangngi bawang lao ri madécéngngé." 
1Corinthians13:7 Tahangngi moloiwi sininna séuwa-séuwaé sibawa maélo mateppe' lao ri iya kaminang makessingngé ri tungke' tau; ri laleng keadaang muwi maga iyaro tau mamasé dé' naengka nateddéng paddennuwanna sibawa sabbara'i tajengngi sininna séuwa-séuwaé. 
1Corinthians13:8 Dé' naengka matu wettunna nadé' naparellu tauwé siyamaséi. Makkekkuwangngéwé engka tau macca palettu'i biritta polé ri Allataala, iyakiya matti mappésauwi matu palettu'i biritta polé ri Allataala. Makkekkuwangngéwé engka tau macca mabbicara ri laleng basa iya makalallaingngé, iyakiya matti mappésauwi matu mabbicara ri laleng maddupa-rupang basa iya makalallaingngé. Makkekkuwangngéwé engka tau iya maccaé missengngi sininna séuwa-séuwaé, iyakiya riséuwaé wettu dé'na nariyapparelluwanna." 
1Corinthians13:9 Saba' pangissengetta sibawa amampungetta palettu'i biritta polé ri Allataala, makurang sukku mupi." 
1Corinthians13:10 Naébbui matti Allataala sininna séuwa-séuwaé sukku, naiya dé'é nasukkuro teddéngngi matu." 
1Corinthians13:11 Wettukku anana' baiccu mupa, mabbicaraka pada-pada anana' baiccu'é, mappérasaka pada-pada anana' baiccu'é sibawa mappikkiri'ka pada-pada anana' baiccu'é. Makkekkuwangngé battowana; kédo-kédoku iya anana'é uwabbéyanni." 
1Corinthians13:12 Aga iya riitaé makkekkuwangngéwé iyanaritu pada-padai wajo-wajoé iya massalawué ri cammingngé. Iyakiya matti riitai matu matteru sibawa manessa. Makkekkuwangngéwé dé'pa uwisseng manengngi, iyakiya matti uwissengngi matu sini-sininnaé pada-pada Allataala missengngi passalekku." 
1Corinthians13:13 Jaji, makkekkuwangngéwé engka tellu passaleng iya tette'é ripogau': mateppe', mamménasa sibawa makkamasé. Naiya kaminang battowaé polé ri iya telluéro iyanaritu mamaséiwi sining tau laingngé." 
1Corinthians14:1 Sitinajako makkuraga untu' mamaséiwi tau laingé. Sibawa makkuragato tarimai sining pabbéré iya nabbéréyangngé Rohna Allataala, lebbi-lebbipi amampungengngé untu' palettu'i rancana-rancanana Allataala lao ri tolinoé." 
1Corinthians14:2 Tau iya mabbicaraé ri laleng basa iya makalallaingngé, iyaro tauwé dé' nabbicara lao ri tolinoé; mabbicarai lao ri Allataala. Dé'gaga tau iya pahangngéngngi aga napowadaé, saba' Rohna Allataala nassabariwi nanapowadai-adai gau'-gau' iya bannaé Allataala missengngi." 
1Corinthians14:3 Sibalé'na tau iya palettu'éngngi biritta polé ri Allataala, napalettu'i lao ri rupa tauwé; untu' péwatangiwi mennang, untu' mpéréngngi sumange' mennang sibawa untu' saléworiwi mennang." 
1Corinthians14:4 Tau iya mabbicaraé ri laleng basa iya makalallaingngé banna napéwatangiwi aléna bawang, na tau iya palettu'éngngi biritta polé ri Allataala natulungngi jema'é mancaji maju." 
1Corinthians14:5 Temmaka kessinna rékko naullé manengngi Saudara mabbicara sibawa maddupa-rupang basa iya makalallaingngé. Iyakiya iya kaminang makessingngé iyanaritu rékko naulléi Saudara mabbirittangngi rancana-rancanana Allataala. Saba' tau iya palettu'éngngi biritta polé ri Allataala, lebbi battowai naiya tau iya mabbicaraé sibawa maddupa-rupang basa iya makalallaingngé; silaingengngi rékko tau iya mabbicaraé ri laleng maddupa-rupang basa iya makalallaingngéro naulléi pakatajangngi aga iya napowadaéro, kuwammengngi nasininna jema'é lolongengngi appalanna." 
1Corinthians14:6 Rékko ébara'na laoka ri iko sibawa mabbicara ri laleng maddupa-rupang basa iya makalallaingngé, aga appalanna iyaro lao ri iko? Dé'gaga appalanna muwi céddé! Silaingengngi rékko upannessai séuwa pappakatajang polé ri Allataala, iyaré'ga upakatajangngi séuwaé passalenna Allataala, iyaré'ga palettu'i biritta polé ri Allataala, iyaré'ga mappagguruka." 
1Corinthians14:7 Paréwa oni-oni iya dé'é nannyawa muwi céddé, padaénna ébara'na sulingngé sibawa kacapié, rékko lagu-lagunna dé' nariyacculéyang sibawa manessa, pékkugi tauwé naissengngi lagu aga iya riyacculéyangngé?" 
1Corinthians14:8 Séuwa conto iya laingngéssi: Rékko sembarangngi ripaoni tarompé'é, nigana maélo sadiya untu' mammusu?" 
1Corinthians14:9 Makkuwatoniro sibawa amampungemmu untu' mabbicara sibawa maddupa-rupang basa iya makalallaingngé. Rékko Saudara sibawa iyaro amampungengngé powadai ada-ada iya dé'é namanessa, dé'gaga séddi tau iya weddingngé pahangngi aga iya napowadaé Saudara. Iyaro ada-adammu lennye'i matu temmattentu." 
1Corinthians14:10 Ri linoéwé engka siyagangngaré égana basa, iyakiya dé' muwi séddi polé ri basa-basaéro iya dé'é nappunnai bettuwang." 
1Corinthians14:11 Iyakiya rékko dé' upahangngi basa iya napaké séddié tau, tentu tau iya pakéyéngngi iyaro basaé sinrupai tau polé-polé lao ri iyya; makkuwatoro iyya lao ri aléna." 
1Corinthians14:12 Passalenna alému, uwisseng macinna senna'ko lolongeng sining wéré polé ri Rohna Allataala. Iyakiya iya poko' senna'é, harusu'ko makkuraga untu' pakéi amampungeng iya tulungngéngngi jema'é mancaji maju." 
1Corinthians14:13 Iyanaro saba'na tau iya mabbicaraé ri laleng basa iya makalallaingngé, harusu'i naéllau ri Allataala kuwammengngi nariwéréng towi amampungeng untu' pakatajangngi aga iya napowadaéro." 
1Corinthians14:14 Saba' rékko massempajakka sibawa basa iya makalallaingngé, mémeng massempajangngi rohku, iyakiya pikkirakku dé' najjama." 
1Corinthians14:15 Jaji, aga harusu' upogau'? Iyaé harusu' upogau': Maéloka massempajang sibawa rohku, iyakiya maélo tokka massempajang sibawa pikkirakku. Maéloka makkélong sibawa rohku, iyakiya maélo tokka makkélong sibawa pikkirakku." 
1Corinthians14:16 Saba' rékko mattarima kasi'i Saudara lao ri Allataala sibawa rohna bawang, na engka tau laing iya dé'é napahangngi iyaro basa makalallaing polé ri Rohna Allataala, tentu iyaro tauwé dé' naulléi makkeda, “Usitujuiwi” iyaro sempajang sukkuru'mu; nasaba dé' naissengngi aga napowada Saudara." 
1Corinthians14:17 Namuni iyaro sempajang tarima kasi'mu lao ri Puwangngé makessing senna', iyakiya iyaro sempajangngé dé' sises-siseng gaga akkégunana lao ri tau laingngé." 
1Corinthians14:18 Mattarima kasi'ka lao ri Allataala saba' uwulléi mabbicara ri laleng maddupa-rupang basa iya makalallaingngé lebbi na iko maneng. 
1Corinthians14:19 Iyakiya ri laleng addeppu-deppungengngé untu' sompai Puwangngé, lebbi upojiwi pakéi lima ada-ada iya naullé pahangngi tauwé naiya pakéi massebbu-sebbu ada-ada ri laleng basa iya makalallaingngé. Lebbi upojiwi makkuwaro kuwammengngi uwulléi paggurui tauwé." 
1Corinthians14:20 Saudara-saudara! Aja' muwappikkiri pada-pada ana'-ana'é. Ri laleng gau' majaé, sitinajako tette' pada-pada anana' baiccu'é. Iyakiya ri laleng pikkirang, sitinajako mancaji tau iya battowaénna." 
1Corinthians14:21 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Makkedai Puwangngé, ‘Naolai sining tauwé iya mabbicaraé sibawa basa iya makalallaingngé, maélo-Ka mabbicara lao ri umma'éwé. Mala naolai sining tau polé-polé, maélo-Ka mabbicara lao ri umma'-Ku; namuni makkuwaro, dé' namaélo mennang méngkalingai ada-adak-Ku.’ ”" 
1Corinthians14:22 Jaji wéré untu' mabbicara sibawa maddupa-rupang basa iya makalallaingngé iyanaritu selaku tanrang untu' sining tau iya dé'é namateppe', tenniya untu' sining tau iya mateppe'é. Sibawa wéré untu' mappaddissengengngi rancanana Allataala lao ri tolinoé iyanaritu tanrang untu' sining tau iya mateppe'é, tenniya untu' sining tau iya dé'é namateppe'." 
1Corinthians14:23 Rimakkuwannanaro, rékko ébara'na ri laleng addeppungenna jema'é, sininna jema'é mabbicarai ri laleng basa iya makalallaingngé, nainappa poléi siyagangngaré tau saliweng, iyaré'ga sining tau tenniyaé Kristéng, tentu iyaro sining tauwé nasekko matu jangeng manenni!" 
1Corinthians14:24 Iyakiya rékko Saudara maneng palettu'i biritta polé ri Allataala, napolé séddié tau tenniyaé Kristéng iyaré'ga séddi tau saliweng, tentu gau'-gau' iya nabbirittangngé Saudara iya maneng nappaitangngi matu dosa-dosana iyaro tauwé sibawa mébbui mainge' lao ri dosa-dosana." 
1Corinthians14:25 Gau'-gau' iya tassubbué ri laleng atinna ripannessai matu, angkanna napakariyawai matu aléna nainappa nasompa Allataala. Mangakui matu makkedaé tonget-tongengngi Allataala engka ri tengnga-tengngamu." 
1Corinthians14:26 Jaji, Saudara-saudara, aga bettuwanna iya manennaro? Rékko maddeppungekko untu' sompai Puwangngé, engka makkélong, engka mappagguru, engka iya mappaissengengngi agi-agi polé ri Allataala, engka mabbicara ri laleng basa iya makalallaingngé, sibawa engka iya pakatajangngéngngi aga iya ripowadaéro. Iyakiya iya manennaro harusu'i ripogau' untu' mappagguru sibawa untu' adécéngenna maneng." 
1Corinthians14:27 Rékko engka maélo mabbicara ri laleng basa iya makalallaingngé, harusu'i duwa iyaré'ga kaminang égana tellu tau bawang sisullé. Sibawa harusu' engka tau pakatajangngi aga iya napowadaé iyaro tau mabbicaraé." 
1Corinthians14:28 Rékko dé'gaga mulléi pakatajangngi, iyaro sining tau mabbicaraé ri laleng basa iya makalallaingngé harusu'i mammekko ri laleng addeppungengngéro. Leppessanni siya mabbicara ri laleng ati lao ri Allataala." 
1Corinthians14:29 Duwa iyaré'ga tellu tau iya mappunnaiyé biritta polé ri Allataala harusu' palettu'i iyaro birittaé ri wettunna iya laingngé timbangngi aga iya napowadaéro. 
1Corinthians14:30 Iyakiya rékko ébara'na biritta iya polé ri Allataala poléi riséddié tau laing iya tudangngé ri laleng addeppungengngéro, tau iya mattengngangngé mabbicara, harusu'i mappésau." 
1Corinthians14:31 Nasibawang cara makkuwaéro, Saudara-saudara iya maneng, tasséddi-séddi, mulléi palettu'i biritta polé ri Allataala; kuwammengngi naiya maneng naulléi tarima pappagguruwang sibawa pédé' mateppe'i." 
1Corinthians14:32 Pangissengeng polé ri Roh-é untu' palettu'i biritta polé ri Allataala wedding ripattuju ri tau iya palettu'éngngi iyaro birittaé. 
1Corinthians14:33 Allataala iyanaritu Allataala iya pojiyéngngi ataratorokengngé; tenniya Allataala iya pojiyéngngi akacaungengngé. Pada-pada ripakajajiyangngé ri laleng sininna jema'na Allataala," 
1Corinthians14:34 makkunraié harusu'i mammekko ri laleng addeppungenna jema'é. Dé' naripalalo mennang mabbicara. Dé' nawedding mennang mancaji pamimping; iyaro siturui hukkung agamaé. 
1Corinthians14:35 Rékko engka maélo naisseng mennang, harusu'i mennang nakkutanang iyaro ri lakkainna ri bolaé. Dé' namakessing séddié makkunrai mabbicara ri laleng addeppungenna jema'é." 
1Corinthians14:36 Poléiga ri iko ada-adanna Allataala? Iyaré'ga banna lao ri iko bawang iyaro ada-adaé ripalettu'? 
1Corinthians14:37 Rékko engka tau marasa mappunnai pangissengeng untu' palettu'i biritta polé ri Allataala, iyaré'ga mappunnai pangissengeng laingngé polé ri Rohna Allataala, iyaro tauwé harusu'i napahang makkedaé aga iya uwokiéwé iyanaritu parénta polé ri Puwangngé." 
1Corinthians14:38 Iyakiya rékko engka iya dé'é natarimai iyaé, aja' mujampangiwi." 
1Corinthians14:39 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara, akkuragano untu' palettu'i biritta polé ri Allataala, iyakiya aja' muwattéyangngi tauwé iya maéloé mabbicara ri laleng maddupa-rupangngé basa iya makalallaingngé." 
1Corinthians14:40 Iyakiya iya manenna harusu'i ripogau' sibawa makessing enrengngé taratoro'. 
1Corinthians15:1 Na makkekkuwangngé Saudara-saudara, uwéloriwi muwéngngerangngi paimeng Karéba Madécéng polé ri Allataala iya uwabbirittangngé riyolo lao ri iko. Purani mutarima, sibawa mateppe' lao ri Kristus nasaba Karéba Madécéngngéro." 
1Corinthians15:2 Rékko makkatenning masse'ko ri aga iya uwabbirittangngéro, iyaro Karéba Madécéngngé napassalama'ko; sangadinna rékko saudara mateppe'i temmappahang." 
1Corinthians15:3 Aga iya upalettu'éwé lao ri Saudara-saudara iyanaritu iya puraé utarimato. Iya kaminang pentingngé, pada-pada iya tarokié ri laleng Kitta'é, upalettu'i lao ri iko makkedaé matéi Kristus nasaba dosa-dosata;" 
1Corinthians15:4 sibawa rikuburu'i, iyakiya rimunri ripatuwoi paimeng ri esso matellué. Iyaro taroki towi ri laleng Kitta'é." 
1Corinthians15:5 Uwappaissengeng towi lao ri iko makkedaé iyaro Kristus iya puraé ripatuwo paimeng pura toni nappaitang Aléna lao ri Pétrus, nainappa lao ri iya seppulo duwa rasul-é." 
1Corinthians15:6 Purairo nappaitang towi Aléna lao ri lebbi lima ratu tau iya maccowériyéngngi. Maégangngéngngi polé risining tauwéro tuwo mupi makkekkuwangngé, nappai siyagangngaré tau iya matéénna." 
1Corinthians15:7 Purairo nappaitang towi aléna Kristus lao ri Yakobus nainappa lao ri sininna rasul-é. 
1Corinthians15:8 Paccappureng senna'na nappaitang towi aléna lao ri iyya – iyya iya pada-padaé ana'loloé iya jajiyé dé'pa nawettunna! 
1Corinthians15:9 Iyya iyanaritu rasulna Puwangngé iya kaminang mariyawaé. Dé' usitinaja riteppu rasul, saba' purani upanrasa-rasa jema'na Allataala." 
1Corinthians15:10 Iyakiya nasaba pammaséna Allataala, mancajika pada-pada keadaakku makkekkuwangngé. Nadé' naparacuma Allataala maddampengekka. Mala iyya ritu iya majjamaé lebbi marejjing naiya sininna rasul laingngé. Iyakiya iyaro sitongenna tenniya usahaku; iyaro usahana Allataala iya mamaséiyékka sibawa iya majjamaé sibawakka." 
1Corinthians15:11 Jaji, muwi polé kégai mutarima Karéba Madécéngngéro – polé ri iyya'ga iyaré'ga polé ri rasul-rasul laingngé – iyaro dé' namancaji soal. Iya pentingngé iyanaritu riyabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé namateppe' Saudara." 
1Corinthians15:12 Rékko iya riyabbirittangngéro iyanaritu makkedaé purani ripatuwo paimeng Kristus polé ri amaténgngé, magi naengka polé ri yelle'mu iya powadaéngngi makkedaé tau maté dé' naripatuwo paimeng?" 
1Corinthians15:13 Rékko tongengngi tau maté dé' naripatuwo matu paimeng, iyaro bettuwanna dé'to naripatuwo paimeng Kristus polé ri amaténgngé." 
1Corinthians15:14 Narékko akkalarapanna Kristus dé' naripatuwo paimeng polé ri amaténgngé, tentu dé'gaga appalanna mabbirittangngi agi-agi sibawa dé'to gaga appalammu mateppe', saba' iyaro atepperemmu dé' nappunnai alasang agi-agi." 
1Corinthians15:15 Lebbi na iyaro, manessani makkedaé mabbelléki passalenna Allataala, nasaba riyabbirittangngi makkedaé purani Allataala napatuwo paimeng Kristus polé ri amaténgngé, padahal Allataala dé' napatuwoi Aléna paimeng – rékko mémengngi tau maté dé' naripatuwo paimeng!" 
1Corinthians15:16 Saba' rékko tau maté dé' naripatuwo paimeng, tentu Kristus dé'to naripatuwo paimeng polé ri amaténgngé." 
1Corinthians15:17 Sibawa rékko Kristus dé' naripatuwo tentu atepperemmu banna nippi bawang; bettuwanna iyaro ri laleng keadaang madosa mupo sibawa dé' siseng muwappunnai paddennuwang. 
1Corinthians15:18 Iyaro bettuwannato makkedaé sining tau Kristéngngé iya matéénna dé'to nappunnai paddennuwang. 
1Corinthians15:19 Rékko paddennuwatta lao ri Kristus ri wettu tuwota ri laleng linoéwé bawang, tentu polé ri sininna rupa tauwé ri laleng linoéwé, idi'na ritu kaminang macilaka!" 
1Corinthians15:20 Iyakiya annessana purani ripatuwo paimeng Kristus polé ri amaténgngé. Iyanaé boro'na makkedaé sining tau iya matéénna ripatuwoi matu paimeng. 
1Corinthians15:21 Saba' amaténgngé muttama'i ri laleng linoé naolai séddié tau, makkuwatoro atuwongngé polé ri amaténgngé riwéréngngi rupa tauwé naola towi séddié tau." 
1Corinthians15:22 Pékkugi sininna rupa tauwé matéi nasaba ripasséddiwi sibawa Adam, makkuwatoniro iya manenna ripatuwoi matu, nasaba ripasséddiwi sibawa Kristus." 
1Corinthians15:23 Iyakiya tungke'-tungke' ripatuwoi matu situru lélénna: bunge'-bunge'na Kristus; nainappa ri wettun-Na matti polé paimeng, nainappa lélénna sining tau iya muttama'é appunnangenna Kristus." 
1Corinthians15:24 Purairo kiyame'ni. Iyaro wettué nacaui matu Kristus sininna pamaréntaé, sininna akuwasangngé; sibawa sininna awatangengngé; nainappa nabbéréyang matu akuwasanna selaku arung, lao ri Allataala, Ambo'ta." 
1Corinthians15:25 Harusu'i Kristus mapparénta matteru narapi Allataala napatunru' maneng balinna Kristus lao ri Kristus. 
1Corinthians15:26 Bali kaminang poddimonrié napatunru' matu iyanaritu amaténgngé. 
1Corinthians15:27 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Allataala pura mébbui sininna séuwa-séuwaé tunru' lao ri Aléna.” Manessani makkedaé iya riyakkattaiyé sibawa “sininna séuwa-séuwaé” iyaro dé' nauttama Allataala, iya mébbuéngngi sininna séuwa-séuwaé tunru' lao ri Kristus." 
1Corinthians15:28 Iyakiya pura manennana ripatunru' ri yawa paréntana Kristus, na Aléna, iyanaritu Ana'na Allataala, napatunru'i matu Aléna lao ri Allataala iya puraé mébbui sini-sininnaé tunru' ri Aléna. Na aléna Allataala matu parénta manengngi." 
1Corinthians15:29 Rékko tau maté dé' naripatuwo paimeng, magi naengka tau ricemmé untu' tau maté? Untu' aga mennang napogau'i gau'éro? Rékko mémeng tau maté dé' sises-siseng naripatuwona matu, untu' aga mennang napogau'i gau'éro?" 
1Corinthians15:30 Sibawa untu' agato idi tamaélo moloiwi abalaé tungke' wettu? 
1Corinthians15:31 Saudara-saudara! Esso-esso tahakka manrasa-rasa nasaba malompo nyawaku lao ri atuwommu saba' mateppe'ko lao ri Kristus Yésus, Puwatta." 
1Corinthians15:32 Narékko iyaro banna poléi ri rupa tauwé bawang aga saroku untu' méwa samanna méwai olokolo masekkangngé kuwaé, ri Efésus? Rékko mémeng tau maté dé' naripatuwo paimeng, lebbi kessing muwi maccowériwi warékkadaéwé: “Laono mai taanré sibawa taénung, saba' matéki matu baja.”" 
1Corinthians15:33 Aja' muribengnguwang! Assiwollompollongeng iya majaé nasolangi ampé-ampé iya makessingngé. 
1Corinthians15:34 Mainge'ni makkekkuwangngé, sibawa aja'na mupogau' dosa. Sitinajako harusu' masiri makkedaé ri yelle'mu engka mupa iya dé'é naissengngi Allataala." 
1Corinthians15:35 Naullé engka makkutana, “Pékkugiwi tau maté ripatuwo paimeng? Tubu maragaé riwéréngngi mennang, wettunna tuwo mennang paimeng?”" 
1Corinthians15:36 Donggo paha! Rékko tanengngi Saudara biné ri laleng tanaé, iyaro biné dé' namaélo tuwo, rékko iyaro biné dé' namaté riyolo." 
1Corinthians15:37 Sibawa biné iya natanengngé Saudara ri laleng tanaéro – naullé biné gandong iyaré'ga biné laingngé – iyanaritu batunna iyaro biné bawang, tenniya sininna iyaro tanet-tanengngé iya maéloé tuwo matti." 
1Corinthians15:38 Allataala muto mpéréngngi iyaro biné rupa iya manuru'é pakkitan-Na makessing untu' tanet-tanengngéro. Untu' tungke' rupanna biné, Allataala mpéréngngi rupa tanet-tanen-Na mattungke-tungke." 
1Corinthians15:39 Watakkaléna mahlu'-mahlu' iya makkényawaé dé' napada maneng. Rupa tauwé mappunnaiwi sinrupa watakkalé, olokolo'é mappunnaiwi rupa watakkalé laingngé; manu'-manu'é laitto rupanna watakkaléna, sibawa balé laing towi rupanna watakkaléna." 
1Corinthians15:40 Makkuwatoro sibawa sining engkaé ri langié enrengngé sining engkaé ri tanaé. Tungke'-tungke' iya sining engkaé ri langié mappunnaiwi agelloreng, namakkuwatoro sining engkaé ri tanaé." 
1Corinthians15:41 Agellorenna mata essoé laingngi naiya agellorenna kétengngé. Sining wéttowingngé mappunnai towi agelloreng tungke'-tungke'. Mala iyaro sining wéttowingngé tungke'-tungke' mallail-laingétto agellorenna. 
1Corinthians15:42 Makkuwatoro gau'na matti sibawa sining tau maté iya ripatuwoé paimeng. Iyaro tubu iya rikuburu'é iyanaritu tubu iya weddingngé makebbong, iyakiya tubu iya ripatuwoé paimeng, iyanaritu tubu iya dé'é nawedding makebbong." 
1Corinthians15:43 Wettunna rikuburu iyaro tauwé, iyaro tubué majai sibawa malemmai; iyakiya wettunna ripatuwo paimeng, iyanaritu tubu iya magelloé namawatang." 
1Corinthians15:44 Wettunna rikuburu, iyaro tubué, tubu iya mallahérengngé; iyakiya puranana ripatuwo paimeng, iyaro tubué, tubu iya nabbéréyangngé Rohna Allataala. Engka tubu iya polé ri tanaé, engkato tubu iya polé ri Allataala." 
1Corinthians15:45 Ri laleng Kitta'é engka taroki makkuwaé, “Rupa tau mammulangngé, iyanaritu Adam, mancajiwi mahlu' iya tuwoé,” iyakiya Adam iya poddimonrié iyanaritu Roh iya mabbéré atuwong." 
1Corinthians15:46 Iya bunge'-bunge'é engka iyanaritu iya mallahérengngé, tenniya iya mabbaténgngé. Iya baténgngé rimonriwi polé." 
1Corinthians15:47 Adam mammulangngé ripancajiwi polé ri tanaé, iyakiya Adam iya maduwaé assalenna poléi ri surugaé." 
1Corinthians15:48 Sining taunna linoéwé iyanaritu pada-padai Adam mammulangngé iya ripancajiyé polé ri tanaé, iyakiya sining taunna surugaé iyanaritu pada-pada Aléna iya polé ri surugaé." 
1Corinthians15:49 Pékkugiki makkekkuwangngé iyanaritu pada-pada Adam iya ripancajiyé polé ri tanaé, tentu matti mancajiki matu pada-pada Aléna iya polé ri surugaéro." 
1Corinthians15:50 Akkattaku, Saudara-saudara, iyanaritu: tubu iya riwinrué polé ri daraé sibawa jukué, dé' naulléi muttama' ri Lino Barunna Allataala; sibawa tubu iya weddingngé maté dé' nawedding maccowé mancaji mannennungeng." 
1Corinthians15:51 Pénessaini iyaé rahasiyaé: Dé' tamaté maneng matu, iyakiya tappinra manekki matu." 
1Corinthians15:52 Iyaro gau'é kajajiyangngi matu tenrisenna-senna ri laleng sikédé mata, wettunna ripaoni tarompé'é untu' paccappurenna. Saba' wettunna riyéngkalinga oni tarompé'éro, sining tau maté ripaoto'i matu paimeng sibawa tubu iya mannennungengngé, sibawa idi manengngé ripinraki matu." 
1Corinthians15:53 Watakkaléta iya weddingngéwé maté harusu'i risulléi watakkalé iya dé'é nawedding maté, na watakkalé iya polé ri linoé harusu'i risulléi watakkalé iya polé ri surugaé." 
1Corinthians15:54 Rékko watakkalé iya weddingngé maté purani risulléi iya dé'é nawedding maté, sibawa watakkalé iya polé ri linoé purani risulléi watakkalé iya polé ri surugaé, ri wettuénnaro nakajajiyang aga iya tarokié ri laleng Kitta'é, “Purani ripallennye' amaténgngé; rilolongenni apakalangngé!”" 
1Corinthians15:55 “Eh amaténg, kégani apakalammu? Eh amaténg, kégani mosomu?”" 
1Corinthians15:56 Mosona amaténgngé iyanaritu dosaé, na dosaé pajoppai perananna naolai hukkunna agamaé." 
1Corinthians15:57 Iyakiya sukkuru'ki lao ri Allataala; nawérékki apakalang naolai Yésus Kristus, Puwatta!" 
1Corinthians15:58 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara iya uwamaséiyé, sitinajako mawatang sibawa makkamasé. Ajjamani' matteru untu' Puwangngé sibawa mattonget-tongeng, saba' muwissenni makkedaé sininna iya mupogau'é untu' Puwangngé, dé' nasiya-siya matu." 
1Corinthians16:1 Makkekkuwangngé passalenna dowi iya maéloé muwassumbangeng lao ri pada-padatta tau Kristéng, uwappétangngarengngi kuwammengngi mupogau'i situru panunju' iya uwabbéréyangngé lao ri jema'-jema'é ri Galatia." 
1Corinthians16:2 Tungke' Aha', ri esso mammulangngé sitinajai Saudara pallaing dowi, tungke'-tungke' situru pallolongenna. Taroi iyaro dowié narapika polé, kuwammengngi iyaro wettué dé'na naparelluna mappaddeppungeng." 
1Corinthians16:3 Rékko lettu'ka matti, maéloka suroi sining tau iya musitujuiyénna. Uwéréngngi matu mennang sure' pangantara', kuwammengngi natiwii mennang iyaro dowi sumbangengngé lao ri Yérusalém." 
1Corinthians16:4 Narékko riitai makessing makkedaé lao tokka sibawa mennang, maélo tokka lao silaong mennang." 
1Corinthians16:5 Maéloka célléngiko rékko ulaloini Makedonia, saba' akkattaku lalo kuwaka'ro." 
1Corinthians16:6 Wedding jaji monroka matu cinampe' silaong iko, naullé singngétta wettu keccé'é. Purairo weddinno bantuka patterui allalengekku lao ri onrong rappina." 
1Corinthians16:7 Dé' umaélo célléngiko léppang-léppang bawang. Rékko napuwéloi Puwangngé, maéloka monro maitta sibawakko." 
1Corinthians16:8 Iyaro wettué monroka matu kuwaé, ri Efésus, narapi Esso Péntakostaé." 
1Corinthians16:9 Maéga wettukku kuwaé untu' jama-jamang iya makkégunaé, namuni maégato tau méwai." 
1Corinthians16:10 Rékko engkani Timotius, tarimai sibawa makessing kuwammengngi namarasa masennang ri yelle'mu, saba' pada-pada towi iyya majjamai untu' Puwangngé." 
1Corinthians16:11 Aja' lalo naengka pakatunai. Bantui kuwammengngi naulléi patterui joppana lisu ri iyya sibawa salama', saba' utajengngi apolénna silaong Saudara-saudara iya laingngé." 
1Corinthians16:12 Iyakiya saudarata Apolos, wékkasiyagangngaré'ni upétangngari kuwammengngi nasilaong saudara laingngé lao célléngiko. Iyakiya dé'pa namateppe' makkedaé harusu'i lao makkekkuwangngé. Iyakiya rékko engka wettu matti, tentu maéloi lao." 
1Corinthians16:13 Sitinajako matike' sibawa masse ri laleng atuwommu selaku tau Kristéng. Tinda'no sibawa barani enrengngé ancajino mawatang. 
1Corinthians16:14 Sininna iya mupogau'é, pogau'i sibawa pammasé." 
1Corinthians16:15 Tentu Saudara naisseng Stéfanus sibawa kaluwargana; mennang ritu tau iya bunge'-bunge'é mancaji Kristéng ri Akhaya. Sukku atinna mennang majjamai banna untu' tumaningiwi umma'na Allataala. 
1Corinthians16:16 Uwappétangngarengngi sibawa mattonget-tongeng kuwammengngi muwaccowériwi pappimpinna sining tau iya pada-padaéro enrengngé sining tau laing iya sibawaé majjama kuwaéttopa tumaningiwi massibawa mennang. 
1Corinthians16:17 Masenna'ka lao ri apolénna Stéfanus, Fortunatus sibawa Akhaikus. Mennang ritu passullému lao ri iyya." 
1Corinthians16:18 Purani naébbu atikku marennu; pada-pada mennang pérennuiwi atimmu. Sining tau pada-padaéro harusu'i tonget-tongeng ripakaraja. 
1Corinthians16:19 Jema'-jema'é ri Asia palettu'i sellenna mennang lao ri iko. Akwila sibawa Priskila enrengngé jema'-jema'é iya maddeppungengngé ri bolana masselleng Kristéng towi mennang iya mapellaé. 
1Corinthians16:20 Sininna saudaraé palettu'i selleng ri iko. Siyasselles-sellengenno secara sipammasé-masé selaku saudara Kristéng. 
1Corinthians16:21 Utambaiwi kuwaé selleng iya alékué mokii: Sellekku polé ri iyya, Paulus." 
1Corinthians16:22 Tau iya dé'é namaséiwi Puwangngé, leppessanni siya tattanro! Maranata – Puwatta, poléni!" 
1Corinthians16:23 Tennapodo Puwang Yésus barakkakiwi Saudara. 
1Corinthians16:24 Nasibawang pammasé lao ri Saudara maneng iya masséddié sibawa Kristus Yésus. Salama," 
2Corinthians1:1 Saudara-saudara jema'na Allataala ri Korintus sibawa sininna umma'na Allataala ri Akhaya. Iyya, Paulus, rasulna Kristus Yésus, iya riyakkaé nasaba élona Allataala silaong saudarata Timotius," 
2Corinthians1:2 maddennuwang tennapodo Allataala, Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka enrengngé asaléwangeng lao ri iko." 
2Corinthians1:3 Ripojiwi Allataala, Ambo'na Puwatta Yésus Kristus. Ambo' iya makessing senna'é atinna, sibawa Allataala iya mabbéré awatangeng baténg lao ri tolinoé." 
2Corinthians1:4 Napéwatangiwi batétta ri laleng tungke'-tungke' asukkarakeng iya ripéneddingiyé, kuwammengngi nasibawang awatangeng iya ritarimaé polé ri Allataalaro, riyullé toni péwatangiwi baténna tauwé iya engkaé ri laleng asussangngé." 
2Corinthians1:5 Anrasa-rasang iya napéneddingiyé Kristus maéga toni ripéneddingi idi. Sibawa naola towi Kristus, ripéwatangi senna'i batétta." 
2Corinthians1:6 Rékko péneddingiki asukkarakeng, iyaro untu' péwatangiwi batémmu, untu' asalamakemmu. Rékko ripéwatangiwi batétta, tentu maccowé tokko ripéwatangi angkammu mancaji sabbara' ri laleng sining asukkarakengngé pada-padato iya riyanrasa-rasaiyé." 
2Corinthians1:7 Dé' naengka tabata-bata, sibawa tuli mateppe'ki passalenna Saudara, saba' riissengngi makkedaé maccowé tokko manrasa-rasa sibawa idi. Narimakkuwannanaro maccowé tokko ripéwatangi silaong idi." 
2Corinthians1:8 Saudara-saudara! Maéloki kuwammengngi muwissengngi passalenna asukkarakeng iya ripéneddingiyé ri daéra Asia. Anrasa-rasang iya ritanggungngéro matane' senna'i tenre'ki, angkanna dé'na tamménasana maélo tuwo;" 
2Corinthians1:9 samanna pada-pada pura ripateppaiyé pahukkungeng maté bawang. Iyakiya kajajiyangngi iyaro gau'é kuwammengngi aja' tasanré ri awatangeng ri aléta bawang, sangadinna ri Allataala iya patuwoéngngi tau maté." 
2Corinthians1:10 Iyanaritu iya puraé passalama'ki polé ri abala amaténg iya battowaéro. Sibawa Aléna ritu matu passalama'ki matti ri esso-esso rimunri, saba' ri Alénaki mamménasa." 
2Corinthians1:11 Mateppe'ki makkedaé nasibawang sining sempajammu untu' idi, Allataala passalama'siki matu polé ri abalaé. Nainappa Allataala situjuiwi barakkakiki selaku pappébalinna lao ri maéga sempajang untu' idi. Nassabariro namaéga tau mattarima kasi matu lao ri Allataala." 
2Corinthians1:12 Masenna'ki, saba' ati marilaletta pannessai makkedaé atuwotta ri linoéwé – utamana assisumpungetta sibawa Saudara – ripogau'i sibawa matinulu enrengngé mattonget-tongeng. Ripogau'i iyaro tenniya nasaba apanréng tolino, iyakiya nasaba amampungeng iya nabbéréyangngé Allataala." 
2Corinthians1:13 Iya riyokié lao ri iko iyanaritu banna passalenna gau'-gau' iya weddingngé mubaca sibawa mupahang. Makkekkuwangngé dé' mupahang manekki, iyakiya mamménasaka matti tonget-tongengngi matu mupahakki. Rimakkuwannanaro ri wettunna Puwang Yésus polé matti, masennangngi matu lao ri idi, pékkugi towi idi masennang lao ri iko." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Nasaba atepperengngéro, mula-mulanna urancanai untu' célléngiko kuwammengngi mulolongeng barakka leppe' wékkaduwa." 
2Corinthians1:16 Akkattaku célléngiko ri laleng allalengekku lao ri Makedonia sibawa léppang paimeng ri iko ri laleng allalengekku lisu, kuwammengngi muwulléi bantuka patterui allalengekku lao ri Yudéa." 
2Corinthians1:17 Iyakiya upinrani iyaro niya'ku; nah, aga iyaro mappaitangngi makkedaé dé' namasse attangekku? Ri wettu mébbuna rancana, mébbuka'ga rancana situru élo ri aléku, cinampe' makkeda “Iyyé”, sibawa cinampe' makkeda “Dé'”?" 
2Corinthians1:18 Nasibawang Allataala iya weddingngé riyatepperi, jancikku lao ri Saudara tenniya “Iyyé” sibawa “Dé'”." 
2Corinthians1:19 Saba' Yésus Kristus, Ana'na Allataala, iya riyabbirittangngé lao ri iko polé ri Silas, Timotius, sibawa iyya paimeng tenniya tau “Iyyé” sibawa “Dé'”. Sibalé'na sinrupai pappébali “Iyyé” polé ri Allataala." 
2Corinthians1:20 nasaba naolai Aléna pura napowadai Allataala “Iyyé” lao ri sininna jancinna. Nallalengiro natapowadai “Aming” lao ri Allataala nasaba Yésus Kristus. Ripogau'i makkuwaéro kuwammengngi naripakalebbi Allataala. 
2Corinthians1:21 Aléna muto Allataala mébbuki sibawa Saudara masse masséddi sibawa Kristus; Iyanaritu piléki banna untu' Aléna. 
2Corinthians1:22 Untu' iyanaro napurani napaessaki mancaji appunnangen-Na sibawa mabbéréyangngi Roh-Na ri laleng atitta selaku boro'-Na makkedaé nabbéréyangngi matu Allataala sininna iya Najjanciyangngé. 
2Corinthians1:23 Allataala sabbikku – saba' naissengngi lise atikku – makkedaé dé' ujaji lao ri Korintus, nasaba dé' umaélo mébbui atimmu messé." 
2Corinthians1:24 Dé' upassako passalenna aga iya harusu'é muwatepperi; saba' mateppe' senna'no lao ri Kristus. Banna majjamaka sibawa iko kuwammengngi napédé' masennang. 
2Corinthians2:1 Rimakkuwannanaro purani upettui untu' dé' ulaona ri iko sibawa apoléng iya mébbuékko messé. 
2Corinthians2:2 Saba' rékko upamesséiko, nigatona wedding polé saléworika, rékko tenniya sining tau iya puraé upamesséi atinna?" 
2Corinthians2:3 Iyanaro saba'na uwokii iyaro sure'é lao ri iko. Dé' umaélo célléngiko, nainappa mupamesséika. Padahal iko sitongenna harusu' pérennuika. Saba' mateppe'ka makkedaé rékko marennuka, Saudara tentu marennu maneng towi." 
2Corinthians2:4 Uwokii lao ri iko sibawa ati iya messéwé enrengngé matane'é kuwaéttopa maéga paddunui uwai mataé. Akkattaku tenniya kuwammengngi mumessé, iyakiya kuwammengngi mumaingekiwi makkedaé uwamaséi senna'ko." 
2Corinthians2:5 Rékko engka tau iya puraé nassabari amesséngngéwé, tentu napogau'i iyaro gau'é tenniya lao ri iyya, sangadinna lao ri Saudara maneng iyaré'ga kaminang dé'na sibagiyang polé ri Saudara. Dé' umaélo matedde senna' lao ri aléna." 
2Corinthians2:6 Lao ri tau makkuwaéro, pahukkungeng iya ripateppaiyéngngi polé ri maégangngéngngi ri yelle'na Saudara, genne'ni." 
2Corinthians2:7 Makkekkuwangngé harusu'ko maddampengengngi sibawa mpéréngngi sumange'si ri aléna kuwammengngi aja' namessé ati senna' angkanna pettu paddennuwang. 
2Corinthians2:8 Rimakkuwannanaro uwéllauwi, kuwammengngi muwappaitangngi paimeng lao ri aléna makkedaé tonget-tongekko mamaséiwi." 
2Corinthians2:9 Uwokii iyaro sure'é lao ri iko sibawa akkatta untu' mojiko, aga tuli maélokoga turusiwi pappaita-pappaita polé ri iyya." 
2Corinthians2:10 Rékko muwaddampengengngi tau iya puraé pogau' asalang lao ri iko, na iyya uwaddampengeng towi iyaro tauwé. Saba' aga iya puraé uwaddampengeng – rékko mémeng engka parellu riyaddampengeng – iyaro uwaddampengengngi ri yolona Kristus untu' adécéngemmu." 
2Corinthians2:11 Upogau'i iyaro kuwammengngi Ibillisi' aja' nala kasempatang untu' makuwasaiki; saba' taissengngi rancana-rancananna. 
2Corinthians2:12 Wettukku lettu ri Troas sibawa akkatta untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé passalenna Kristus, purani natimpakekka laleng Puwangngé untu' majjama ri onrongngéro." 
2Corinthians2:13 Iyakiya dé' utennang saba' dé' usiruntu' saudarata Titus kuwaro. Nauwassimanna risining tauwé ri onrongngéro nainappa lao ri Makedonia. 
2Corinthians2:13 Iyakiya dé' utennang saba' dé' usiruntu' saudarata Titus kuwaro. Nauwassimanna risining tauwé ri onrongngéro nainappa lao ri Makedonia. 
2Corinthians2:14 Iyakiya sukkuru'ka lao ri Allataala! Tuli napimpikka untu' maccowé ri laleng pésta apakalangenna Kristus nasaba masséddiki sibawa Aléna. Napakéki Allataala kuwammengngi biritta passalenna Kristus mallebbangngi pada-pada bau mabaué iya lellangngé kégi-kégi. 
2Corinthians2:15 Saba' idi'é iyanaritu pada-padaki bau kamennyang iya mabaué, iya natunué Kristus untu' Allataala. Lao risining tau iya mattengngangngé mattuju lao ri ancurukengngé, idi'é pada-padaki bau amaténg iya paunoé; iyakiya lao risining tau iya mattengngangngé ripassalama', pada-padaki bau mabaué iya tiwié atuwong. Na nigana mulléi paddupai iyaé jamangngé?" 
2Corinthians2:16  
2Corinthians2:17 Dé' tapada-pada maéga tau iya pogau'éngngi biritta polé ri Allataala pada-pada barang dangkangengngé bawang. Sining akkattataé iyanaritu tonget-tongengngi, saba' risuroki ri Allataala. Na Allataala muto mitai makkedaé idi palettu'i iyaro birittaé selaku ata-atanna Kristus." 
2Corinthians3:1 Aga iyaé paitai samanna ripojiwi alétasi? Iyaré'ga wedding jaji mapparelluwakki sure' pappojiyang untu' iko, iyaré'ga polé ri iko, pada-pada napparelluwangngé sining tau laingngé?" 
2Corinthians3:2 Aléna Saudara ritu sure' pappojiyatta, iya tarokié ri laleng atitta sibawa iya weddingngé riisseng sibawa ribaca polé ri tungke' tau." 
2Corinthians3:3 Aléna muto mennang mitai makkedaé Saudara sinrupai sure' iya naokié Kristus, iya nakkiringengngé naolaki. Iyaro sure'é dé' nariyoki sibawa dawa, iyakiya sibawa Rohna Allataala iya tuwoé; tenniyato ri yasé'na pépeng batué, iyakiya ri atinna rupa tauwé." 
2Corinthians3:4 Makkeda makkuwaki'ro nasaba atepperetta lao ri Allataala naolai Kristus. 
2Corinthians3:5 Dé'gaga muwi séddi alasang ri aléta untu' pannessai makkedaé rulléi pogau'i jama-jamangngéwé, iyakiya Allataala mpéréngngi iyaro pakkulléngngé." 
2Corinthians3:6 Aléna ritu mébbuki mulléi mancaji pattumani untu' séuwa assijancingeng iya mabarué; assijancingeng iya taggattungngé ri Rohna Allataala, tenniya ri hukkung iya tarokié. Saba' iyaro tarokié tiwii amaténg, padahal Rohna Allataala tiwii atuwong." 
2Corinthians3:7 Wettunna assijancingeng iya tiwié amaténro riyébbu sibawa risobbi ri batué, cahayana Allataala mattappa sibawa macakka ri rupanna Musa. Makkuwa mani cakkana iyaro cahaya-Na angkanna bangsa Israélié dé' naulléi mitai tappana Musa, namuni iyaro cahayaé ri tappana mammulani massalawu iyaro wettué. Narékko iyaro abbinrusenna assijancingeng iya mappamatéro rirésmikangngi sibawa cakka iya makkuwaémmani loppona," 
2Corinthians3:8 tentu abbinrusenna assijancing iya nabbéréyangngé Rohna Allataala, rirésmikangngi lebbi macakkapasi." 
2Corinthians3:9 Rékko assijancingeng iya hukkungngéngngi rupa tauwé makkuwa mani cakkana, tentu lebbi cakka pasi assijancingeng iya nakkulléngiyéngngi rupa tauwé simadécéngeng sibawa Allataala." 
2Corinthians3:10 Wedding ripowada makkedaé aga riyolo macakka, dé'na namacakkana nasaba acakkarenna iya makkekkuwangngéwé." 
2Corinthians3:11 Rékko séuwaé iya tahangngé banna cinampe', makkuwamani cakkana, tentu iya mannennungengngé lebbi macakka pasi." 
2Corinthians3:12 Rimakkuwannanaro mappunnaiki paddennuwang pada-padaéro, nabaraniki mabbicara makkuwaro." 
2Corinthians3:13 Dé' tapada-pada Musa iya tongkoéngngi rupanna sibawa bowong kuwammengngi nadé' naitai bangsa Israélié cahayana Puwangngé peddé sibawa lennye' ri rupanna. 
2Corinthians3:14 Tattongkoni pikkiranna mennang. Nalettu' essoéwé tattongko mupi pikkiranna mennang sibawa bowong ri wettunna mennang bacai kitta'-kitta' passalenna assijancingeng iya malaungngénnaro. Iyaro bowongngé banna naulléi tabbukka rékko masséddiwi tauwé sibawa Kristus. 
2Corinthians3:15 Muwi makkekkuwangngé, rékko nabacai mennang kitta'-kitta'na Musa, iyaro bowongngé natongko mupi pikkiranna mennang." 
2Corinthians3:16 Iyakiya rékko séddié tau poléi mangolo ri Puwangngé, riyakka toni iyaro bowongngé polé ri rupanna iyaro tauwé." 
2Corinthians3:17 Na, Puwang iya nakkattaiyé kuwaé iyanaritu Roh-é. Na kégi-kégi engka Rohna Puwangngé, kuwatoniro engka amaradékang." 
2Corinthians3:18 Makkekkuwangngé sininna rupatta dé'na naritongko bowong, sibawa idi mattapparengngi acakkarenna Puwang Yésus. Narimakkuwannanaro matteru-teruki ripinra mancaji pada-pada Aléna; pédé' maittaki pédé' mancaji macakkaki. Acakkaretta poléi ri Roh-é, na iyaro Roh-é iyanaritu Puwangngé." 
2Corinthians4:1 Ripogau'i iyaé jama-jamangngé nasaba asémpo atinna Allataala. Iyanaro saba'na nadé' tapettu paddennuwang. 
2Corinthians4:2 Dé' tapakéi cara-cara mapettang iya mappakasiri-sirié. Dé' tamaélo majjama sibawa macéko-céko iyaré'ga putara' balé'i ada-adanna Allataala. Ritumaningiwi Allataala sibawa ati iya mattonget-tongengngé enrengngé situru élo-Na. Rimakkuwannanaro mamménasaki sininna tauwé mangke'ki sibawa makessing ri laleng ati marilalenna. 
2Corinthians4:3 Rékko Karéba Madécéng iya riyabbirittangngéro, dé' mupa naripahang, na banna sining tau iya mattengngangngé mattuju ri ancurukengngé bawang iya dé'é napahangngi." 
2Corinthians4:4 Déwata maja iya makuwasaéngngi linoéwé tongkoi pikkiranna sining tau iya dé'é namateppe'ro. Iyanaritu lawa-lawaiwi mennang kuwammengngi mennang dé' naitai tajang polé ri Karéba Madécéngngéro passalenna arajanna Kristus, iya maddapangengngéngngi gambara'na Allataala." 
2Corinthians4:5 Biritta iya ripalettu'éro tenniya biritta passalenna aléta. Iyaro birittaé iyanaritu biritta passalenna Yésus Kristus; makkedaé Aléna iyanaritu Puwang; na idi iyanaritu ata-atannako nasaba Aléna. 
2Corinthians4:6 Allataala iya makkedaé, “Sitinajai polé ri laleng pettangngé mompoi tajangngé,” Allataala éttoro iya paompoéngngi tajangngéro ri laleng atitta, kuwammengngi namancaji matajang pakkitatta untu' pahangngi acakkarenna Allataala iya mattappaé ri rupanna Kristus." 
2Corinthians4:7 Iyakiya waramparang rohani iya magelloéro ritiwii ri aléta iya dé'é angke'naé iya riyébbué polé ri tanaé. Rimakkuwannanaro manessani makkedaé arajanna iyaro akuwasangngé monroi ri Allataala natenniya ri idi. 
2Corinthians4:8 Riluruiki polé tulili, iyakiya dé' tatassipi. Malippuki, iyakiya dé' narapii pettu paddennuwakki." 
2Corinthians4:9 Maéga musuki, iyakiya dé' naengka taonro alé-alé. Namuni biyasaki riyunru gangkatta menrung, iyakiya dé' tamaté." 
2Corinthians4:10 Tuli ripéneddingiwi amaténna Yésus ri tubutta, kuwammengngi atuwon-Na nancaji manessa ri tubutta." 
2Corinthians4:11 Sipongetta tuwo, tuli riancakki sibawa amaténg nasaba Yésus, kuwammengngi ri laleng atuwongngé wedding towi Yésus riyappaitang ri tubutta iya dé'é namannennungeng." 
2Corinthians4:12 Iyaé bettuwanna makkedaé ri laleng aléta mapatoi amaténgngé pajoppai perananna, iyakiya marennuki makkedaé atuwongngé ritu mattengngang mapato ri laleng alému." 
2Corinthians4:13 Ri laleng Kitta'é engka iyaé adaé, “Mateppe'ka, iyanaro saba'na uwabbicara.” Nasibawang sumange' teppe' iya pada-padaéttoro, mabbicaraki nasaba mateppe'ki." 
2Corinthians4:14 Mateppe'ki ri Allataala iya puraé patuwoi paimeng Puwang Yésus, maélo towi patuwoki silaong Yésus, enrengngé tiwiko sibawa idi ri yolo-Na." 
2Corinthians4:15 Iya manennaro iyanaritu untu' apentingemmu. Saba' pédé' maégai tau péneddingiwi pammaséna Allataala, pédé' maéga towi sempajang sukkuru' iya ripalettu'é ri Allataala; nanallalengiwi naripakalebbi Allataala." 
2Corinthians4:16 Iyanaro saba'na dé' napettu paddennuwang. Namuni secara mallahérekki pédé' tattamba masolakki, iyakiya secara baténg esso-essoki ripancaji baru." 
2Corinthians4:17 Na asussang iya dé'é nasiyagaé, iya ripéneddingiyé untu' cinampe', powassélékekki matu séuwa asennangeng iya dé'é padanna sibawa mannennungeng. Iyaro asennangengngé mabélai lebbi battowana rékko ripasibandingngi sibawa iyaro asussangngé." 
2Corinthians4:18 Saba' dé' tajampangiwi gau'-gau' iya paitaé, sangadinna iya dé'é napaita. Iya paitaé banna tahang cinampe', iyakiya iya dé'é napaitaro mannennungengngi." 
2Corinthians5:1 Saba' riissengngi makkedaé rékko bola – iyanaritu watakkalé – iya riyonroiyé ri linoéwé ribongkara'i, napassadiyangekki matu Allataala séuwa bola ri surugaé, iya aléna muto Allataala mébbui sibawa iya tahangngé lettu mannennungeng." 
2Corinthians5:2 Ri laleng bola iya makkekkuwangngéwé, maddarékéki nasaba muddani senna'ki monro ri laleng bolata ri surugaéro." 
2Corinthians5:3 Bolaénnaro tubutta iya mabarué. 
2Corinthians5:4 Ri wettu monrota mupa ri laleng bola iya polé ri linoéwé, maddarékéki nasaba matane' tiwita. Tenniya nasaba macinnaki leppe' polé ri watakkaléta iya polé ri linoéwé, iyakiya nasaba macinnaki pakkennai watakkalé iya polé ri surugaéro, kuwammengngi watakkaléta iya weddingngé matéwé rikuwasaiwi ri iya tuwoé." 
2Corinthians5:5 Iya passadiyangengngékki iyaro iyanaritu Allataala muto, sibawa mabbéréyangngi Roh-Na lao ri idi selaku boro'." 
2Corinthians5:6 Rimakkuwannanaro tuli marasa mawatangngi atitta. Riissengngi makkedaé ri wettu monrota mupa ri laleng watakkalétaé, mabélaki polé ri bola iya maéloé riyonroi silaong Puwangngé." 
2Corinthians5:7 Saba' tuwoki nallalalengi teppe'é lao ri Kristus, natenniya nallalengi aga iya riyullé mita," 
2Corinthians5:8 iyanaro saba'na nasabbara' atitta. Lebbi ripojiwi leppe' polé ri watakkalétaé, kuwammengngi weddikki monro sibawa Puwangngé." 
2Corinthians5:9 Rimakkuwannanaro makkuragaki tonget-tongeng untu' pésennangiwi atin-Na, muwi wettutta monro mupa ri bolata kuwaé, iyaré'ga kuwaro." 
2Corinthians5:10 Saba' pasti idi maneng ripangoloki matu ri yolona angadélékenna Kristus, na tungke'-tungke' matu lolongengngi pamale' iya siratangngé sibawa pangkaukenna ri linoéwé – pangkaukeng makessing iyaré'ga maja." 
2Corinthians5:11 Riisseng aga bettuwanna métau lao ri Puwangngé; iyanaro saba'na tamakkuraga patepperiwi tauwé passalenna aléta. Naisseng senna'ki Allataala, namamménasaka ri iko naisseng tokki ri laleng atimmu." 
2Corinthians5:12 Ri lalennaé dé' taéllauwi kuwammengngi na pojiwi aléta. Maélomi bawang mabbéréyang séuwa alasang iya makessingngé lao ri iko untu' mancaji maloppo nyawamu lao ri idi, kuwammengngi muwissengngi pékkugi baliwi sining tau iya pentingkangngéngngi tappana tauwé natenniya sipa'na." 
2Corinthians5:13 Rékko mémeng paitaki jangeng, iyaro untu' apentingenna Allataala, sibawa rékko paitaki mainge', iyaro untu' apentingemmu." 
2Corinthians5:14 Pammaséna Kristus ritu makuwasaiki; narimaingekiwi makkedaé rékko séddié tau matéi untu' sininna tauwé, na bettuwanna iyaro makkedaé maté manenni sininna tauwé." 
2Corinthians5:15 Matéi Kristus untu' sininna tauwé, kuwammengngi nasining tau iya tuwoé, dé'na natuwo untu' aléna bawang, sangadinna untu' Kristus iya puraé maté sibawa ripatuwo paimeng untu' apentingenna mennang." 
2Corinthians5:16 Rimakkuwannanaro, dé'na taangke'i tauwé situru ukkurang tolinoé. Mémeng engka naengka nariyangke Kristus polé ri tolinona, iyakiya makkekkuwangngé dé'na." 
2Corinthians5:17 Tau iya masséddiénna sibawa Kristus, mancajiwi tolino mabaru siseng. Iya malaungngé dé'ni gagana – mancaji manengngi mabaru." 
2Corinthians5:18 Iya manennaro najamai Allataala. Naolai Kristus naébbuki Allataala simadécéngeng paimeng sibawa Aléna, nainappa nasuroki untu' pakkulléi tau laingngé nasimadécéngeng towi sibawa Allataala." 
2Corinthians5:19 Birittatta iyanaritu makkedaé nasibawang pappasisumpunna naolai Kristus, naébbui Allataala tolinoé simadécéngeng paimeng sibawa Aléna. Napogau'i Allataala iyaro sibawa tennatuntu sining asalang iya puraé napogau' tolinoé lao ri Aléna. Pura risuroni ri Allataala untu' mabbirittangngi iyaro karébaé." 
2Corinthians5:20 Jaji idi'na sining surona Kristus. Naolaki idi Allataala muto palettu'i pasen-Na. Ri laleng asenna Kristus, riyéllauwi sibawa masero, tarimai limanna Allataala iya nakkulléngiyéngngi musimadécéngeng sibawa Aléna." 
2Corinthians5:21 Dé' namadosa Kristus, iyakiya Allataala mébbui Natanggungngi dosata, kuwammengngi tasimadécéngeng paimeng sibawa Allataala nasaba masséddiki sibawa Kristus." 
2Corinthians6:1 Nasaba majjamaki sibawa Allataala, nariyéllauwi sibawa masero aja'na musiya-siyakangngi iyaro akessingeng atinna Allataala." 
2Corinthians6:2 Ri laleng Kitta'é, makkedai Allataala, “Ri wettu iya naéloriyé, purani Uwéngkalingako, sibawa ri esso asalamakengngé, purano Utulukko.” Engngerangngi madécéd-décéng! Makkekkuwangngénna ritu wettu iya nasitujuiéro! Makkekkuwangngénna ritu esso untu' ripassalama'!" 
2Corinthians6:3 Dé' taéloriwi attumaningetta ripasala. Rimakkuwannanaro makkuragaki dé' tabbéré alasang muwi lao riséddié tau untu' pogau'i iyaro gau'é. 
2Corinthians6:4 Sibalé'na, ri laleng sininna pangkaukengngé, riyappaitangngi makkedaé idi iyanaritu ata-atanna Allataala. Sininna rupanna asukkarakengngé purani ripéneddingi sibawa sabbara':" 
2Corinthians6:5 risissaki, ritarungku, sibawa riborong; marejjikki majjama, biyasaki dé' tamatinro sibawa biyasa tokki dé' tappunnai inanré." 
2Corinthians6:6 Ri laleng matinuluta, mapanré, sabbara' sibawa makessing ati, riyappaitangngi makkedaé idi iyanaritu atanna Allataala. Makkuwatoro ri laleng ataggattungengngé ri Rohna Allataala, nasibawang pammasé iya matinulué," 
2Corinthians6:7 enrengngé ri laleng mabbirittangngi karéba iya polé ri Allataala kuwaéttopa nasibawang akuwasanna Allataala, riyappaitangngi makkedaé idi'é iyanaritu ata-atanna Allataala. Makkatennikki ri élona Allataala selaku senjatata untu' méwa iyaré'ga méwaiwi alé." 
2Corinthians6:8 Ripakarajaki, iyakiya ripakatuna tokki, ripoji sibawa ripétenna'to. Namuni malempuki, riteppuki pabbelléng." 
2Corinthians6:9 Riyangga'ki dé' tatarompo, iyakiya riissekki ri sininna tauwé. Nasekki maté, iyakiya anessana tuwo mupi. Namuni ripanrasa-rasaki, dé' tamaté." 
2Corinthians6:10 Namuni ripaesséi atitta, iyakiya tuli masennang tokki. Kasiyasiki riita, iyakiya puraki passugii maéga tau. Paitaki dé' gaga riyappunnai, iyakiya sitongenna riyappunaiwi sini-sininnaé." 
2Corinthians6:11 Saudara-saudara iya ripojiyé ri Korintus! Purani' terus terang lao ri iko. Sininna lise atitta purani ripassu. 
2Corinthians6:12 Dé' naritongko atié lao ri iko, banna iko ritu tongkoi atimmu lao ri idi." 
2Corinthians6:13 Makkekkuwangngé, leppessakka mabbicara pada-pada lao ri ana' ri aléku. Timpa toni atimmu lao ri idi." 
2Corinthians6:14 Aja' mumaélo siyempe' sining tau iya dé'é namateppe' ri Yésus; iyaro dé' nacoco'. Pékkugi wedding adécéngengngé masséddi sibawa jaé! Dé' nakkullé tajangngé sibawa pettangngé masséddi! 
2Corinthians6:15 Dé' nakkullé Kristus sipekke Ibillisi'é. Aga assipadanna tau Kristéngngé sibawa tau tenniyaé Kristéng? 
2Corinthians6:16 Aga assisumpungenna Bolana Puwangngé sibawa bolana barahalaé? Idi'é Bolana Puwangngé, Allataala iya tuwoé. Allataala muto makkeda, “Maélo-Ka monro ri tengnga-tengngana mennang, sibawa tuwo silaong mennang. Mancaji-Ka matu Allataalana mennang, sibawa mennang mancaji matu umma'-Ku." 
2Corinthians6:17 Rimakkuwannanaro, salaiwi iyaro sining tau iya dé'é naissengngi Allataala, sibawa pallaingngi alému polé ri mennang. Aja' sises-siseng musisumpung sibawa iya najisi'é, na-Utarimako matu." 
2Corinthians6:18 Mancaji-Ka matu Ambo'mu, na iko matu mancaji ana'-ana'-Ku, makkuwaniro adanna Puwang Iya Pommakuwasaé.”" 
2Corinthians7:1 Saudara-saudara iya upojiyé! Sininna iyaro jancié ripattujui lao ri idi. Rimakkuwannanaro sitinajaki pépaccingiwi alé polé ri sininna iya rota'iyéngngi tubu nyawata. Sitinajaki métau ri Allataala, kuwammengngi tasukku nataulléi tuwo banna untu' Allataala bawang." 
2Corinthians7:2 Tarimaki ri laleng atimmu. Dé' tappasala muwi lao riséddié tau, sibawa dé' naengka nariparogi tauwé. Dé' sises-siseng takarao' saro polé ri niga-nigato." 
2Corinthians7:3 Makkeda makkuwaka'ro, tenniya untu' pasalako. Saba' pada-pada iya puraé upowada riyolo, riyamaséi senna'ko, sibawa idi iyanaritu sellao-sellao siamaténgngé sibawa siatuwongngé." 
2Corinthians7:4 Uwatepperi tongekko. Mala masennang senna'ka lao ri iko! Namuni péneddingiki maéga asukkarakeng, tassaléwo senna'ni atikku nasaba iko. Marennu tongeng atikku!" 
2Corinthians7:5 Muwi wettutta lettu ri Makedonia, dé' sises-siseng gaga wettutta mappésau. Polé tulili lolongekki asukkarakeng: polé ri laingngé assasang, napolé ri laleng atié muto iyanaritu amétaureng." 
2Corinthians7:6 Iyakiya sukkuru'ki, Allataala tuli pakaloppoiwi atinna tau iya pettu paddennuwangngé; Napétakkariwi atitta ri laleng apolénna Titus." 
2Corinthians7:6 Iyakiya sukkuru'ki, Allataala tuli pakaloppoiwi atinna tau iya pettu paddennuwangngé; Napétakkariwi atitta ri laleng apolénna Titus." 
2Corinthians7:7 Tassaléwoi atitta tenniya bawang nasaba engkani polé Titus, iyakiya nasaba nalaporo' towi pékkugi atinna risaléwori ri iko. Napaissengiki makkedaé muddani senna'ko méwaka siruntu'; makkedaé massesse kaléko ri pangkaukenna riyolo na makkekkuwangngé macenninni atinna méwaika. Iyaro gau'é naébbuka lebbi marennupasi." 
2Corinthians7:7 Tassaléwoi atitta tenniya bawang nasaba engkani polé Titus, iyakiya nasaba nalaporo' towi pékkugi atinna risaléwori ri iko. Napaissengiki makkedaé muddani senna'ko méwaka siruntu'; makkedaé massesse kaléko ri pangkaukenna riyolo na makkekkuwangngé macenninni atinna méwaika. Iyaro gau'é naébbuka lebbi marennupasi." 
2Corinthians7:8 Namuni sure'ku pamesséiwi atimmu, dé'to uwassesse kalé mokii iyaro sure'é. Mémeng massesse kalé tokka céddé wettunna uwita makkedaé iyaro sure'ku pamesséiko namuni iyaro amessémmu cinampe'mi bawang." 
2Corinthians7:9 Iyakiya mamménasaka makkekkuwangngé – tenniya nasaba messéi atimmu, sangadinna nasaba iyaro amessémmu mébbui tappinra ampé-ampému. Mémeng iyaro amesséngngé siturui élona Allataala. Jaji, dé' taparogiko." 
2Corinthians7:10 Saba' amesséng iya pada-padaéro powassélé'i atappinrang ati iya mappapolé asalamakeng. Nadé' nassesse kalé matu tauwé lao ri gau'éro. Sibalé'na, amesséng iya siturué élona tolinoé powassélé'i amaténg." 
2Corinthians7:11 Cobako pénessaiwi aga wassélé'na ri iko polé ri amesséng iya siturué élona Allataala! Wassélé'na iyanaritu mattonget-tongekko makkuraga untu' pacinnongiwi aluccakengngé! Mubenciwi dosaé, métauko, muddaniko, masumange'ko, macennikko hukkungngi iya pasalaé! Ri laleng sininna passalengngéwé muwappaitangngi makkedaé dé' mupasala." 
2Corinthians7:12 Jaji, muni uwokii iyaro sure'é, iyaro sure'é riyokii tenniya nasaba iyaro tau pasalaé. Tenniyato nasaba tau iya manrasa-rasaé nasaba asalangngéro. Uwokii iyaro sure'é kuwammengngi na ri yolona Allataala, mumaingekiwi pékkugi loppona pajjampamu lao ri idi." 
2Corinthians7:13 Iyanaro saba'na natassaléwo atitta. Ri lainnaé tassaléwo, lebbi-lebbipi rirennuitta nasaba riitai arennunna atinna Titus; tassaléwo manengngi atimmu." 
2Corinthians7:13 Iyanaro saba'na natassaléwo atitta. Ri lainnaé tassaléwo, lebbi-lebbipi rirennuitta nasaba riitai arennunna atinna Titus; tassaléwo manengngi atimmu." 
2Corinthians7:14 Mémeng purano uwammingki-mingkikeng lao ri aléna. Sukkuru'ni dé' mupakasirika. Sininna iya puraé ripowada lao ri iko iyanaritu tongengngi. Makkuwatoro aga iya riyammingkikengngé passalemmu lao ri Titus manessani tongeng towi. 
2Corinthians7:14 Mémeng purano uwammingki-mingkikeng lao ri aléna. Sukkuru'ni dé' mupakasirika. Sininna iya puraé ripowada lao ri iko iyanaritu tongengngi. Makkuwatoro aga iya riyammingkikengngé passalemmu lao ri Titus manessani tongeng towi. 
2Corinthians7:15 Makkekkuwangngé pédé' namaséiko, saba' naéngngerangngi pékkugiko iya manenna maélo turusiwi pappimpinna sibawa pékkugiko tarimai sibawa pakarajai enrengngé mapatoiwi." 
2Corinthians7:16 Masennang senna'ka, nasaba weddikko riyatepperi risininna gau'é." 
2Corinthians8:1 Saudara-saudara, macinnaki kuwammengngi muwisseng towi passalenna pékkugi kessinna Allataala lao ri jema'-jema'é ri Makedonia." 
2Corinthians8:2 Purani mennang rioji sibawa asukkarakeng-asukkarakeng iya matane'é. Iyakiya ri tengnga-tengngana asukkarakengngéro, marennui mennang sibawa masémpo ati senna'na ri laleng mabbéré sumbangeng untu' tulungngi tau laingngé, namuni kasiyasi senna'i mennang." 
2Corinthians8:3 Wedding upattentu makkedaé mabbéréi mennang situru amampungenna mennang mabbéré, mala lebbi. Nadé'gaga suroi," 
2Corinthians8:4 naéllauwi mennang sibawa masero ri idi rékko weddingngi mennang maccowé mabbantu mabbéré sumbangeng lao ri umma'na Allataala ri Yudéa. 
2Corinthians8:5 Mabbéréi mennang mabéla lebbi égana naiya riyamménasaiyé. Mula-mulanna mennang purani nabbéréyang aléna lao ri Puwangngé, nainappa laoto ri idi, situru élona Allataala." 
2Corinthians8:6 Iyanaro saba'na naripétangngari senna' Titus – iya pammulaéngngi usahaéwé – kuwammengngi napatterui usaha iya makessingngéwé ri yelle'muto. 
2Corinthians8:6 Iyanaro saba'na naripétangngari senna' Titus – iya pammulaéngngi usahaéwé – kuwammengngi napatterui usaha iya makessingngéwé ri yelle'muto. 
2Corinthians8:7 Dé'gaga cauko ri laleng sini-sininnaé: Dé'gaga cauko ri laleng atepperengngé, ri laleng mappassu pallolongeng, dé'gaga caui ri laleng pangissengengngé, ri laleng sininna rupanna usahaé, sibawa ri laleng pammasému lao ri idi. Rimakkuwannanaro, madécéngekko dé'to gaga caui ri laleng iya makessingngéwé." 
2Corinthians8:8 Dé' uwappétangnarengngi iyaro selaku séddi parénta. Iyakiya mappaitangngi pékkugi patona sining tau laingngé tulungngi padanna, macinna tokka missengngi gangka kégi pammasému." 
2Corinthians8:9 Saba' muwisseng tongeng makkedaé riyamaséi senna'ki ri Yésus Kristus Puwatta: Aléna sugii, iyakiya napakasiyasiwi Aléna untu' apentingemmu, kuwammengngi nasaba akasiyasin-Naro, namusugi." 
2Corinthians8:10 Manuru pallolongekku, ri onronna ritu mupacceppiwi aga iya puraé mupammulai ri taung labe'é. Saba' iko ritu bunge'-bunge' pikkiri'i sibawa pammulaiwi iyaé usahaé." 
2Corinthians8:11 Na, makkekkuwangngé sitinajako patterui situru amampungemmu. Sitinajako masumange' untu' patterui iyaro usahaé, pékkugiko riyolo masumange'to rancanai." 
2Corinthians8:12 Rékko macennikko mabbéré, natarimai matu Allataala iyaro pabbérému situru aga iya engkaé ri iko, dé' nasituru' aga iya dé'é naengka ri iko." 
2Corinthians8:13 Dé' sises-siseng umakkatta untu' paleppe'i tau laingngé polé ri tanggung jawa'na, sibawa tane'iko. Iyakiya nasaba makkekkuwangngéwé iko ri laleng keadaang iya genne'é, nasipato'ko paggenne'i akurangenna mennang. Rékko matti akurangekko, na mennang ri laleng keadaang genne'é, nabantuko matu. Nanallalengiro pada-padai matu iya duwa ritumaningi." 
2Corinthians8:14  
2Corinthians8:15 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Tau iya maégaé pallolongenna, dé' na alebbing, sibawa tau iya céddé'é pallolongenna, dé' na akurangeng.”" 
2Corinthians8:16 Temmaka sukkuru'ki lao ri Allataala saba' purani naébbu Titus sippato idi untu' tulukko! 
2Corinthians8:16 Temmaka sukkuru'ki lao ri Allataala saba' purani naébbu Titus sippato idi untu' tulukko! 
2Corinthians8:17 Saba' Titus tenniya bawang macenning paddupai parelluta, iyakiya mapato towi maélo tulukko angkanna nasaba élona muto pettuiwi untu' lao ri iko." 
2Corinthians8:17 Saba' Titus tenniya bawang macenning paddupai parelluta, iyakiya mapato towi maélo tulukko angkanna nasaba élona muto pettuiwi untu' lao ri iko." 
2Corinthians8:18 Kiring tokki silaong aléna séddi saudara iya ripakaraja senna'é ri sininna jema'é nasaba jama-jamanna mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala. 
2Corinthians8:19 Ri lainnaéro, iyaro tau makkuwaéro pura toni ripilé sibawa ripattentu ri jema'-jema'é untu' silaongekki ri laleng allalengetta. Saba' maéloki joppa untu' palettu'i iyaro sumbangengngé, kuwammengngi naripakalebbi Puwangngé sibawa kuwammengngi muwitai makkedaé macennikki tulungngi." 
2Corinthians8:20 Matutu senna'ki kuwammengngi aja' naengka tau iya pasalaékki ri laleng gau' ripalettu'na sumbangeng iya maégaéwé. 
2Corinthians8:21 Maéloki kédo malempu tenniya banna ri yolona Puwangngé, iyakiya ri yolonato rupa tauwé." 
2Corinthians8:22 Silaong Titus sibawa iyaro Saudaraé, kiring tokki séddi saudara laingngé. Purani rioji makkolik-koling namanessani tuli napojiwi mattulung. Namakkekkuwangngé lebbi-lebbipi maélona tulukko saba' battowai paddennuwanna ri iko." 
2Corinthians8:22 Silaong Titus sibawa iyaro Saudaraé, kiring tokki séddi saudara laingngé. Purani rioji makkolik-koling namanessani tuli napojiwi mattulung. Namakkekkuwangngé lebbi-lebbipi maélona tulukko saba' battowai paddennuwanna ri iko." 
2Corinthians8:23 Passalenna Titus, iyanaritu sellaoku, iya uwéwaé sibawa majjama untu' bantuko. Na passalenna iya duwa saudaraé, passalenna iyaro, iya laowé silaong aléna, mennang iyanaritu tau iya risuroé ri jema'-jema'é sibawa mancajiwi arennutta lao ri Kristus." 
2Corinthians8:23 Passalenna Titus, iyanaritu sellaoku, iya uwéwaé sibawa majjama untu' bantuko. Na passalenna iya duwa saudaraé, passalenna iyaro, iya laowé silaong aléna, mennang iyanaritu tau iya risuroé ri jema'-jema'é sibawa mancajiwi arennutta lao ri Kristus." 
2Corinthians8:24 Mamménasaki muwappaitangngi pammasému lao ri mennang, kuwammengngi nasininna jema'é naissengngi makkedaé muwamaséiwi mennang sibawa aga iya paloppoiyéngngi nyawata passalemmu iyanaritu tongengngé." 
2Corinthians9:1 Sitongenna dé'na naparelluna marokika lao ri iko passalenna bantuwang iya mattengngangngé rikiring lao ri umma'na Allataala ri Yudéa. 
2Corinthians9:2 Uwisseng mupoji mattulung, sibawa purana mammingkikekko saudara lao risining tauwé ri Makedonia. Upowadai lao ri mennang, makkedaé mappammulai taung labe'é saudara-saudaraé ri Akhaya sadiyani untu' mabbéré sumbangeng. Sibawa sumange'mu pura pallalatung towi sumange'na maégangngéngngi polé ri mennang." 
2Corinthians9:3 Makkekkuwangngé usuroi Titus sibawa iya duwa lao ri iko kuwammengngi aga iya riyammingkikengngé passalemmu aja' namancaji bicara kosong bawang. Jaji sitinajako sadiyana, saba' makkeda makkuwaka'ro lao ri mennang." 
2Corinthians9:3 Makkekkuwangngé usuroi Titus sibawa iya duwa lao ri iko kuwammengngi aga iya riyammingkikengngé passalemmu aja' namancaji bicara kosong bawang. Jaji sitinajako sadiyana, saba' makkeda makkuwaka'ro lao ri mennang." 
2Corinthians9:4 Bata-bataka rékko engka tau Makedonia iya maccowéé sibawakka matti ri wettukku lao ri iko. Narékko nalolongengngi mennang makkedaé dé'pa musadiya, temmaka sirita matti, nasaba purai napowada makkedaé mateppe' senna'ki lao ri iko! Na alému muto masirito matu." 
2Corinthians9:5 Iyanaro saba'na umarasa parellu suroi mennanro lao ri iko lebbi riyolo untu' murusu'i sumbangeng iya muwajjanciyangngéro. Upogau'i iyaro kuwammengngi rékko poléka matti, sadiyani pabbérému. Rimakkuwannanaro, manessani makkedaé iyaro pabbérému riyabbéréyangngi sibawa masennang ati na tenniya nasaba tarapassa." 
2Corinthians9:6 Engngerangngi! Tau iya mampoé biné taccéddé-céddé, léléwi matu wassélé iya céddé'étto. Iyakiya tau iya mampoé biné maéga-éga léléwi matu wassélé iya maégaétto." 
2Corinthians9:7 Tungke' tau harusu'i mabbéré manuru' cenning atinna. Aja' nabbéré sibawa tabbata-bata iyaré'ga nasaba tarapassa, saba' Allataala mamaséiwi tau iya mabbéré sibawa masennang ati." 
2Corinthians9:8 Makuwasai Allataala mabbéré lao ri iko barakka iya tabbollompollongngé, kuwammengngi tuli muwappunnai aga iya muwapparelluwangngé; mala alebbikko matu untu' pogau'i madécéngngé sibawa makkammala." 
2Corinthians9:9 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé passalenna Allataala, “Nassiyampo-amporengngi lao ri tau kasiyasié; akessingeng atin-Na lettu'i mannennungeng.”" 
2Corinthians9:10 Allataala iya passadiyaéngngi biné untu' pangampoé sibawa inanré untu' idi. Alénato passadiyai matu enrengngé pamégaiwi aga iya muampoé, kuwammengngi wassélé asémpo atimmu tattamba towi." 
2Corinthians9:11 Nanallalengiro dé' muakurangeng matu ri laleng sininna gau'é angkanna tuli muwulléi matu mabbéré sibawa masémpo ati. Nasining pabbérému iya riyabbagi-bagiyangngé, nassabariwi maéga tau mattarima kasi lao ri Allataala." 
2Corinthians9:12 Saba' pangkaukeng makessing iya mupogau'é tenniya banna paggenne'i matu akurangenna umma'na Allataala bawang, iyakiya nassabari towi matu maéga tau mattarima kasi lao ri Allataala." 
2Corinthians9:13 Na polé ri adécéngeng iya muwajjellokengngéro, maéga tau Kristéng ri Yudéa napojiwi matu Allataala nasaba naitai mennang atinuluremmu lao ri Karéba Madécéng passalenna Kristus iya muwaccowériyéro. Napoji towi mennang Allataala nasaba masémpo ati senna'ko untu' bagé-bagéwi lao ri mennang sibawa lao risininna tau laingngé aga iya engkaé ri iko." 
2Corinthians9:14 Nanassempajangekko matu mennang sibawa pappénedding paressé babuwa nasaba makessing ati senna'i Allataala lao ri iko. 
2Corinthians9:15 Sitinajaki sukkuru' lao ri Allataala nasaba pabbéré-Na iya dé'é padannaro! 
2Corinthians10:1 Makkekkuwangngé iyya, Paulus, pangolo séuwa lao ri iko. Iyya'é, manuru adanna tauwé, malemma rékko siyolokko, iyakiya barani rékko sibélangngi. Nasaba alemmanna sibawa akessingeng atinna Kristus," 
2Corinthians10:2 uwéllauwi sibawa masero aja' muwébbuka tarapassa maggau' matedde lao ri iko rékko poléka matti. Saba' uwanniyakengngi untu' tinda' sibawa tegas lao risining tau iya powadaéngngi makkedaé majjamaki untu' akkatta-akkatta linoé. 
2Corinthians10:3 Mémeng tuwo mupi ri laleng linoé, iyakiya dé' taéwa manuru akkatta linoé." 
2Corinthians10:4 Senjata-senjata iya riyakkégunangngé ri laleng angéwangetta tenniya senjata linoéwé, iyakiya senjata-senjatana Allataala iya makuwasaé. Nasibawang sining senjataéro nariyancuru sining attahangengngé; ritangkisi'i sining addebbakengngé" 
2Corinthians10:5 sibawa leppoi sining bénténg atempongeng iya napatettongngé untu' méwai pangissengengngé passalenna Allataala. Ritawangngi pikkiranna sining tauwé sibawa mébbui mennang tunru' lao ri Kristus. 
2Corinthians10:6 Narékko mapatoko sibawa sukku, sadiyani untu' hukkungngi sininna tauwé iya dé'é namatinulu." 
2Corinthians10:7 Sitinajai mumaingeki keadaang iya sitongennaé. Rékko séddié tau mateppe'i makkedaé appunnangennai Kristus, sitinajai naparéngngerangi aléna sibawa maingekiwi makkedaé appunnangenna tokki Kristus pada-pada aléna." 
2Corinthians10:8 Dé' umasiri rékko harusu'ka lebbi maéga mammingkikengngi akuwasang iya puraé nabbéréyang Puwangngé lao ri idi; saba' iyaro akuwasangngé nabbéréyangngi untu' patettokko, tenniya untu' ruttungngi." 
2Corinthians10:9 Dé' uwéloriko marasa makkedaé upéttau-péttauriko sibawa sining sure'ku. 
2Corinthians10:10 Makkedai tauwé, “Sining sure'na Paulus matedde'i sibawa riyakkitangiwi, iyakiya rékko aléna engka ri tengnga-tengngata, paribadinna malemmai sibawa ada-adanna dé'gaga bettuwanna!”" 
2Corinthians10:11 Sitinajai tau pada-padaéro namaingeki makkedaé rékko engkaki ri tengngamu, coco'i tindaketta pada-pada aga iya riyokié ri laleng sining sure'ta." 
2Corinthians10:12 Tentu dé' tabarani pasibandingngi iyaré'ga taroi aléta sippada sibawa sining tau iya masengngéngngi aléna matanré. Anengka makkuwa donggona mennang! Naébbui mennang ukkuranna aléna sibawa nangke'i aléna sibawa ukkurangngéro. 
2Corinthians10:13 Dé' takkuwaro idi. Rékko mingki'-ingki'ki, dé' tatalliwe'-liwe'. Monroki ri laleng pakkaséséng-pakkaséséng daéra jama-jamang iya puraé napattentungekki Allataala. Na iko muttama' tokko ri laleng daéraéro." 
2Corinthians10:14 Jaji wettutta célléngiko sibawa tiwii Karéba Madécéng passalenna Kristus lao ri iko, sitonget-tongenna dé' tassu polé ri risining pakkasésénna jama-jamatta." 
2Corinthians10:15 Dé' naripoji aléta nasaba jama-jamanna tau laingngé iya engkaé ri saliwenna pakkaséséng iya napattentungengngékki Allataala. Sibalé'na tette'ki ri laleng sining pakkaséséng iya napattentungengngékki Allataala sibawa mamménasa makkédaé pédé' mateppe'ko lao ri Kristus, kuwammengngi weddikki pogau'i jama-jamang iya lebbi battowaé ri yelle'mu." 
2Corinthians10:16 Nanallalengiro nariyullé mappallebbangeng towi Karéba Madécéngngéro ri wanuwa-wanuwa laingngé sibawa dé' naripoji-poji alé nasaba jama-jamang iya puraé ripogau' ri daéra jama-jamanna tau laingngé. 
2Corinthians10:17 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Tau iya mammingki-mingkikengngéngngi séuwaé, sitinajai mammingkikengngi aga iya puraé naébbu Puwangngé.”" 
2Corinthians10:18 Saba' tau iya ripojiyé iyanaritu tau iya napojiyé Puwangngé, tenniya tau iya pojiyéngngi aléna." 
2Corinthians11:1 Palaloka maddonggo-donggo céddé. Wedditto? 
2Corinthians11:2 Muddanika lao ri iko, pada-pada muto Allataala muddani lao ri iko. Iko iyanaritu pada-padai séddié ana'dara iya mapaccingngé mupa iya puraé uwajjanciyang untu' ripabbotting sibawa séddié lakkai, iyanaritu Kristus." 
2Corinthians11:3 Iyakiya ubata-bataiwi pikkirammu rigodai matu untu' dé' namatinuluna lao ri Kristus, pada-padato Hawa riyolo rigoda ri amaccanna ulaé." 
2Corinthians11:4 Saba' samammu masennang bawang tarimai tau iya polé ri iko sibawa paggurui passalenna Yésus iya laingngé – tenniya Yésus iya riyappaddissengengngé lao ri iko. Sibawa maélo tokko tarimai roh sibawa “karéba madécéng” iya sisala senna'é sibawa Rohna Allataala sibawa Karéba Madécéng iya puraé mutarima polé ri idi. 
2Corinthians11:5 Dé' sises-siseng umarasa lebbi mariyawa naiya “rasul-rasul” iya dé'é padannaro! 
2Corinthians11:6 Naullé makurang accaka mabbicara, iyakiya passalenna pangissengengngé, tenniyaka tau donggo. Purani tapabutti lao ri iko ri laleng sininna gau'é." 
2Corinthians11:7 Wettukku mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala lao ri iko, dé' uwéllauko mongkosokika' muwi céddé; narimakkuwannanaro upakariyawai aléku. Upogau'i iyaro untu' pakatanréko. Aga iyaro séddiwi asalakku lao ri iko?" 
2Corinthians11:8 Wettukku tumaningiko, riongkosokika' ri jema'-jema' laingngé. Wedding ripowada uparogiwi tulukko iyaro jema'-jema'é kuwammengngi uwulléi tulukko." 
2Corinthians11:9 Rékko akurangekka iyaro wettué, dé' naengka usussaiwi muwi séddié tau polé ri iko. Sininna iya uwapparelluwangngé napaggenne'i saudara-saudara iya polé ri Makedonia. Ujagaiwi madécéd-décéng kuwammengngi dé' usussaiko muwi ri laleng aga, sibawa matteruka matu jagaiwi kuwammengngi natette makkuwaro." 
2Corinthians11:10 Iyaé asennangenna atikkué dé' nawedding riledda muwi kégi-kégi ri wanuwa Akhaya, nasaba pappagguruwanna Kristus iya tongengngé engkai ri iyya." 
2Corinthians11:11 Magi uwakkeda makkuwaro? Aga nasaba dé' uwamaséiko? Naisseng Allataala mamaséka! 
2Corinthians11:12 Aga iya upogau'é makkekkuwangngé maéloka pogau'i matteru kuwammengngi “rasul” iya laingngéro dé' nappunnai alasang untu' pojiwi aléna sibawa makkeda makkedaé majjamai mennang pada-pada idi. 
2Corinthians11:13 Sining tau pada-padaéro iyanaritu rasul-rasul palsu. Mennang pajjama-jama iya bengnguwangngéngngi tauwé sibawa mallarikkodo selaku rasul-rasul Kristus. 
2Corinthians11:14 Tenrihérangeng mennang pogau'i makkuwaéro, saba' muwi Ibillisi' mallarikkodoto selaku malaéka'na tajangngé!" 
2Corinthians11:15 Jaji tenrihérangetto rékko pattumani-pattumaninna Ibillisi' mallarikkodoi selaku pattumani-pattumani iya pogau'éngngi élona Allataala. Paccappurenna tarima towi matu mennang pamale' iya singngangke'é sibawa pangkaukenna. 
2Corinthians11:16 Upakkolippi siseng: Aja' lalo naengka mangga'ka madonggo. Iyakiya rékko to muwangga'ka makkuwaro, palalona iya madonggoéwé mingki' céddé." 
2Corinthians11:17 Mangoloéwé maéloka teppui ammingkikekkuro, iyakiya tenniya Puwangngé suroka powadai iyaro. Ri laleng gau'éwé mattonget-tongekka mabbicara pada-pada séddié tau donggo." 
2Corinthians11:18 Mémeng engka maéga tau iya mammingkikengngéngngi gau'-gau' mallinoé, jaji maélo tokka mingki'-ingki'." 
2Corinthians11:19 Masennangngi atimmu sabbara' lao ri tau madonggoé, nasaba marasako alému makkumani accana!" 
2Corinthians11:20 Muleppessang bawammi tauwé powatako, iyaré'ga para'i sibawa mala asarong polé ri iko, iyaré'ga nasengngi aléna lebbi matanréi polé ri iko sibawa baraninna leppa'ko!" 
2Corinthians11:21 Masirika mangakuiwi makkedaé malemma senna'ki untu' pogau'i pada-padaéro. Iyakiya aga iya tau laingngé baraniwi mingkikengngi, barani tokka! (Mabbicaraka pada-pada tau donggoé.)" 
2Corinthians11:22 Tau Ibraniga mennang? Tau Ibrani tokka iyya. Tau Israélga mennang? Tau Israél tokka iyya. Wijannaga Abraham mennang? Makkuwatoro iyya! 
2Corinthians11:23 Pattumani-pattumaninnaga Kristus mennang? Samanna riyéngkalinga pada-pada ateddéngenna akkaleng, iyakiya mémeng iyya pattumani iya lebbi kessingngé naiya maneng mennang! Majjamaka lebbi rejjing, lebbi biyasaka riputtama' ri tarungkué, lebbi égaka ripanrasa-rasa sibawa biyasa céddé maté." 
2Corinthians11:24 Wékkalimana ripanrasa-rasa ri tau Yahudié sibawa pakkunru cambu wékkatelluppulo aséra. 
2Corinthians11:25 Wékkatelluka ricambu situru hukkunna Roma; engkato naengka rigenrukka batu. Wékkatelluka péneddingiwi abala tallemme'é ri tasi'é, sibawa siseng taronak-konang ri tasi'é siesso siwenni." 
2Corinthians11:26 Maléwe' senna'na ri laleng allalengengngé nakenna abala: lémpé, abala parampo', abala polé ri tau Yahudié iyaré'ga ri tenniyaé Yahudi, abala ri laleng kotaé, abala ri saliweng kotaé, abala ri tasi'é, sibawa abala polé risining tau iya masengngéngngi aléna selaku saudara Kristéng padahal tenniya." 
2Corinthians11:27 Sitengnga matéka majjama sibawa méwa: biyasa temmatinro, temmanré, maléwe' senna'ni tenrijampangi ri laleng alupurengngé, akurangeng pakéyang sibawa temmappunnai onrong mappéruma." 
2Corinthians11:28 Ri saliwenna iya manennaro, esso-esso tokka manenneng lao ri keadaanna jema'é." 
2Corinthians11:29 Rékko engka malemma maccowé tokka malemma. Rékko engka sempé' ri dosaé, maccowé tokka ancuru atikku." 
2Corinthians11:30 Narékko harusu'ka mammingkikengngi séuwaé, tentu uwammingkikengngi gau'-gau' iya mappaitangngéngngi alemmakku." 
2Corinthians11:31 Allataala, Ambo'na Puwang Yésus, naisseng makkedaé dé' uwabbellé! Ripojiwi asen-Na mannennungeng." 
2Corinthians11:32 Wettukku engka ri Damsyik, gubernur iya makuwasaé kuwaro ri yawa akuwasanna Arung Arétas, suroi tentaraé jagaiwi tange'na kotaéro untu' tikkekka." 
2Corinthians11:33 Iyakiya nasibawang séddi baka riloro'ka liyawa lalo riséddié sebbo ri tembo'é. Makkuwaniro nauleppe polé ri limanna iyaro gubernur-é. 
2Corinthians12:1 Mémeng dé'gaga sarona untu' mingki'. Iyakiya maéloka mammingkikengngi gau'-gau' iya nappaitangngé Allataala lao ri iyya ri laleng wahyu iyaré'ga ri laleng pakkitang. 
2Corinthians12:2 Uwisseng séddi tau Kristéng iya seppulo eppa taung labe'é riyakka ménré ri onrong iya kaminang matanré. (Dé' uwissengngi tonget-tongeggi watakkaléna tarakka iyaré'ga iyaro banna séddi pakkitang – Allataala bawang missengngi.) 
2Corinthians12:3 Upakkolingngi siseppa: Uwisseng makkedaé iyaé tauwé riyakkai muttama' ri Firdaus. (Dé' uwissengngi aga tonget-tongeggi watakkaléna tarakka iyaré'ga iyaro banna séddi pakkitang – Allataala bawang missengngi.) Kuwaro iyaro tauwé méngkalingai gau'-gau' iya dé'é nawedding napallessu tolinoé sibawa dé'to naripalalo ri tolinoé untu' powadai. 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Passalennana iyaro tauwé maélo uwammingkikeng, tenniya passalenna aléku. Passalenna aléku, banna gau'-gau' iya mappaitangngéngngi alemmakku ritu, iya maéloé uwammingkikeng." 
2Corinthians12:6 Akkalarapanna macinna tokka mammingkikengngi séuwaé, dé' umaélo mancaji pabboro iya omong kosongngé; maéloka powadai iya tongengngé. Iyakiya utahangngi aléku, kuwammengngi nadé' gaga tau iya masengngékka lebbi naiya aga iya puraé naita upogau' iyaré'ga iya puraé naéngkalinga upowada." 
2Corinthians12:7 Iyakiya kuwammengngi dé' umatempo senna' nasaba sining pakkitang iya dé'é padannaro, riwérékka sirupa lasa ri watakkaléku iya sinrupaé paréwanna Ibillisi'é. Iyaro lasaé nabbéréyangngi untu' munruka kuwammengngi aja' umancaji matempo." 
2Corinthians12:8 Wékkatelluka massempajang lao ri Puwangngé kuwammengngi nariyakka iyaro lasaé polé ri iyya. 
2Corinthians12:9 Iyakiya mappébaliwi Puwangngé, “Uwamaséiko na iyaro genne'ni untu' iko; saba' akuwasak-Ku mala pédé' mawatangngi rékko ri laleng alemmakko.” Iyanaro saba'na lebbi masenna'ka mammingkikengngi sining alemmakku, saba' rékko malemmaka, mala ri wettuénnaro upérasai Kristus linrungika sibawa awatangen-Na." 
2Corinthians12:10 Jaji marennuka sibawa sining alemmakku. Marennu tokko rékko nasaba Kristus naripétenna'ka, péneddingiwi aperisengngé, ri lellung sibawa péneddingiwi asukkarakengngé. Saba' rékko malemmaka, mala ri wettuénnaro umawatang." 
2Corinthians12:11 Kédo pada-pada tongenna tau donggoé – iyakiya iko ritu mébbuka mancaji makkuwaro. Sitongenna iko ritu iya harusu'é pojika. Saba' namuni dé'gaga bettuwakku, dé' sises-siseng ucau lao ri “rasul-rasul” iya dé'é padannaro!" 
2Corinthians12:12 Sining anu makalallaingngé sibawa gau'-gau' iya dé'é padanna enrengngé jama-jamang iya battowaé purani nappaitang lao ri iko sibawa sabbara' untu' pabuttiwi makkedaé séddika rasul. 
2Corinthians12:13 Ri laleng gau' maragaénna kurang rijampangiko, rékko ripasibandingngi sibawa jema'-jema' laingngé? Naullé banna ri laleng gau'éwé: makkedaé dé' usussaiko untu' mongkosokika. Taddampengekka nasaba asalangngéro!" 
2Corinthians12:14 Makkekkuwangngéwé untu' mabbékkatellunnani sadiyaka untu' célléngiko. Nadé' umaélo sussaiko, saba' iya uwacinnaiyé tenniya aga iya muwappunnaiyé, sangadinna alému. Nasaba tenniya ana'-ana'é harusu' sappa dallé untu' tomatowanna, iyakiya tomatowaé ritu harusu' sappa dallé untu' ana'-ana'na." 
2Corinthians12:15 Rimakkuwannanaro, masennang atikku sibawa macenning makkarobangengngi sini-sininnaé untu' iko, mala muwi aléku. Rékko makkumani uwamaséimmu, sipato'koga kurang mamaséika?" 
2Corinthians12:16 Nasitujui makkedaé dé' naengka usussaiko. Iyakiya engka powadai makkedaé macéko-cékoka; makkedaé lolongekka saro polé ri iko nasaba acéko-cékongekku. 
2Corinthians12:17 Pékkugi wedding! Nalaloiga sining tau iya usuroé lao ri iko naulolongeng saro polé ri iko? 
2Corinthians12:18 Purani usuro Titus lao célléngiwi saudara, sibawa usuroi saudara Kristéng iya laingngéro lao sibawangngi. Lolongegga saro Titus polé ri iko? Iyakiya sipadduwaki majjama sibawa akkatta iya padaé, enrengngé tinda'i sibawa cara-cara iya padaé!" 
2Corinthians12:18 Purani usuro Titus lao célléngiwi saudara, sibawa usuroi saudara Kristéng iya laingngéro lao sibawangngi. Lolongegga saro Titus polé ri iko? Iyakiya sipadduwaki majjama sibawa akkatta iya padaé, enrengngé tinda'i sibawa cara-cara iya padaé!" 
2Corinthians12:19 Wedding jaji muwasekki iyaé labe'é makkuraga méwaiwi alé lao ri iko? Sala pahang senna'ko! Naisseng Allataala makkedaé sininna iya ripowadaéro iyanaritu siturui élona Kristus. Sibawa sininna iya ripogau'é iyanaritu untu' patettongngi atuwong batémmu. 
2Corinthians12:20 Bata-bataka makkedaé wettukku célléngiko matti, upoléiko dé' napada-pada aga iya uwamménasaiyé, na iko mupoléi tokka matu dé' napada-pada iya muwamménasaiyé. Ajakké matu engka mallaga, mangémpuru, mangowa, mappakiri, matempo sibawa mappakacau." 
2Corinthians12:21 Métauka rékko Allataala pakatunaka matu ri yolomu wettukku polé matti. Terika matu nasaba maéga ri yelle'mu iya madosaé ri yolo, dé' natappinra sibawa dé' nappésau pogau'i pangkaukeng-pangkaukenna iya mappangaddié, marota'é sibawa dé'é nasitinaja." 
2Corinthians13:1 Untu' mabbékkatellunnanié poléka célléngiko. Ri laleng Kitta'é tarokii, “Tungke' parakara harusu'i ripakkasse ri asabbiyanna duwa iyaré'ga tellu tau sabbi, nainappa essa iyaro parakaraé.”" 
2Corinthians13:2 Sining tauwé iya wettu labe'é pogau' dosa sibawa sininna tau laingngé, purani uparéngngerangi lebbi riyolo wettukku célléngiko mabbékkaduwanna. Makkekkuwangngé, ri wettu sibélatta, uwapparéngngerangngengngi paimeng makkedaé rékko engkaka polé paimeng, dé' muwi séddi tau polé ri mennang iya leppe'é polé ri pahukkungengngé." 
2Corinthians13:3 Mulolongengngi matu sininna buttinna makkedaé Kristus tonget-tongengngi mabbicara naolaka. Rékko tinda'i Kristus lao ri iko, dé' natinda' sibawa malemma, sibalé'na nappaitangngi akuwasan-Na ri yelle'mu." 
2Corinthians13:4 Mémeng wettunna risalli, malemmai, iyakiya makkekkuwangngé tuwoi nasaba akuwasanna Allataala. Idi' malemma tokki, ri laleng atuwotta iya masséddié sibawa Kristus, iyakiya rékko moloiko, mawatang tokki silaong Kristus nasaba akuwasanna Allataala." 
2Corinthians13:5 Cobako mojiwi aléna engka muwiga tonget-tongekko tuwo situru atepperengngé lao ri Kristus! Pasti musadariwi makkedaé Kristus Yésus engkai ri laleng iko! – silaingengngi rékko mémeng iko dé' natonget-tongeng mateppe'. 
2Corinthians13:6 Mamménasaka mumaingekiwi makkedaé tenniyaki tau iya dé'é natahang riuji. 
2Corinthians13:7 Massempajakki lao ri Allataala tennapodo maéloi tulukko untu' dé' napogau'i iya salaé. Tenniya untu' mappaitangngi makkedaé mémeng idi'é maccaki jamai jama-jamangngé, iyakiya kuwammengngi mupogau'i aga iya naéloriyé Allataala – namuni paitaki dé'gaga wassélé'na, dé' namaga!" 
2Corinthians13:8 Saba' dé'gaga riyullé pogau' iya sisalaé élona Allataala; harusu'ki turusiwi élona Allataala. 
2Corinthians13:9 Masenna'ki rékko malemmaki, na iko mawatang. Massempajang tokki kuwammengngi namancaji sukkuko." 
2Corinthians13:10 Iyanaro saba'na uwokii iyaé sure'é wettukku dé'pa uwengka ri tengnga-tengngamu. Nanallalengiro, rékko poléka matti, dé'na naparelluka tinda' matedde lao ri iko sibawa makkégunang akuwasang iya nabbéréyangngé Puwangngé lao ri iyya. Iyaro akuwasangngé nabbéréyangngi untu' patokkokko, tenniya untu' mancuru'i." 
2Corinthians13:11 Paccappurenna, Saudara-saudara, sitinajako marennu, sibawa makkuraga mancaji sukku. Tarimai sininna pangajaku. Sitinajako masséddi ati sibawa tuwo sipammasé-masé. Allataala Iya Pommamasé sibawa mappasidaméro sibawakko matu." 
2Corinthians13:12 Sipammasé-maséno séddié sibawa laingngé secara mariyo-riyo selaku Saudara Kristéng. Sininna umma'na Allataala masselleng lao ri iko. 
2Corinthians13:13 Tennapodo Puwang Yésus Kristus barakkakiko, Allataala mamaséiko, enrengngé Rohna Allataala sibawakko maneng! Salama," 
Galatians1:1 Saudara-saudara jema'-jema'é ri daérana Galatia. Iyya Paulus, sibawa sininna saudara Kristéng iya sibawaé iyya kuwaé, mamménasa tennapodo Allataala Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko. Mancaji rasulka tenniya lantarang tolino iyaré'ga nasaba riyakka ri tolinoé, sangadinna Yésus Kristus sibawa Allataala Ambo'ta iya puraé Patuwoi paimeng polé ri amaténgngé." 
Galatians1:2  
Galatians1:3  
Galatians1:4 Mapatoiwi élona Allataala Ambo'ta, Kristus mabbéréyangngi Aléna mancaji akkarobangeng untu' dosa-dosata, kuwammengngi Naripassalama'ki polé ri wettu iya majaéwé." 
Galatians1:5 Ripojiwi Allataala mannennungeng! Aming. 
Galatians1:6 Hérakka passalenna Saudara-saudara! Riyobbiko ri Allataala nasaba pammaséna Kristus, iyakiya makkekkuwangngé masitta wéggakko mabbokoriwi Allataala sibawa maccowériwi “karéba madécéng” iya laingngé naiya Karéba Madécéng iya polé ri Allataala." 
Galatians1:7 Sitongenna dé'gaga “karéba madécéng iya laingngé”. Banna engka sining tau iya mabbirittangngéngngi lao ri iko “karéba madécéng” passalenna Kristus iya naputara'balé'é mennang angkanna napakacauko. 
Galatians1:8 Tau iya mabbirittangngéngngi “karéba madécéng” iya laingngé naiya Karéba Madécéng iya puraé riyabbirittang, leppessanni rihukkung ri Allataala – namuni iyaro tauwé idi muto iyaré'ga malaéka' polé ri surugaé." 
Galatians1:9 Purani tapowada riyolo, makkekkuwangngé upowadai siseppa: Tau iya mabbirittangngéngngi lao ri iko “karéba madécéng” iya laingngé naiya Karéba Madécéng iya puraé mutarima polé ri idi, iyaro tauwé sitinajai rihukkung ri Allataala." 
Galatians1:10 Aga nassabariro paitaka samanna mamménasa riakui ri tolinoé? Dé' sises-siseng! Banna mamménasaka riakui ri Allataala. Makkuragaka'ga malai atinna tolinoé kuwammengngi nariétauri ri tauwé? Rékko upogau' mupi makkuwaéro, tenniyaka atanna Kristus." 
Galatians1:11 Harusu'i naisseng Saudara-saudara makkedaé Karéba Madécéng iya uwabbirittangngéro dé' napolé ri tolinoé. 
Galatians1:12 Dé' utarimai iyaro karébaé polé ri tolinoé, sibawa dé'to muwi séddi tau iya mappagguruwangngéngngi lao ri iyya. Yésus Kristus muto ritu iya pallessuéngngi lise'na Karéba Madécéngngéro polé ri iyya." 
Galatians1:13 Tentu purani muwéngkalinga passalenna atuwo-tuwokku riyolo selaku séddi paggama Yahudi. Muwisseng pékkugi péddaraku gaukengngi jema'na Allataala sibawa pékkugi tedde'ku makkuraga mancuru'i. 
Galatians1:14 Ri laleng pajoppai agama Yahudié, upakacauriwi maégangngéngngi tau Yahudi iya uwéwaé sippangka. Masumange' senna'ka ri laleng gau'-gau' passalenna ade'na néné-nénéta." 
Galatians1:15 Iyakiya nasaba akessingeng atinna Allataala, napiléka ri wettu dé'napa ujaji enrengngé mobbika untu' tumaningiwi." 
Galatians1:16 Allataala mappaddissengengngi Ana'-Na lao ri iyya kuwammengngi Karéba Madécéngngé passalenna Ana'-Na weddingngi uwabbirittang lao risining tau tenniyaé Yahudi. Iyaro wettué dé' ulao muwi riséddié tau untu' méllau pangaja. 
Galatians1:17 Dé'to ulao risining tauwé ri Yérusalém iya lebbi mariyoloé na iyya mancaji rasul. Iyakiya laoka ri wanuwa Arab, nainappa polé kuwaro lisusi ri Damsyik." 
Galatians1:18 Telluttaung ri munrinna, lisuka ri Yérusalém untu' sisseng sibawa Pétrus. Monroka sibawa aléna seppulo lima esso bawang ittana." 
Galatians1:19 Dé' usiruntu sibawa rasul-rasul iya laingngé, sangadinna Yakobus, silessurenna Puwangngé." 
Galatians1:20 Aga iya uwokiéwé tongeng. Naisseng Allataala sibawa dé' uwabbellé. 
Galatians1:21 Purairo laoka ri daéra-daéra ri Siria sibawa Kilikia. 
Galatians1:22 Narapi iyaro wettué jema'-jema' Kristéngngé ri Yudéa dé'pa naissekka secara langsung. 
Galatians1:23 Naéngkalingami bawang mennang tauwé makkeda, “Tau iya cellaékki riyolo, makkekkuwangngé nabbirittangngi atepperengngé iya maéloé ripallennye' riyolo.”" 
Galatians1:24 Nanapojini mennang Allataala nasaba iyya. 
Galatians2:1 Seppulo eppa taung ri munrinna, lisuna ri Yérusalém sibawa Barnabas, enrengngé tiwi towi Titus." 
Galatians2:1 Seppulo eppa taung ri munrinna, lisuna ri Yérusalém sibawa Barnabas, enrengngé tiwi towi Titus." 
Galatians2:2 Laoka ri Yérusalém saba' Allataala pura pannessai ri iyya makkedaé harusu'ka lao. Na ri laleng séuwaé addeppu-deppungeng sibawa sining pamimpingngé kuwaro bawang, upakatajangngi Karéba Madécéng iya uwabbirittangngé lao risining tau tenniyaé Yahudi. Saba' dé' umaélo usahaku riyolo, iyaré'ga makkekkuwangngé siya-siya bawang." 
Galatians2:3 Titus iya silaongengngékka, iyanaritu séddiwi tau Yunani, iyakiya dé' naripassa maccowériwi peraturang sunna'é," 
Galatians2:3 Titus iya silaongengngékka, iyanaritu séddiwi tau Yunani, iyakiya dé' naripassa maccowériwi peraturang sunna'é," 
Galatians2:4 namuni engka sining tau iya maddessakengngéngngi gau'éro. Mennang iyanaritu sining tau maccelle'é ri laleng golongetta sibawa mallarikkodo selaku saudara. Muttama'i mennang sibawa mammekko-mekko untu' salidikiwi alaluwasang iya engkaé ri idi nasaba masséddiki sibawa Kristus Yésus. Maéloi mennang palisuki ri laleng keadaang bunge'-bunge'na selaku ata," 
Galatians2:5 iyakiya dé' tamanyera muwi céddé lao ri mennang, nasaba maéloki jagaiwi kuwammengngi iyaro Karéba Madécéngngé tette'i tuléng untu' iko." 
Galatians2:6 Namuni makkuwaro, dé'gaga gau'-gau' baru iya natuntu'é polé ri iyya risining tau iya nangga'é riyakkitangi – untu' aléku dé'gaga sisalana rékko riyakkitangiwi mennang iyaré'ga dé', saba' Allataala dé' nakkita tappa." 
Galatians2:7 Sibalé'na, sining tau iya riyangga' riyakkitangiyéro nangakui makkedaé Allataala pura suroka untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé lao risining tau tenniyaé Yahudi; pada-pada pura nasurona Pétrus untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngéro lao ri tau Yahudié." 
Galatians2:8 Saba' Allataala mabbéréyangngi lao ri Pétrus amampungeng untu' mancaji rasulna sining tau Yahudié, mpéréng tokka amampungeng untu' mancaji rasulna sining tau tenniyaé Yahudi." 
Galatians2:9 Yakobus, Pétrus sibawa Yohanés, iya riitaé mancaji sining pamimpinna jema'é, nangakui makkedaé Allataala pura mpérékka jama-jamang dé'é padannaé. Najjama'na mennang sibawa Barnabas enrengngé iyya selaku tanrang assisellaongeng. Nainappa mennang sibawa idi risitujuini makkedaé majjamaki matu ri yelle'na bangsa-bangsa iya tenniyaé Yahudi, na mennang ri yelle'na tau Yahudié." 
Galatians2:10 Séddi-séddinna paréllaunna mennang iyanaritu kuwammengngi narijampangi tau kasiyasié. Na iyya mala masennang pogau'i iyaro gau'é. 
Galatians2:11 Wettunna Pétrus lao ri Antiokhia, uwéwai sibawa uwappita-pitang, nasaba salai tindakanna." 
Galatians2:12 Bunge'-bunge'na tudangngi manré sisama sibawa Saudara-saudara iya tenniyaé Yahudi. Iyakiya wettunna lettu sining tau nasuroé Yakobus, napabélai aléna polé ri Saudara-saudara tenniyaé Yahudi sibawa dé' namaélona manré sibawa mennang, saba métaui lao risining tau iya méloriyéngngi risunna sining tauwé." 
Galatians2:13 Saudara-saudara Yahudié iya laingngé maccowé towi munapé' pada-pada Pétrus, angkanna muwi Barnabas tappangaruto untu' kédo-kédo pada-pada mennang." 
Galatians2:14 Uwitanaro makkedaé dé' nappallolongeng mennang situru atongengenna Karéba Madécéngngéro, makkedana lao ri Pétrus ri yolona sininna tau iya hadéré'é kuwaro, “Rékko Sudara selaku tau Yahudi purano tuwo pada-pada tau tenniyaé Yahudi, magi Sudara makkekkuwangngé namaélo passai sining tau laingngé tuwo pada-pada tau Yahudié?”" 
Galatians2:15 Mémeng manuru' ajajiyang, idi iyanaritu tau Yahudi sibawa tenniya “tau tenniyaé Yahudi iya madosaé”." 
Galatians2:16 Namuni makkuwaro riissengngi makkedaé simadécéngengngi paimeng tauwé sibawa Allataala banna nasaba teppe' lao ri Yésus Kristus, sibawa tenniya nasaba pajoppai Hukkunna Agamaé. Aléta paimeng mateppe' lao ri Yésus Kristus, kuwammengngi tasimadécéngeng sibawa Allataala naolai teppe'taro, tenniya nasaba tapajoppai Hukkunna Agamaé. Saba' ri laleng ripajoppana Hukkunna Agamaé, dé' muwi séddi tau simadécéngeng paimeng sibawa Allataala." 
Galatians2:17 Makkuragaki simadécéngeng paimeng sibawa Allataala naolai tuwoé masséddi sibawa Kristus. Iyakiya rékko purani ripogau' iya makkuwaéro, manessani idi “sining tau madosa” mupa pada-padato sining tau tenniyaé Yahudi, aga iyaé bettuwanna makkedaé Kristus ritu nassabariki madosa? Tentu dé'!" 
Galatians2:18 Rékko mappammulaka patettongngi paimeng bentu'na Hukkunna Agamaé iya puraé uruttung, nauwappaitangngi makkedaé mancajika iya majjalékkaiyéngngi hukkungngé." 
Galatians2:19 Iyakiya maténa lao ri Hukkunna Agamaé – hukkung-hukkungngé mutoro mpunoi – kuwammengngi uwulléi tuwo untu' Allataala. Purana risalli silaong Kristus. 
Galatians2:20 Makkekkuwangngé tenniyana iyya tuwo, iyakiya Kristus iya tuwoé ri laleng aléku. Atuwongngéwé iya uwattemmekiyé makkekkuwangngé iyanaritu tuwo ri laleng teppe' lao ri Ana'na Allataala iya mamaséiyékka sibawa iya puraé makkarobangngi Aléna untu' iyya." 
Galatians2:21 Dé' upakariyawai pammaséna Allataala. Rékko assisumpungenna tauwé sibawa Allataala simadécéngengngi paimeng nasaba napajoppai Hukkunna Agamaé, bettuwanna iyaro amaténna Kristus dé'gaga gunana!" 
Galatians3:1 Saudara-saudara tau Galatiaé! Madonggo tongekko! Pangaru nigaré'na kennako? Amaténna Kristus ri sallié purani upakatajang sibawa manessa lao ri iko! 
Galatians3:2 Coba paissengika iyaé séddié passaleng: Puraniga mutarima Rohna Allataala nasaba pajoppai Hukkunna Agamaé, iyaré'ga nasaba muwéngkalingai Karéba Madécéng polé ri Allataala sibawa mateppe' lao ri Kristus?" 
Galatians3:3 Magi mumadonggo makkuwaro! Purani mupammulai atuwong mabarué sibawa Rohna Allataala, masakang makkekkuwangngé maéloko lolongengngi asukkurenna sibawa awatangeng alému?" 
Galatians3:4 Percumaga bawang sininna iyaro puraé mupéneddingi? Masa' percuma! 
Galatians3:5 Allataala mabbéréyangngi Rohna lao ri iko sibawa pakangka anu makalallaing ri yelle'mu. Napogau'iga Allataala iyaro nasaba mupajjappai Hukkunna Agamaé iyaré'ga nasaba muéngkalingai iyaro Karéba Madécéngngé sibawa mateppe' ri Kristus? 
Galatians3:6 Iyaro pada-padai iya tarokié ri laleng Kitta'é passalenna Abraham – makkuwaiyé, “Mateppe'i Abraham lao ri Allataala, nasaba atepperennaé ritarimai ri Allataala selaku tau iya sennangiyéngngi atinna Allataala.”" 
Galatians3:7 Jaji sitinajako mainge' makkedaé tau iya tonget-tongengngé wija-wijanna Abraham iyanaritu tau iya mateppe'é ri Allataala. 
Galatians3:8 Pura naitani Kitta'é lebbi riyolo makkedaé Allataala nanakkulléngiwi sining tau tenniyaé Yahudi simadécéngeng paimeng sibawa Allataala, rékko mateppe'i mennang ri Aléna. Iyaro Karéba Madécéngngé riyappaddissengengngi lebbi riyolo lao ri Abraham ri laleng janciéwé, “Naolako, Allataala barakkakiwi matu sininna rupa tauwé ri yasé'na linoé.”" 
Galatians3:9 Mateppe'i Abraham, naribarakkakiki. Makkuwatoro sininna tau iya mateppe'é, ribarakkakiwi matu silaong Abraham." 
Galatians3:10 Sining tau iya taggattungngé ri Hukkunna Agamaé, iya manenna tuwoi ri yawana pahukkungengngé. Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, “Tau iya dé'é namatinulu pajoppai sininna iya tarokié ri laleng Kitta Hukkunna Agamaé, ritanroiwi ri Allataala!”" 
Galatians3:11 Dé' muwi séddi tau simadécéngeng sibawa Allataala, nasaba napajoppai Hukkunna Agamaé. Iyaro gau'é pura ripannessai ri laleng Kitta'é, “Banna tau iya mateppe'é ri Allataala angkanna assisumpungenna sibawa Allataala mancaji makessing paimeng, tuwo matu!”" 
Galatians3:12 Iyakiya Hukkunna Agamaé dé' natettong polé ri teppe'é. Ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé tau iya pajoppaéngngi hukkunna agamaé, tuwoi matu nasaba hukkungngéro." 
Galatians3:13 Iyakiya Kristus paleppe'ki polé ri tanrona Hukkunna Agamaé. Napogau'i iyaro ri laleng naleppessanna aléna tattanro nasaba idi. Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, “Tattanroi tau iya maté rigattung ri alliri ajué.”" 
Galatians3:14 Napogau'i Kristus makkuwaéro kuwammengngi nabarakka iya najjanciyangngé Allataala lao ri Abraham nabbéréyang towi lao risining tau tenniyaé Yahudi. Nanallalengiwi, idi iya mateppe'é ri Allataala, naulléi tarimai Roh iya najjanciyangngé Allataalaro." 
Galatians3:15 Saudara-saudara! Makessingngi pakéka conto polé ri pengalamang esso-essoé. Rékko mébbui tauwé séuwa assijancingeng na iyaro assijancingngé purani napaessa, dé' muwi séddi tau mulléi rusa'i iyaro assijancingngé, iyaré'ga tambaiwi muwi séuwa ri assijancingngéro." 
Galatians3:16 Janci-jancinna Allataala naébbui Allataala untu' Abraham sibawa untu' tau wijanna Abraham. Ri laleng Kitta'é dé' nataroki “sibawa untu' sining tau wijanna Abraham”, iya bettuwannaé maéga tau. Iya tarokié kuwaro iyanaritu “sibawa untu' tau wijanna”, bettuwanna séddi tau bawang, iyanaritu Kristus." 
Galatians3:17 Iya maéloé upangolo kuwaé iyanaritu iyaé: purani naébbu jancinna Allataala sibawa napaessa lebbi riyolo. Hukkunna Agamaé iya nabbéréyangngé eppadatu telluppulo taung rimunrinna dé' naulléi rusa'i essana enrengngé leddai iyaro jancinna Allataala. 
Galatians3:18 Saba' rékko pabbéréna Allataala taggattungngi ri Hukkunna Agamaé, iyaro tenniyana pabbéré iya najjanciyangngé. Mala nasaba Allataala pura majjanciyangngi lao ri Abraham, nanabbéréyangngi Allataala iyaro lao ri aléna." 
Galatians3:19 Rékko makkuwaitu, untu' aga Hukkunna Agamaé riyabbéréyang? Pappébalinna iyanaritu makkedaé iyaro sining hukkungngé riyattambangngi untu' pannessai pelanggaranna tolinoé. Iyaro pahukkungenna agamaé takkennai narapi bawang apolénna séddié tau wijanna Abraham, iya riteppué ri laleng jancinna Allataala lao ri Abraham. Iyaro Hukkunna Agamaé napalettu'i sining malaéka'é sibawa naolai séddi tolino." 
Galatians3:20 Naharusu'i engka duwa piha', nainappa parellu séddi pappasimpung. Iyakiya Allataala dé' napparelluwang pappasisumpung, saba' Aléna muto tinda'." 
Galatians3:21 Aga iyaro bettuwanna makkedaé siéwai Hukkunna Agamaé sibawa jancinna Allataala? Tentu dé'! Saba' rékko riyabbéréyangngi Hukkunna Agamaé untu' mabbéréyangngi atuwongngé lao ri rupa tauwé, naulléi simadécéngeng tolinoé sibawa Allataala naolai Hukkunna Agamaé." 
Galatians3:22 Iyakiya ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé sininna rupa tauwé engkai ri yawa akuwasanna dosaé. Rimakkuwannanaro, pabbéré iya najjanciyangngé nasaba teppe' lao ri Yésus Kristus nabbéréyangngi lao ri mennang iya mateppe'é." 
Galatians3:23 Riwettu dé'napa narapii wettunna untu' mateppe' lao ri Kristus, rijagai senna'ki ri Hukkunna Agamaé; samannaki riurung narapi iyaro teppe'é ripannessa." 
Galatians3:24 Nanallalengiro, Hukkunna Agamaé mancajiwi selaku jennatta narapi polé ri Kristus untu' mébbuki simadécéngeng paimeng sibawa Allataala nasaba mateppe'ki ri Kristus." 
Galatians3:25 Makkekkuwangngé, nasaba wettunna tolinoé wedding mateppe' ri Kristus, nadé'na narijagaiki ri Hukkunna Agamaé." 
Galatians3:26 Nasaba mateppe'ko ri Kristus Yésus, namumasséddi sibawa aléna; narimakkuwannanaro mancajiko ana'-ana'na Allataala." 
Galatians3:27 Pura manenno ricemmé ri laleng asenna Kristus, jaji purani mutarima ri alému sipa'-sipa'na Kristus." 
Galatians3:28 Ri laleng passalengngéwé dé'na naripasilaingeng tau Yahudié sibawa tenniyaé Yahudi, ataé sibawa tau maradéka'é, worowané sibawa makkunraié. Séddi maneng mani Saudara nasaba Kristus Yésus." 
Galatians3:29 Rékko appunnangennako Kristus, iko iyanaritu wijannai Abraham. Sibawa mutarimana matu aga najjanciyangngé Allataala." 
Galatians4:1 Iyakiya parellu upattedde: riwettu dé'napa séddié ahli warisi' dé'pa naballéré, engka tau jagaiwi sibawa murusu'i sining apentingenna narapi umuru'na iya ripattentué ri ambo'na. Rigaukengngi pada-pada séddié ata, namuni sitongenna aléna mappunnangiwi sininna waramparangngéro." 
Galatians4:2  
Galatians4:3 Makkuwatoro sibawa idi: Riwettu dé'napa taballéré, ripowataki ri roh-roh iya makuwasaiyéngngi linoéwé." 
Galatians4:4 Iyakiya ri wettunna iya teppa'é, nasuroi Allataala Ana'-Na lao ri linoé. Iyaro Ana'-Na rijajiyangngi riséddié makkunrai sibawa tuwo ri yawana akuwasanna Hukkunna Agamaé." 
Galatians4:5 Nanallalengiwiro napaleppe'i sining tau iya tuwoé ri yawana akuwasanna Hukkunna Agamaé; kuwammengngi wedding tokki mancaji ana'-ana'na Allataala. 
Galatians4:6 Nasaba iko iyanaritu ana'-ana'na Allataala, nasuroi Allataala Rohna Ana'-Na muttama ri laleng atitta, iyanaritu Roh iya mangobbié, “Ambo', éh Ambo'-Ku.”" 
Galatians4:7 Jaji tenniyano ata, sangadinna ana'. Nasaba iko ana' Allataala, Allataala mpérékko matu sininna séuwa-séuwaé iya napassadiyaé untu' ana'-ana'-Na." 
Galatians4:8 Riyolo dé' muwissengngi Allataala, iyanaro saba'na mancajiko ata polé risining akuwasang iya riyangga'é selaku déwata iyakiya sitongenna tenniya sises-siseng Allataala." 
Galatians4:9 Iyakiya makkekkuwangngé muwissenni Allataala, iyaré'ga lebbi coco'i, Allataala missekko. Na magi mumaélo lisusi ri roh-roh linoéwé, iya malemmaé sibawa kasiyasié? Magi mumaélo ripowatasi ri roh-roh-éro?" 
Galatians4:10 Muramé-raméiwi esso-esso mattentué, uleng-uleng mattentué sibawa taut-taung mattentué." 
Galatians4:11 Bata-bataka, ajakké turuppuse'ku untu' iko siya-siyai bawang." 
Galatians4:12 Saudara-saudara! Uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi mumancaji pada-pada iyya. Nasaba pura tokka mancaji pada-pada iko. Dé' agaga mupogau' iya salaé lao ri iyya. 
Galatians4:13 Tentu muwéngngerang mupa aga iya nassabariyé pammulanna na uwabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé lao ri iko. Saba'na iyanaritu nasaba nakennaka lasa. 
Galatians4:14 Iyaro wettué dé' mumaciddi lao ri iyya, namuni watakkaléku sinrupai paccobang iya battowaé lao ri iko. Mala mutarimaka pada-pada tarimai malaéka'na Allataala iyaré'ga tarimai aléna Kristus Yésus." 
Galatians4:15 Masennang senna'ko wettuéro. Iyakiya makkekkuwangngé, kégani iyaro asennangengngé? Uwisseng iyaro wettué macennikko cukkéi matammu untu' mpérékka, rékko weddingngi ripogau' iyaro." 
Galatians4:16 Muwangga'na'ga makkekkuwangngé selaku bali, nasaba upannessai iya tongengngé lao ri iko?" 
Galatians4:17 Iyaro sining tau laingngé masumange'i sappako, iyakiya akkattana mennang dé' namakessing. Macinnai bawang mennang pettui assisumpungemmu sibawa idi, kuwammengngi namuccowériwi mennang sibawa masumange'." 
Galatians4:18 Mémeng makessing untu' masumange' ri laleng gau'-gau' iya makessingngé, assaleng tuli makkuwamuwiro sibawa aja' bawang narékko engkaka sibawakko." 
Galatians4:19 Ana'-ana'ku iya riyamaséiyé! Makkekkuwangngéwé manrasa-rasasika nasaba iko. Manrasa-rasaka pada-pada makkunrai mapeddié wettunna jajiyang ana'. Maéloka matteru-teru manrasa-rasa, rékko sipa'-sipa'na Kristus dé'pa natattaneng ri alému!" 
Galatians4:20 Muddani senna'ka engka ri tengnga-tengngamu makkekkuwangngé, kuwammengngi weddikka mabbicara lao ri iko sibawa sadda laingngé, nasaba dé'na uwissengngi agana maélo upogau' lao ri iko!" 
Galatians4:21 Saudara-saudara iya maéloé tuwo ri yawana akuwasanna hukkung-hukkunna Agamaé, cobai méngkalingaka! Maéloka powadakko aga sitongenna taroki ri laleng Kitta Hukkunna Musa." 
Galatians4:22 Tarokii kuwaro makkedaé Abraham mappunnaiwi duwa ana': Indo'na ana'é séddié iyanaritu séddiwi ata, sibawa indo'na ana'é laingngéro iyanaritu séddiwi tau maradéka'." 
Galatians4:23 Ana'na makkunrai iya mancaji ataé jaji biyasai nasaba élo tolino. Iyakiya ana'na makkunrai maradéka'é, jajiwi nasaba najjanciyangngi Allataala." 
Galatians4:24 Iyaé weddingngi ripaké selaku rapang. Iyaro duwaé makkunrai iyanaritu akkalarapanna duwa assijancingeng: iya séddié polé ri Bulu Sinai – iyanaritu Hagar; ana'-ana'na rijajiyangngi selaku ata. 
Galatians4:25 Jaji Hagar iyanaritu Bulu Sinai, ri tana Arab. Pulambangngéngngi kota Yérusalém sibawa sininna pabbanuwana iya makkekkuwangngé mancaji atani." 
Galatians4:26 Iyakiya Yérusalém iya engkaé ri surugaéro iyanaritu Yérusalém iya maradéka'é, sibawa alénana iyanaritu indo'ta." 
Galatians4:27 Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, “Arennuno iko éh makkunrai manangngé, iya dé'é naengka naémmana! Ariyo-riyono sibawa gora-gorano éh iko iya dé'é naengka napéneddingiwi peddi émmanakengngé! Saba' makkunrai iya risalaiyé ri lakkainna lolongengngi matu lebbi maéga ana' naiya makkunrai iya silollongngé lakkainna.”" 
Galatians4:28 Saudara-saudara! Alému iyanaritu ana'-ana'na Allataala iya rijajiyangngé nasaba jancinna Allataala; pada-padako Ishak. 
Galatians4:29 Iyaro wettué ana' iya jajiyé manuru élo tolino, callai ana' iya jajiyé nasaba élona Rohna Allataala. Makkuwatoro makkekkuwangngé." 
Galatians4:30 Iyakiya aga taroki ri laleng Kitta'é? Tarokii kuwaro makkedaé: “Paddésu'i ata makkunraiéro silaong ana'na, saba' ana' polé ri ataéro dé' nancaji matu ahli warisi'na silaong ana' polé ri makkunrai maradéka'éro.”" 
Galatians4:31 Jaji, Saudara-saudara, idi'é tenniya ana' polé riséddié ata; idi iyanaritu ana'-ana' polé ri makkunrai maradéka'é." 
Galatians5:1 Maradéka'i makkekkuwangngé, saba' Kristus pura pamaradékaki! Rimakkuwannanaro attahangengngi amaradékammu, sibawa aja'na mumaélo ripowatasi." 
Galatians5:2 Engngerangngi, rékko méllauko risunna, bettuwanna iyaro dé'gaga gunana Kristus lao ri iko. Iya powadaéngngi iyaé iyanaritu iyya muto, Paulus." 
Galatians5:3 Siseppi mabbéréka papparéngngerang lao ri tau iya méllauéngngi risunna, makkedaé waji'i pajoppai sininna Hukkunna Agamaé!" 
Galatians5:4 Rékko makkuragai saudara simadécéngeng sibawa Allataala naolai Hukkunna Agamaé, bettuwanna iyaro assisumpungemmu sibawa Kristus pettui. Rimakkuwannanaro tuwoko risaliwenna pammaséna Allataala." 
Galatians5:5 Iyakiya untu' idi, mamménasaki makkedaé nasibawang pattulunna Rohna Allataala sibawa nallalengi teppe'ta lao ri Kristus, napakkulléki Allataala simadécéngeng sibawa Aléna." 
Galatians5:6 Saba' rékko masséddini sibawa Kristus Yésus, passaleng turusiwi iyaré'ga temmaccowériwi peraturanna sunna'é dé'na nancaji soal. Iya pentingngé banna teppe' lao ri Kristus, na iyaro manessai ri laleng pammaséta lao ri tau laingngé." 
Galatians5:7 Riyolo purano méwa sibawa madécéng! Makkekkuwangngé magi dé'na mumatinulu lao ri élona Allataala? Niga pura palécéko? 
Galatians5:8 Tentu iya pogau'éngngi iyaro tenniya Allataala iya puraé mobbiko! 
Galatians5:9 Makkedai tauwé, “Ragi céddé'é napasawéi matu sininna lama labbu'é.”" 
Galatians5:10 Namuni makkuwaro mateppe' mupa makkedaé dé' matu muwaccowériwi attangenna tau laingngé, saba' masséddiki sibawa Kristus. Namateppe'ka makkedaé muwi niga pakacauwi pikkirammu, rihukkungngi matu ri Allataala." 
Galatians5:11 Passalenna iyya, Saudara-saudara, magi namatteru-teruka bawang rimusu rékko uwabbirittang mupi makkedaé iyaro peraturang sunna'é parellui? Rékko mémeng uwabbirittangngi makkuwaro, tentu pabbirittakku passalenna sallina Kristus dé' napaompo persoalang." 
Galatians5:12 Lebbi kessing muwi sining tau iya pakacauéngngi pikkirammuro matterui bawang massu maneng polé ri jema'é! 
Galatians5:13 Purani riyobbi Saudara untu' mancaji tau iya maradéka'é. Iyakiya aja' naripaké iyaro amaradékangngé untu' matteru-teru pogau'i agi-agi iya muwacinnaiyé pogau'i. Sibalé'na harusu'ko sisullé siyamaséyang sibawa situmaningi. 
Galatians5:14 Sininna Hukkunna Agamaé ririppekiwi ri laleng parénta iya séddiéwé, “Sitinajako mamaséiwi padammu rupa tau pada-pada muwamaséinna alému.”" 
Galatians5:15 Iyakiya rékko sisulléko sikarebbé-karebbé, jaga-jagako, pada ancuru'ko matu." 
Galatians5:16 Akkattaku makkuwaiyé: Leppessanni Rohna Allataala pimpikko sibawa aja'na mutuwo situru sipa'na tolinoé. 
Galatians5:17 Saba' cinnana tolinoé sisalai sibawa cinnana Rohna Allataala, sibawa cinnana Rohna Allataala sisalai sibawa cinnana tolinoé. Iya duwa sisulléi siéwa, angkanna dé' muwulléi pogau'i aga iya muwacinnaiyé." 
Galatians5:18 Iyakiya rékko Rohna Allataala pimpikko, dé' narikuwasaiko ri Hukkunna Agamaé." 
Galatians5:19 Cinnana sipa'na rupa tauwé manessai ri laleng pangkaukeng-pangkaukeng iya mappangaddié, macarépaé, sibawa dé'é nasipato;" 
Galatians5:20 ri laleng assompangngé ri barahalaé sibawa paddissengengngé; ri laleng simusu-musué, mallaga, mangémpuru, masitta macai, sibawa pentingkangngi aléna, atemmasséddingngé sibawa makkonro-konrong," 
Galatians5:21 enrengngé mangémpuru ati, mammabo-mabokeng, mappésta-pésta sibawa rilainnaéttopa paimeng. Lao ri sininnaro uparéngngerangiko makkekkuwangngé pékkugi pada-pada uparéngngerangiko riyolo, makkedaé sining tau iya pogau'éngngi makkuwaéro dé' nancaji matu anggota umma'na Allataala." 
Galatians5:22 Sibalé'na rékko ripimpingngi tauwé ri Rohna Allataala, iyanaé wassélé'na: Sisulléi siyamaséi, marennui mennang, mappunnai mennang adaméngeng, sabbara'i mennang sibawa masémpo ati, makessingngi mennang lao ri tau laingngé, matinului mennang," 
Galatians5:23 mariyawa atiwi mennang, sibawa tuli naulléna makuwasaiwi aléna. Sining tau makkuwaéro dé' naparellu bata-bata untu' matinulu lao ri Hukkunna Agamaé." 
Galatians5:24 Sining tau iya mancajiyénna appunnangenna Kristus Yésus, iyaro sining tauwé purani nauno sipa' tolinona sibawa sininna napessunna enrengngé sining cinnana." 
Galatians5:25 Purani nabbéréyang Rohna Allataala lao ri idi atuwong mabarué, rimakkuwannanaro, alénato ritu harusu makuwasaiwi atuwotta." 
Galatians5:26 Dé' naweddikki matempo, sibawa sisullé sipeddiri ati, enrengngé mangémpuru ati séddié lao ri laingngé." 
Galatians6:1 Saudara-saudara! Rékko séddié tau ripoléiwi pogau' séddi dosa, sitinajako iya tuwoé manuru' Rohna Allataala, pimpingngi iyaro tauwé lisu ri laleng iya tongengngé. Iyakiya harusu'ko pogau'i iyaro sibawa malemma, sibawa jagaiwi aja' narapii alémmu rigodato." 
Galatians6:2 Sitinajako sisullé sibantu tanggungngi tiwina tauwé, kuwammengngi nassabariwi muturusiwi paréntana Kristus." 
Galatians6:3 Rékko séddié tau nasengngi aléna penting, padahal dé', iyaro tauwé aléna muto nabellé." 
Galatians6:4 Tungke' tau harusu'i paréssai aléna makessigga ampé-ampéna iyaré'ga dé'. Rékko makessingngi, weddingngi marasa mabangka ri gau'éro. Iyakiya dé' naparelluna napasibanding sibawa aga iya napogau'é tau laingngé." 
Galatians6:5 Saba' tungke' tau harusu'i méssangngi tanggung jawa'na. 
Galatians6:6 Tau iya tarimaéngngi pappagguruwanna Kristus, sitinajai mabbagé sibawa gurunna sininna iya makessingngé iya engkaé ri aléna." 
Galatians6:7 Aja' muribengnguwang. Dé' nawedding riyacculé-culéi Allataala! Aga ritaneng, iyanaritu riduppa." 
Galatians6:8 Rékko mattanengngi tauwé situru sipa' tolinona, naduppai matu amaténgngé polé ri sipa'naro. Iyakiya rékko mattanengngi manuru Rohna Allataala, naduppai matu atuwong tongengngé iya mannennungengngé polé ri Rohna Allataala." 
Galatians6:9 Rimakkuwannanaro, aja' tacau pogau'i gau'-gau' iya makessingngé; saba' rékko dé' tappésau pogau'i gau'-gau'éro séuwa wettu riduppai matu wassélé'na." 
Galatians6:10 Jaji, ri wettu engkana mupa wettutta, sitinajaki pogau'i makessingngé lao ri sininna tauwé, lebbi-lebbipi lao ri Saudara-saudarata iya siyatepperengngé." 
Galatians6:11 Pénessaiwi madécéd-décéng iyaé bagiyangngé iya alékué mokii sibawa hurupu' iya battowaé! 
Galatians6:12 Sining tau iya maéloé pakatanréi aléna sibawa gau'-gau' mallahérengngé, mennang ritu makkuraga passako maccowériwi peraturanna sunna'é. Iyakiya napogau'i mennang gau'éro banna kuwammengngi nadé' mennang naricalla ri tau Yahudié nasaba sallina Kristus." 
Galatians6:13 Muwi sining tau iya maccowériyéngngi peraturang sunna'é dé'to napajoppai hukkunna agamaé. Iyakiya naéloriwi mennang risunna'ko, kuwammengngi naulléi mennang mammingkikengngi makkedaé muturusiwi iyaro peraturangngé." 
Galatians6:14 Iyakiya iyya dé' sises-siseng umaélo mammingkikengngi muwi aga, ri lainnaé Puwatta Yésus Kristus iya puraénna maté ri sallié. Saba' mala nakarena amaténna ri sallié, na linoé dé'na agagana bettuwanna ri aléku. Na lao ri linoéwé, muwi iyya samanna maté tona." 
Galatians6:15 Risunna iyaré'ga dé' narisunna, dé' napenting iyaro. Iya pentingngé iyanaritu mancaji tolino baru." 
Galatians6:16 Untu' sining tau iya tuwoé sibawa atongengengngéwé, sibawa makkuwatoro untu' sininna umma'na Allataala, mamménasaka Allataala mpéréngngi matu asaléwangeng sibawa pammaséna." 
Galatians6:17 Napurairo, aja'na muwi séddi tau sussaisika, saba' ri watakkaléku engka butti-butti makkedaé ana' gurunnaka Yésus." 
Galatians6:18 Tennapodo Puwatta Yésus Kristus tuli barakkakiwi Saudara-saudara. Aming. Salama," 
Ephesians1:1 Umma'na Allataala ri Efésus, iya matinulué lao ri Kristus Yésus!" 
Ephesians1:2 Iyya, Paulus, surona Kristus Yésus nasaba élona Allataala, mamménasa tennapodo Allataala Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko." 
Ephesians1:3 Ripojiwi Allataala, Ambo'na Puwatta Yésus Kristus! Nabarakkakiki sibawa sininna barakka rohanié ri laleng surugaé, nasaba masséddiki sibawa Kristus." 
Ephesians1:4 Riwettu dé'napa naripancaji linoéwé, purani napilé Allataala naolai Yésus Kristus sibawa akkatta kuwammengngi mancajiki appunnangen-Na bawang sibawa dé'gaga cellana ri yolo-Na. Nasaba pammaséna Allataala," 
Ephesians1:5 napurani Napattentu lebbi riyolo sibawa naolai Yésus Kristus, Nakkaki untu' mancaji ana'-ana'-Na muto. Na mémeng iyanaro macinna Napogau'." 
Ephesians1:6 Ripojiwi Allataala iya marajaé nasaba naolai Ana'-Na iya naéloriyé, Nanamaséi senna'ki." 
Ephesians1:7 Saba' amaténna Kristus, napaleppe'ki Allataala, bettuwanna puraki Naddampengeng polé ri dosa-dosata." 
Ephesians1:8 Napogau'i iyaro nasaba Namaséi senna'ki. Na iyaro pammasé purani nabbéréyang lao ri idi sibawa penno apanréng enrengngé pappéjeppu. 
Ephesians1:9 Manuru élo-Na muto, Allataala mappaddissengengngi lao ri idi rahasiya-Na rancana-Na; purani Napettui makkedaé iyaro rancana-Na napattépui matu naolai Kristus." 
Ephesians1:10 Iyaro rancanana iyanaritu muwi ri surugaé iyaré'ga ri linoé, mancaji séddiwi sibawa Kristus selaku Kapala. Na iyaro gau'é napattépui matu Allataala rékko narapini wettunna." 
Ephesians1:11 Najamai Allataala sininna séuwa-séuwaé manuru élo-Na sibawa apettun-Na muto. Mappummulai pammulanna puraki Napilé saba' macinnai kuwammengngi mancajiki umma'-Na nasaba masséddiki sibawa Kristus. 
Ephesians1:12 Leppessakki, iya bunge'-bunge'é mamménasa ri Kristus, pojiwi Allataala nasaba arajan-Na!" 
Ephesians1:13 Mancaji tono umma'na Allataala wettummu méngkalingai pasenna Allataala, iyanaritu Karéba Madécéng iya mabbéré asalamakeng lao ri iko. Mateppe'ko ri Yésus Kristus, na iyanaro saba'na nabbéréyangngi Allataala tanrang appunnangen-Na lao ri iko, iyanaritu Rohna iya Najjanciyangngé." 
Ephesians1:14 Roh-énna ritu boro' makkedaé tarimaki matu aga iya puraé najjanciyang Allataala lao ri umma'-Na. Iyanaé mpérékki ateppereng makkedaé Allataala paleppe'i matu umma'-Na. Ripojiwi Allataala nasaba arajan-Na! 
Ephesians1:15 Rimakkuwannanaro, sipongenna uwéngkalinga makkedaé mateppe'ko lao ri Puwang Yésus, sibawa muwamaséiwi sininna umma'na Allataala," 
Ephesians1:16 dé' appettunna mattarima kasi'ka ri Allataala passalemmu. Tuli uteppui asemmu wettukku massempajang. 
Ephesians1:17 Uwéllauwi kuwammengngi Allataalana Puwatta Yésus Kristus, Ambo' iya malebbié, mabbéréyangngi Rohna lao ri iko. Iyaro Roh-é napancajiko mapanré, sibawa napannessai matu Allataala lao ri iko kuwammengngi muwissengngi Aléna." 
Ephesians1:18 Uwéllauwi kuwammengngi Allataala timpa'i pikkirammu angkanna macakka; kuwammengngi mupahangngi aga wedding muwamménasai polé ri Allataala iya mobbiékko. Makkuwatoro kuwammengngi muwissengngi pékkugi tabbollonna barakka-barakka iya magelloé iya napassadiyaé Allataala untu' umma'-Na; 
Ephesians1:19 napékkugi héba'na Allataala majjama sibawa sukku akuwasan-Na ri laleng idi iya mateppe'é. Iyaro akuwasanna Allataala pada-padai akuwasang iya dé'é padan-Na 
Ephesians1:20 iya Napaké wettunna napatuwo paimeng Kristus polé ri amaténgngé sibawa mpéréngngi Aléna tudangeng kaminang matanré silaong Allataala ri surugaé. 
Ephesians1:21 Iyaro tudangenna Kristus mabélai lebbi matanré naiya tudangenna sininna pamaréntaé, sininna tau makuwasaé, sininna pamimpingngé, sininna bapa'-bapa'é sibawa muwi nigi-nigi iya puraé riwéréng tudangeng matanré muwi iya tuwoé ri wettuéwé iyaré'ga iya tuwoé ri wettu mangoloé." 
Ephesians1:22 Napatunru manengngi Allataala ri yawa akuwasanna Kristus, sibawa mabbéréyangngi Kristus lao ri jema'é selaku Kapala polé ri sininna séuwa-séuwaé." 
Ephesians1:23 Jema'é iyanaritu tubunna Kristus, ripassukkui ri Aléna iya passukkuéngngi sininna séuwa-séuwaé muwi kégi." 
Ephesians2:1 Riyolo matéko secara rohani nasaba madosako sibawa majjalékkaiwi parénta-paréntana Allataala. 
Ephesians2:2 Iyaro wettué muwaccowériwi sining abiyasanna linoéwé; bettuwanna matinuluko lao ri panguwasana langi marajaé iyanaritu roh iya makuwasaiyéngngi makkekkuwangngé atinna sining tau iya dé'é namatinulu lao ri Allataala. 
Ephesians2:3 Riyolo pada-pada maneng tokki sibawa mennang; tuwoki situru kédo-kédo tolinota sibawa pogau'i aga iya sennangiyéngngi watakkalé sibawa pikkiratta. Iyaro wettué idi'na iyanaritu sining tau iya nakennaétto caina Allataala, pada-pada sining tau laingngé." 
Ephesians2:4 Iyakiya temmaka loppona asémpo atinna Allataala! Makkuwa mani Namaséitta," 
Ephesians2:5 angkanna maté mupi' secara rohani nasaba sining pelanggaratta, Napatuwoki paimeng silaong Kristus. Jaji banna nasaba akessingeng atinna Allataala, naripassalama'ko ri Aléna." 
Ephesians2:6 Nasaba masséddiki sibawa Kristus Yésus, Allataala patuwoki paimeng silaong Aléna, kuwammengngi mapparénta tokki silaong Aléna ri laleng surugaé." 
Ephesians2:7 Napogau'i Allataala iyaro kuwammengngi na ri wettu iya mangoloé, naulléi mitai tolinoé temmaka loppona pammaséna Allataala. Iyaro pammasé napannessai Allataala naolai akessingeng atin-Na lao ri idi ri laleng Kristus Yésus." 
Ephesians2:8 Allataala mamaséiko, iyanaro saba'na napassalama'ko nasaba mateppe'ko lao ri Yésus. Iyaro asalamakemmu tenniya wassélé' usahamu muto. Iyaro pammasénai ritu Allataala. Jaji dé'gaga séddi tau mulléi mattempowangngi aléna passalenna gau'éro." 
Ephesians2:9  
Ephesians2:10 Idi iyanaritu winrunaki Allataala, nanaolai Kristus Yésus, nabentu'ki Allataala kuwammengngi naripogau' gau'-gau' iya makessingngé iya puraé napassadiyangekki." 
Ephesians2:11 Saudara-saudara tenniyaé tau Yahudi! Engngerangngi keadaammu wettu riyolo: Riteppuko “tau tenrisunna”, ri tau Yahudié iya mangakué risunna (akkattana iya lolongengngénnaé tanrang iya naébbué tolinoé ri tubunna)." 
Ephesians2:12 Iyaro wettué dé' muwasséddi sibawa Kristus, tau polé-poléko iya dé'é nauttama umma' napiléna Allataala. Dé' namumattama ri laleng assisiyoreng assijancingngé iya naébbué Allataala sibawa umma'-Na. Tuwoko ri laleng linoéwé temmaddennuwang sibawa temmakké Allataala." 
Ephesians2:13 Iyakiya makkekkuwangngé, nasaba masséddiko sibawa Kristus Yésus, iko iya mabélaé riyolo, ripacawékini nasaba amaténna Kristus." 
Ephesians2:14 Saba' Kristus muto iyanaritu pappasidaméta. Napasséddiwi sining tau Yahudié mancaji séddi bangsa. Témbo' pallawangenna mennang, iyanaritu assimusurengngé purani nancuru' Kristus ri laleng nakkarobangenna Aléna." 
Ephesians2:15 Hukkunna Agama Yahudié sibawa parénta-paréntaé enrengngé sining peraturanna purani riledda ri Kristus kuwammengngi iyaro duwaé bangsa mancaji séddiwi bangsa rupa tau baru, iya masséddié sibawa Aléna. Nasibawang caraé ritu napakangkai Kristus assidaméngengngé." 
Ephesians2:16 Nasaba amatén-Na ri sallié, Kristus passéddiwi iya duwaéro bangsaé, sibawa pasidaméi mennang sibawa Allataala, angkanna lennye'ni assimusurengngéro." 
Ephesians2:17 Iyanaro saba'na napolé Kristus untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé passalenna assidaméngengngéro lao ri iko; muwi lao ri iko tenniyaé Yahudi iya mabélaé riyolo polé ri Allataala, iyaré'ga lao ri tau Yahudié iya macawé'é ri Allataala." 
Ephesians2:18 Naolai Kristus, idi maneng – muwi tau Yahudi iyaré'ga tau tenniyaé Yahudi – polé ri Rohna Allataala iya séddié, weddingngi maddeppériwi Ambo'é." 
Ephesians2:19 Rimakkuwannanaro, dé'na namumuttama tau polé-polé iyaré'ga tau saliweng. Iko makkekkuwangngé iyanaritu pada-padai wargana umma'na Allataala. Iko iyanaritu anggota-anggota kaluwarganai Allataala." 
Ephesians2:20 Ripatettong tokko ri yasé'na tettongeng iya napalénne'é rasul-rasul-é sibawa nabi-nabié, sibawa Kristus Yésus mancaji batu iya kaminang poko'é." 
Ephesians2:21 Aléna ritu susungngi sininna bolaéro mancaji Bolana Allataala iya ripallaingngé untu' Puwangngé. 
Ephesians2:22 Nasaba tuwo masséddiwi sibawa Kristus, mattengngang tokko ripatettong silaong sining tau laingngé mancaji séddi bola untu' Allataala; kuwaniro Allataala monro sibawa Roh-Na." 
Ephesians3:1 Iyanaro saba'na iyya, Paulus, massempajangekko. Ritarungkuka nasaba Kristus Yésus, untu' apentingemmu iya tenniyaé Yahudi." 
Ephesians3:2 Tentu purani muwéngkalinga makkedaé Allataala, nasaba akessingeng atin-Na, nanawérékka iyaé jamangngé untu' apentingemmu." 
Ephesians3:3 Nabukkai Allataala rahasiyana rancana-Na nanapowadakka. (Passalenna iyaé purani uwokii riyolo sibawa marippe," 
Ephesians3:4 narékko mubacai, muwajeppuiwi matu rahasiyaé passalenna Kristus pada-pada iya uwajeppuiyé.)" 
Ephesians3:5 Riyolo iyaro rahasiyaé dé' naengka nariyappaissengeng lao ri rupa tauwé, iyakiya makkekkuwangngé Rohna Allataala pura mappaitangngi lao ri rasul-rasul-é sibawa lao ri nabi-nabin-Na." 
Ephesians3:6 Iyaro rahasiyaé iyanaritu: Naolai Karéba Madécéngngéro, tau tenniyaé Yahudi maccowé towi napéneddingi barakka'-barakka'na Allataala iya riyolo banna untu' tau Yahudié. Sining tau tenniyaé Yahudi mancajiwi anggota polé ri tubu iya padaé, sibawa maccowé towi tarima aga iya najjanciyangngé Allataala naolai Kristus Yésus." 
Ephesians3:7 Allataala mpérékka pammasé – iyanaritu jamang – untu' pallebbangngi Karéba Madécéngngéro. Utarimai iyaro pammasé naolai akuwasanna Allataala iya majjamaé ri laleng aléku. 
Ephesians3:8 Ri yelle'na sininna umma'na Allataala, iyya'na ritu kaminang matuna. Iyakiya Allataala mpérékka iyaé pammasé: jamang untu' mabbirittangngi lao risining tau tenniyaé Yahudi Karéba Madécéng passalenna asugirenna Kristus iya dé'é gaga cappuna;" 
Ephesians3:9 sibawa makkuwatoro kuwammengngi naolaka nanaissengngi sininna tauwé pékkugi Allataala, Pabbinruna sininna alangngé, pogau'i rancana-Na iya mappammulaé riyolopa nariyolo narirahasiyakang lao ri linoé." 
Ephesians3:10 Akkattana Allataala iyanaritu kuwammengngi makkekkuwangngé naolai jema'é, sininna iya makkatenningngé akuwasang ri langié naissengngi apanrénna Allataala ri laleng sininna rupanna bentu'na." 
Ephesians3:11 Napogau'i Allataala iyaro situru sibawa rancana-Na iya mannennungengngé, iya napajoppaé sibawa naolai Kristus Yésus Puwatta." 
Ephesians3:12 Nasibawang teppe' lao ri Kristus sibawa nasaba masséddi sibawa Aléna, riwérékki alaluwasang untu' maddeppériwi Allataala sibawa penno ateppereng." 
Ephesians3:13 Rimakkuwannanaro, paréllaukku iyanaritu: aja'na mubata-bata passalenna aga iya uwanrasa-rasaiyé nasaba iko; saba' iya manennaro iyanaritu untu' adécéngemmu." 
Ephesians3:14 Narimakkuwannanaro umakkaluttu ri yolona Ambo'é. 
Ephesians3:15 Polé ri Alénai ritu na tungke' kaluwarga ri surugaé sibawa ri linoé tarimai sipa'-Na iya dé'é padanna. 
Ephesians3:16 Massempajakka tennapodo Allataala iya pommalebbié naéloriwi untu' péwatangiwi batémmu sibawa Roh-Na. 
Ephesians3:17 Tennapodo nasaba mateppe'ko ri Kristus, monroi Kristus ri laleng atimmu, sibawa atuwommu rilapiriwi enrengngé rikuwasaiwi ri pammasé." 
Ephesians3:18 Massempajakka tennapodo nasibawang sininna umma'na Allataala, muwulléi mpellungiwi temmaka lowanna sibawa lampéna enrengngé tanréna kuwaéttopa lamunna pammaséna Kristus," 
Ephesians3:19 iya nasibawangngé akkaleng tolino dé' nariyullé majeppuiwi lamunna. Tennapodo muwissengngi iyaro pammaséna Kristus, angkanna pennoko sibawa paribadinna Allataala iya sukkué." 
Ephesians3:20 Nasibawang akuwasanna Allataala iya mapatoé majjama ri laleng aléta, naulléi Allataala pogau'i mabéla lebbi maéga naiya aga iya riyullé méllau iyaré'ga pikkiri." 
Ephesians3:21 Memmuwaré Allataala ripakalebbi massossoreng ri laleng jema'é, naolai Kristus Yésus. Ripojiwi Allataala mannennungeng! Aming." 
Ephesians4:1 Iyanaro saba'na iyya – séddiwi tahanang, iya ritahangngé nasaba tumaningiwi Puwangngé – méllauwi sibawa masero ri iko: tuwono situru tudangemmu selaku tau iya puraé riyobbi ri Allataala." 
Ephesians4:2 Sitinajako tuli mariyawa ati, malemma kininnawa, sibawa sabbara. Appaitangngi pammasému ri laleng bantui séddié lao ri laingngé." 
Ephesians4:3 Akkuragano tonget-tongeng untu' tuwo sibawa damé kuwammengngi asséddiyang iya napakangkaé Rohna Allataala tette'i tappiyara. 
Ephesians4:4 Banna séddi bawang tubu, sibawa séddi Roh. Makkuwatoro riyobbiko untu' séddi amménasang iya padaé." 
Ephesians4:5 Banna séddi bawang Puwang, séddi teppe', séddi acemméng," 
Ephesians4:6 sibawa séddi Allataala iya mancajiyé Ambo'na sininna tauwé. Aléna ritu Puwanna sininna alangngé, iya majjamaé naolai iya manenna, sibawa makuwasa ri laleng iya manenna." 
Ephesians4:7 Tungke'-tungke'ki tarima séddi pabbéré situru aga iya nabbéréyangngé Kristus. 
Ephesians4:8 Ri laleng Kitta'é tarokii: “Wettunna ménré'i ri onrong iya kaminang matanré, tiwii maéga tawangeng, sibawa mabbéréi pabbéré-pabbéré lao ri tolinoé.”" 
Ephesians4:9 Nah, rékko ripowadai “ménré'i” bettuwanna mula-mulanna purani nonno lettu ri onrong iya kaminang mariyawaé ri linoéwé." 
Ephesians4:10 Na iya puraé nonno, Alénato ritu iya ménré'é lettu ri onrong iya mabélaé lebbi tanré naiya sininna langié angkanna sininna alangngé rilisekiwi sibawa ahadéréken-Na." 
Ephesians4:11 Aléna ritu iya “mabbéré pabbéré-pabbéré lao ri tolinoé”; sibagiyang nakka mancaji rasul, iya laingngé mancaji nabi; iya laingngéssi mancaji pabbiritta Karéba Madécéngngéro, na laingngéssi nakkai mancaji guru-guru sibawa pappiyarana jema'é." 
Ephesians4:12 Napogau'i iyaé kuwammengngi umma'na Allataala ripassakke tongengngi kuwammengngi naulléi tumaningi Puwangngé sibawa patettongngi tubunna Kristus. 
Ephesians4:13 Nanallalengiro mancaji séddi manekki nasaba teppe' iya padaé sibawa pappahang iya padaé passalenna Ana'na Allataala. Sibawa mancajiki sining tau iya balléré'énna iya pédé' maittaé pédé' sukku pada-pada Kristus. 
Ephesians4:14 Na dé'na tancaji ana'-ana'na iya kaléwa'-kaléwa'é sibawa iya kacowé-cowéé ritiwi ri pangarunna maddupa-rupang pappagguruwang polé risining tau iya maccaé. Napapusai mennang tauwé sibawa belléna. 
Ephesians4:15 Dé'! Sibalé'na harusu'ki powadai sibawa ati penno pammasé, angkanna ri laleng sininna gau'é pédé' maittaki pédé' mancaji sukkuki pada-pada Kristus, iya mancajiyé Ulutta." 
Ephesians4:16 Ri yawa pappimpin-Na, sininna anggota tubué tassusungngi makessing, sibawa sisullé ripasisumpung ri padduppa-padduppan-Na tungke'-tungke'. Sibawa rékko tungke'-tungke' iyaro anggotaé majjamai pada-pada sitongennaé, sininna iyaro tubué mpekke'i matu mancaji battowa sibawa mawatang naolai pammasé." 
Ephesians4:17 Rimakkuwannanaro nasaba asenna Puwangngé, iyanaé upowada matu sibawa pattedde'i: aja'na mutuwo pada-pada sining tau iya dé'é naissengngi Allataala, sibawa pikkiri'i anu dé'é." 
Ephesians4:18 Mapettanni pikkiranna mennang. Dé' napahangngi mennang atuwong iya nabbéréyangngé Allataala, saba' dé' sises-siseng mennang nappunnai pangissengeng agaga passalenna Allataala. Makkuwairo mennang, nasaba matedde atiwi." 
Ephesians4:19 Dé'na nappunnai mennang perasaang masirina, angkanna naccowériwi mennang sininna hawa napessunna, sibawa tuwo mappangaddi siélo atinna." 
Ephesians4:20 Iyakiya Kristus Yésus iya muwissengngé dé' nakkuwaro! 
Ephesians4:21 Purani muwéngkalinga passalenna Aléna! Na selaku sining tau maccowériyéngngi, pura tono ripagguru passalenna sipa-sipa'na Allataala iya engkaé ri Aléna!" 
Ephesians4:22 Rimakkuwannanaro ludunni rupa tau malaungngé sibawa cara-cara atuwong malaungngé iya mattengngangngé risolangi risining cinnana iya mappapusaé. 
Ephesians4:23 Sitinajako ati sibawa pikkirammu ripakabarui manengngi. 
Ephesians4:24 Sitinajako tuwo selaku rupa tau mabaru iya ripancajiyé situru élona Allataala; iyanaritu ampé-ampé iya tongengngé, malempu sibawa mapaccing." 
Ephesians4:25 Rimakkuwannanaro Saudara-saudara iya maneng, aja'na muwabbellé. Alempuno lao ri laingngé, saba' idi manengngé iyanaritu pada-padaki anggota tubunna Kristus." 
Ephesians4:26 Rékko macaiko, aja' muleppessangngi iyaro caimu nassabariko madosa. Aja' mumacai puppu esso," 
Ephesians4:27 kuwammengngi dé' nalolongeng kasempatang Ibillisi'. 
Ephesians4:28 Tau iya biyasaé ménnau harusu'i mappésau ménnau. Sibalé'na harusu'i majjama kuwammengngi lolongengngi dallé sibawa malempu enrengngé naulléi tulungngi tau iya akurangengngé. 
Ephesians4:29 Rékko mabbicarako, aja' mupakéi ada-ada iya majaé. Pakéi bawanni ada-ada iya mappédécéngngé sibawa mabbéré pattulung lao ri tau laingngé. Ada-ada pada-padaéro mappapoléi matu adécéngeng risining tau iya méngkalingaéngngi." 
Ephesians4:30 Aja' mupamesséiwi atinna Rohna Allataala. Purani rimatéréiko sibawa Roh, mancaji appunnangenna Allataala. Iyaro Roh-é sinrupa towi boro' makkedaé Esso Aleppekengngé poléi matu ri iko." 
Ephesians4:31 Patteddénni sininna perasaang mapeddi atié, maélo makkabale sibawa macai. Aja'na mugora-gora sibawa makkarodda-karodda. Aja'na naengka perasaang paccéccé iyaré'ga perasaang laing pada-padaéro." 
Ephesians4:32 Sibalé'na, sitinajako makessing ati sibawa mapparessé babuwa séddié lao ri laingngé, sibawa sisullé siyaddampengeng pada-padato Allataala maddampengekko naolai Kristus." 
Ephesians5:1 Saudara iyanaritu ana'-ana'na Allataala iya namaséiyé, rimakkuwannanaro harusu'ko makkuraga maccowériwi contona Allataala." 
Ephesians5:2 Atuwommu sitinajai rinyawaiwi ri pammasé, pada-padato Kristus mamaséiki. Nakkarobangengngi aléna untu' idi, selaku séddi pakkasuwiyang iya mabaué sibawa pésennangiyéngngi atinna Allataala." 
Ephesians5:3 Iko iyanaritu umma'na Allataala. Rimakkuwannanaro sining pangkaukeng iya mappangaddié sibawa iya dé'é nasipato, iyaré'ga angowangngé dé' nasipato engka ri tengngamu. Aja' narapii sining tau laingngé mappunnaiwi alasang untu' powadai makkedaé pogau'ko gau'-gau' pada-padaéro." 
Ephesians5:4 Dé'to musipato powadai ada-ada iya majaé, mabbicara rota', sibawa iya dé'é nasitinaja. Sibalé'na sitinajako sukkuru' lao ri Allataala." 
Ephesians5:5 Pénessaiwi madécéd-décéng: tau iya kédo-kédo mappangaddié, iyaré'ga dé'é nasipato, iyaré'ga mangowaé (kédo-kédo makkuwaéro pada muwi massompaé barahala), iyaro tauwé dé' naulléi mancaji anggota umma'na iya naparéntaé Kristus sibawa Allataala." 
Ephesians5:6 Aja' muribellé ri assipabbicara-bicarang iya kosongngé. Saba' gau'-gau'énna ritu iya paompoéngngi caina Allataala lao risining tau iya dé'é namatinulu ri Aléna. 
Ephesians5:7 Jaji, aja' sises-siseng musisumpung sibawa sining tau makkuwaéro." 
Ephesians5:8 Alému riyolo engka ri laleng pettangngé. Makkekkuwangngé mancajino umma'na Puwangngé, jaji engkano ri laleng tajangngé. Rimakkuwannanaro harusu'ko tuwo ri laleng tajangngé." 
Ephesians5:9 Saba' polé ri tajangngé ritu mompoi sininna rupanna pangkaukeng iya makessingngé ri pakkitanna Allataala. 
Ephesians5:10 Akkuragano missengngi aga iya sennangiyéngngi atinna Puwangngé. 
Ephesians5:11 Aja' mupogau'i pangkaukeng-pangkaukeng iya dé'é nakkéguna iya napogau'é sining tau iya tuwoé ri laleng pettangngé. Sibalé'na sitinajako nabuwang gau'-gau' makkuwaéro. ( 
Ephesians5:12 Saba' gau'-gau' iya napogau'é mennang sibawa massubbu-subbuéro, muwi untu' ribicara bawang mappakasiri-sirito.)" 
Ephesians5:13 Sininna séuwa-séuwaé iya ripattappariyé sibawa tajang, paitai matu sibawa manessa." 
Ephesians5:14 Saba' sininna iya weddingngé riita sibawa manessa, iyanaritu matajangngi. Iyanaro saba'na naripowada, “Oto'no, éh iko matinroé, sibawa tokkonno polé ri amaténgngé! Mattappai matu Kristus ri yasé'na.”" 
Ephesians5:15 Rimakkuwannanaro, pénessaiwi madécéd-décéng atuwo-tuwommu. Aja' mutuwo pada-pada sining tau iya mapanré." 
Ephesians5:16 Akkégunangngi madécéd-décéng tungke' kasempatang iya engkaé ri iko, nasaba iyaé wettué iyanaritu wettu iya majaé." 
Ephesians5:17 Aja' mumadonggo, iyakiya salidikiwi aga iya naéloriyé Puwangngé." 
Ephesians5:18 Aja' mumabo' ri anggoro'é, saba' iyaro nasolangiko matu. Sibalé'na sitinajako rikuwasai ri Rohna Allataala." 
Ephesians5:19 Pakéi ada-ada polé ri mazmur-é, élong poji-pojiyangngé sibawa élong rohanié, ri laleng sining assipabbicarammu. Sitinajako nasibawang ati iya marennué makkélong poji-pojiyang lao ri Puwangngé." 
Ephesians5:20 Tuli sibawa passalenna muwi aga, sitinajako mattarima kasi lao ri Allataala Ambo'é ri laleng asenna Yésus Kristus Puwatta." 
Ephesians5:21 Untu' pakalebbii Kristus, sitinajako tunru' séddié lao ri laingngé." 
Ephesians5:22 Bainé, tunru'no lao ri lakkaimmu, pada-pada lao ri Puwangngé." 
Ephesians5:23 Saba' lakkaié iyanaritu kapala ri bainéna, pada-padato Kristus mancajiwi kapala ri jema'é sibawa Alénato ritu Arung Pappassalama'na jema'é iya mancajiyé tubun-Na." 
Ephesians5:24 Pada-padato jema'é tunru'i ri Kristus, makkuwatoro ri laleng sininna gau'é, harusu'i bainé tunru' ri lakkaié." 
Ephesians5:25 Lakkaié, amaséiwi bainému, pada-padato Kristus mamaséiwi jema'é enrengngé makkarobangengngi Aléna untu' iyaro jema'é." 
Ephesians5:26 Napogau'i Kristus iyaro kuwammengngi naulléi pancajiwi iyaro jema'é sibawa pappagguruwanna enrengngé naolai uwai paccemmé, kuwammengngi rimunri naulléi mabbéréyangngi lao ri Allataala." 
Ephesians5:27 Narimakkuwannanaro naébbui Kristus iyaro jema'é tettong sibawa maraja enrengngé mapaccing ri yolona, sibawa dé'gaga akurangenna iyaré'ga cellana muwi aga." 
Ephesians5:28 Makkuwatoniro lakkaié harusu'i mamaséiwi bainéna pada-pada namaséinna tubunna muto. Tau iya mamaséiyéngngi bainéna bettuwanna namaséiwi aléna muto. ( 
Ephesians5:29 Dé' naengka tau benciwi tubunna. Sibalé'na, napiyarai sibawa najagaiwi pada-padato Kristus piyarai jema'-Na." 
Ephesians5:30 Riissengngi iyaro nasaba idi iyanaritu anggota-anggota tubunnaki Kristus.) 
Ephesians5:31 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Rimakkuwannanaro séddié worowané nasalaiwi matu ambo'-indo'na untu' masséddi bainéna, namancaji séddi matu iya duwa.”" 
Ephesians5:32 Iyaro aya'éwé tampu'i bettuwang iya malamungngé. Naupasikennai iyaro sibawa assisumpungenna Kristus sibawa jema'é. 
Ephesians5:33 Iyakiya iyaro aya'éwé engkato assisumpungenna sibawa iko: Sitinajai tungke' lakkai mamaséiwi bainéna pada-pada namaséinna aléna muto sibawa sitinajai tungke' bainé makkuragai untu' pakarajai lakkainna. 
Ephesians6:1 Ana'-ana'! Selaku tau maccowé ri Kristus, atinuluriwi tomatowammu nasaba iyanaritu sitinaja ripogau'." 
Ephesians6:2 “Pakarajai ambo'-indo'mu” iyanaritu parénta mammulangngé polé ri Allataala sibawa janci," 
Ephesians6:3 iyanaritu: “Kuwammengngi namumasennang enrengngé malampé umuru' ri linoé”. 
Ephesians6:4 Saudara-saudara iya mancaji ambo'é! Aja' nagaukengngi ana'-ana'mu makkuwaro rupanna angkanna mancaji macai mennang. Sibalé'na, pawekke'i mennang sibawa atoreng-atorengngé enrengngé pappagguruwanna Puwangngé." 
Ephesians6:5 Saudara-saudara iya mancaji ataé! Turusiwi paréntana puwammu ri linoéwé. Pogau'i iyaro sibawa perasaang pappakaraja enrengngé mapato kuwaéttopa mattonget-tongeng pada-pada rékko samanna mupogau'i lao ri Kristus muto. 
Ephesians6:6 Aja' mukédo makkuwaro ri wettu rijagaimmu bawang, banna untu' lolongeng pappojiyang tolino. Iyakiya sitinajako pogau'i selaku atanna Kristus iya turusiyéngngi élona Allataala sibawa sissukku ati." 
Ephesians6:7 Jama-jamang iya pogau'é selaku ataro, sitinajako pogau'i sibawa ati iya marennué pada-pada rékko Puwangngé mutumaningi, na tenniya lao ri rupa tauwé bawang." 
Ephesians6:8 Engngerangngi makkedaé tungke' tau, muwi ata iyaré'ga tau maradéka', tarimai matu pamale' polé ri Puwangngé untu' gau'-gau' iya makessingngé iya napogau'é." 
Ephesians6:9 Saudara-saudara iya mancaji puwangngé! Sitinajako kédo makkuwatoro lao ri ata-atammu. Aja'na mupakéi mangancangngé. Engngerangngi makkedaé iko sibawa ata-atammu, pada-padako mappunnai séddi puwang, iyanaritu Puwangngé ri surugaé. Dé' nappasilaingeng tappa." 
Ephesians6:10 Paccappurenna, sitinajako mancaji mawatang sibawa awatangeng iya mulolongengngé polé ri akuwasanna Puwangngé, nasaba masséddiko sibawa Aléna." 
Ephesians6:11 Pakéi sininna paréwa musu iya nawéréngngékko Allataala, kuwammengngi muwulléi mattahang méwai siyasa'-siyasa'na Ibillisi' iya malengngoé." 
Ephesians6:12 Saba' mammusuki tenniya méwai tolinoé, sangadinna méwai awatangenna sininna sétangngé iya makuwasaiyéngngi wettu iya majaéwé. Riyéwai awatangenna roh-roh majaé iya makuwasaiyéngngi langié." 
Ephesians6:13 Rimakkuwannanaro, makkekkuwangngé, pakéni sininna paréwa iya nabbéréyangngé Allataala, kuwammengngi na ri esso iya majaé, muwulléi méwai seranganna balié. Sibawa kuwammengngi napuramu mammusu lettu ri paccappurenna, mawatang mupo naporé." 
Ephesians6:14 Sitinajako sadiya. Pakéi atinulurengngé lao ri Allataala selaku babbang, sibawa apatongngé selaku baju bessimmu." 
Ephesians6:15 Sitinajai alogangngé untu' mabbirittangngi Karéba Madécéng iya tiwié asaléwangeng mancaji sapatummu. 
Ephesians6:16 Tungke' wettu pakéi atepperemmu ri Puwangngé selaku senjata pappasala; nasibawang iyaro teppe'é muwulléi peddéiwi sininna ana' pana makkéapié polé ri Majaé. 
Ephesians6:17 Alai asalamakengngé selaku palo-palo baja, sibawa ada-adanna Allataala selaku peddang polé ri Rohna Allataala." 
Ephesians6:18 Pogau'i iya manennaro namuwassempajatto untu' méllau pattulung polé ri Allataala. Tungke' kasempatang, assempajakko pékkugi Rohna Allataala pimpikko. Sitinajako tuli sadiya sibawa aja' mumenyara. Tuli assempajakko untu' sininna umma'na Allataala." 
Ephesians6:19 Sibawa assempajakko untu' iyya, kuwammengngi ri wettukku mabbicara, Allataala mpérékka ada-ada iya coco'é. Sibawa kuwammengngi ubarani mappaddissengengngi rahasiyana Karéba Madécéngngéro." 
Ephesians6:20 Nasaba Karéba Madécéngngé ritu, mancajika séddi duta, na makkekkuwangngé engkaka ri laleng tarungkué. Assempajanno kuwammengngi ubarani mabbicara passalenna Karéba Madécéngngéro, pékkugi harusu'ka mabbicara." 
Ephesians6:21 Tikhikus, Saudarata sibawa pattumani iya mapatoé ri laleng jama-jamanna Puwangngé, mappaissengengngi matu lao ri iko sininna séuwa-séuwaé passalekku, kuwammengngi muwissengngi keadaakku sibawa jama-jamakku." 
Ephesians6:22 Iyanaro saba'na usuroi lao ri iko untu' mappaissengengngi keadaatta lao ri iko maneng, kuwammengngi napakaloppoi atimmu." 
Ephesians6:23 Tennapodo Allataala Ambo'é, sibawa Puwang Yésus Kristus nakkulléngiwi sininna jema'é untu' masséddi sibawa siyamaséi enrengngé tette' mateppe' ri Yésus Kristus." 
Ephesians6:24 Tennapodo Allataala barakkakiwi Saudara maneng iya mamaséiyéngngi Puwatta Yésus Kristus sibawa pammasé iya dé'é naulléi peddé. Salama," 
Philippians1:1 Saudara-saudara umma'na Allataala iya monroé ri Filipi, sibawa iya masséddiyénna sibawa Kristus Yésus. Makkuwatoro Saudara-saudara pamimpingngé enrengngé pabbantu jema'é. Iyya Paulus, sibawa Timotius, ata-atanna Kristus Yésus," 
Philippians1:2 mamménasa tennapodo Allataala Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko. 
Philippians1:3 Tungke' uwéngngerakko, mattarima kasi'ka lao ri Allataala." 
Philippians1:4 Sibawa sises-siseng uwassempajangeng manekko, massempajakka sibawa masennang ati." 
Philippians1:5 Mattarima kasi'ka lao ri Allataala nasaba sipongenna esso mammulangngé lettu makkekkuwangngé, puraka mubantu pallebbangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala." 
Philippians1:6 Allataala muto pura pammulaiwi jama-jamang iya makessingngéro ri iko, namateppe'ka napatterui matu iyaro jama-jamangngé narapi tépu ri Essona Kristus Yésus polé paimeng." 
Philippians1:7 Mémeng ri onronna mappunnaika pappénedding pada-padaéro lao ri iko saba' iya maneng Saudara tuli macawé'i ri atikku. Makkuwatoro nasaba maccowéko tarima silaong iyya, pammasé iya nawéréngngékka Allataala, muwi makkekkuwangngéwé ri laleng tarungkué iyaré'ga wettukku engka ri saliweng untu' méwaiwi sibawa mattahangengngi Karéba Madécéngngéro." 
Philippians1:8 Naisseng Allataala makkedaé muddani senna'ka lao ri iko sibawa pappénedding sipammasé-masé polé ri aléna Kristus Yésus. 
Philippians1:9 Iyanaé sempajakku lao ri iko: tennapodo pédé' muwamaséiwi Allataala sibawa pada-padammu enrengngé matteru tattamba ri laleng pangissengengngé sibawa pappaita iya mapanré. 
Philippians1:10 Rimakkuwannanaro muwissengngi piléi iya kaminang makessingngé, namapaccing matu atuwommu polé ri paccallangngé iyaré'ga muwi pattenre aga ri Essona Kristus polé paimeng." 
Philippians1:11 Tabbollompollongngi matu atuwommu sibawa pangkaukeng iya tonget-tongengngé makessing iya weddingngé bawang napowassélé' aléna Yésus Kristus, naripakalebbi matu Allataala sibawa ripoji-poji." 
Philippians1:12 Uwéloriwi muwissengngi, makkedaé gau'-gau' iya puraé kajajiyang lao ri iyya mala nassabariwi maéga tau méngkalingai sibawa matepperiwi Karéba Madécéngngé." 
Philippians1:13 Addimonrinna, sininna pengawal saorajaé sibawa sining tau laingngé ri kotaéwé naissengngi makkedaé ritarungkuka nasaba utumaningiwi Kristus." 
Philippians1:14 Na ri tarungkuéro nassabariwi maéga polé risining tau Kristéngngé ri kotaéwé iya siyatepperengngé pédé' mateppe'ni ri Puwangngé, angkanna pédé' baraniwi mennang mabbirittangngi pasenna Allataala sibawa dé' namétau." 
Philippians1:15 Mémeng engka siyagangngaré ri yelle'na mennang iya mabbirittangngéngngi Kristus nasaba mangémpurui sibawa maéloi massasa, iyakiya iya laingngé mappunnai akkatta iya mapaccingngé." 
Philippians1:16 Iyaé sining tauwé napogau'i nasaba namaséiwi Allataala sibawa iyya, saba' naissengngi makkedaé Allataala pura suroi untu' mappaitangngi Karéba Madécéng iya tongengngéro." 
Philippians1:17 Iyakiya tau laingngé mabbirittangngi Kristus sibawa akkatta iya dé'é namakessing; nabbirittangngi mennang untu' apentingeng paribadinna. Nanallalengiro mamménasai mennang naulléi mébbuka pédé' masussa ri laleng tarungkué. 
Philippians1:18 Iyakiya dé' namagaga! Saba' muwi maga, muwi napogau'i iyaro sibawa akkatta iya mapaccingngé iyaré'ga sibawa akkatta iya salaé, tette' towi Kristus riyabbirittang; jaji masennakka. Na tette'ka matu mappénedding makkuwaro," 
Philippians1:19 saba' uwissengngi makkedaé nasibawang sining sempajammu enrengngé nasibawang polé ri Rohna Yésus Kristus, ripaleppe'ka matu." 
Philippians1:20 Iya uwacinnai senna'é sibawa uwamménasaiyé iyanaritu kuwammengngi aja' sises-siseng nasala jamakku. Sibalé'na mamménasaka kuwammengngi na tungke' wettu, lebbi-lebbipi makkekkuwangngé, weddikka mappaitang abaraningeng angkanna sininna tubu nyawaku – muwi tuwoka iyaré'ga matéka – ripakalebbii Kristus." 
Philippians1:21 Nasaba untu' ri aléku, akkattana atuwokku banna untu' Kristus! Na maté bettuwanna asarong." 
Philippians1:22 Iyakiya rékko nasibawang atuwong ri linoéwé, weddikka pogau'i jama-jamang iya lebbi makkégunaé, dé' uwissengngi kégana harusu upilé." 
Philippians1:23 Rigettekka polé ri duwa bagiyang. Macinna senna'ka salaiwi linoéwé untu' lao monro silaong Kristus, saba' iyanaro kaminang makessing;" 
Philippians1:24 iyakiya, untu' apentingemmu, iyanaritu lebbi kessing muwi rékko tette'ka monro ri linoé." 
Philippians1:25 Mateppe'ka lao ri gau'éro. Iyanaro saba'na uwissengngi tette'ka matu monro silaong Saudara maneng, kuwammengngi weddingngi tulukko mancaji lebbi mawatang sibawa lebbi masennang ri laleng atepperengngé lao ri Puwangngé." 
Philippians1:26 Rimakkuwannanaro, rékko lisuka matti ri iko, iko iya masséddiyénna sibawa Kristus Yésus mappunnai matu lebbi maéga alasang untu' marasa mingki lao ri iyya." 
Philippians1:27 Iya pentingngé iyanaritu makkedaé tuwoko situru aga iya natuntu'é Karéba Madécéng passalenna iyaro Kristus. Rimakkuwannanaro, wedding mupaga siruntu'ka iko iyaré'ga dé', uwéngkalingai matu makkedaé masse'ko masséddi enrengngé massibawa méwa untu' banna séddi akkatta sibawa séddi pangéloreng; iyanaritu untu' ateppereng iya sicoco'é sibawa Karéba Madécéng polé ri Allataalaro." 
Philippians1:28 Sitinajako tuli barani; aja' mumétau lao risining balimmu. Nanallalengiro muwappaitangngi makkedaé caui matu mennang, na iko pacau matu, nasaba aléna Allataala ritu iya mabbéré apakalang lao ri iko." 
Philippians1:29 Saba' Allataala pura mabbéré pammasé lao ri iko tenniya banna untu' mateppe' lao ri Kristus, iyakiya manrasa-rasato nasaba Kristus." 
Philippians1:30 Makkekkuwangngé maccowé tokko ri iyya ri laleng ammusureng iya padaé; iyanaritu iya puraé muwita uperjuwangkang riyolo, sibawa iya tette'é mupa uperjuwangkang lettu makkekkuwangngé, pada-pada iya puraé muwéngkalinga." 
Philippians2:1 Mawatakko, nasaba masséddiko sibawa Kristus. Sibawa tassaléwoko nasaba Kristus mamaséiko! Ripimpikko Saudara ri Rohna Allataala, nasipammasé-masé tokko enrengngé mappunnaiwi paressé babuwa séddié lao ri laingngé." 
Philippians2:2 Nah, cobani tonget-tongekko pésennangi atikku sibawa gau'-gau'éwé: Tuwono massiati sibawa pammasé padaé, pada pikkirang sibawa akkatta iya padaé." 
Philippians2:3 Aja' mupogau'i séuwaé nasaba risorokko ri apentingeng ri alé, iyaré'ga untu' mattempowangngi alé. Sibalé'na sitinajako tungke'-tungke' sibawa ati mariyawa mangga'i tau laingngé lebbi makessing naiya aléna." 
Philippians2:4 Jampangiwi apentingenna tau laingngé; aja' banna na apentingeng ri alé bawang. 
Philippians2:5 Sitinajako mappunnai attangeng pada-pada Yésus Kristus: 
Philippians2:6 Sitongenna Aléna pada Allataala, iyakiya dé' napérasai makkedaé keadaan-Na iya tenritaéro harusu'i nattahangeng." 
Philippians2:7 Sibalé'na Naleppessang manengngi nainappa mancaji pada-pada séddié ata. Mancajiwi pada-pada tolinoé, sibawa paita tuwo pada-pada tolinoé." 
Philippians2:8 Napakariyawai aléna, enrengngé tuwo sibawa matinulu ri Allataala gangka maté – iyanaritu maté ri salli." 
Philippians2:9 Narimakkuwannaro Allataala makkai Aléna kaminang matanré, enrengngé mpéréngngi akuwasang iya lebbi battowaé naiya sininna akuwasang laingngé." 
Philippians2:10 Na untu' pakarajai Yésus, sininna mahlu'é ri surugaé, sibawa ri linoé, enrengngé ri yawana linoé, sompai matu Aléna." 
Philippians2:11 Mangaku manengngi matu mennang makkedaé Yésus Kristus ritu Puwang; nanallalengiro naripakalebbi Allataala Ambo'é. 
Philippians2:12 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara iya upojiyé, pékkugiko tuli matinulu lao ri iyya wettukku engka ri tengnga-tengngamu, na lebbi-lebbipi makkekkuwangngé ri wettu sibélangngé, sitinajako matinulu lao ri iyya. Purani ripassalama'ko ri Allataala rimakkuwannanaro akkuragano matteru kuwammengngi namancaji sukku asalamakemmu. Pogau'i iyaro sibawa mappakaraja enrengngé mapato lao ri Allataala," 
Philippians2:13 nasaba Allataala muto ritu iya majjamaé ri laleng alému untu' mébbuko réla sibawa mulléi pésennangiwi atinna Allataala. 
Philippians2:14 Jamai sini-sininnaé sibawa dé' muwannoko'-noko' iyaré'ga massasa. 
Philippians2:15 Nanallalengiro muwappaitangngi makkedaé iko iyanaritu ana'-ana'na Allataala iya dé'é gaga cellana, iya tuwoé sibawa matinulu enrengngé tongeng ri tengnga-tengngana tau majaé sibawa madosaé. Na wettunna mupalettu lao ri mennang biritta iya mabbéré atuwong, sitinajako mancaji lao ri mennang pada-pada cahaya iya mattappaé tajangiwi linoé. Rékko tuwoko pada-padaéro, engkana matu alasang ri iyya untu' marasa mingki passalemmu ri Essona Yésus Kristus polé paimeng. Iyanaro buttinna makkedaé perjuwangekku dé' nasiya-siya sibawa usahaku engka wassélé'na." 
Philippians2:16  
Philippians2:17 Naullé riyunoka matu na daraku mancaji pada-pada akkarobangeng riyabbolorengngé ri yasé'na aga iya muwakkasuwiyangengngé lao ri Allataala selaku tanrang makkedaé mateppe'ko ri Aléna. Rékko mémeng harusu'i makkuwaro, sukkuru'ka lao ri gau'éro sibawa maccowéto marennu silaong iko." 
Philippians2:18 Makkuwatoniro sitinajako masennang sibawa maccowé marennu sibawakka. 
Philippians2:19 Mateppe'ka makkedaé nasibawang pattulunna Puwang Yésus, masitta'ka suroi Timotius lao ri iko kuwammengngi weddikka tassaléwo ri biritta passalemmu." 
Philippians2:20 Banna Timotius bawang alé-aléna tau kuwaé iya sinyawaé sibawa iyya, sibawa tonget-tongengngi napikkiri' asennangemmu." 
Philippians2:21 Iya maneng laingngé banna naurusu'i apentingemmu aléna bawang, tenniya apentingenna Yésus Kristus." 
Philippians2:22 Alémuna pura mitai buttinna makkedaé makkégunai Timotius. Majjama laddé'i silaong iyya untu' pallebbangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala. Idi sipadduwa pada-padai ana'é sibawa ambo'é. 
Philippians2:23 Rimakkuwannanaro, uwissenna matti pékkugi parakaraku maccappa, usuroi matu lao ri iko." 
Philippians2:24 Mateppe'ka makkedaé nasibawang pattulunna Puwangngé, iyya dé'tona umaitta ucélléngi tokko matu." 
Philippians2:25 Passalenna saudarata Epafroditus iya puraé musuro bantuka, marasa parelluka suroi lisu lao ri iko. Purana naranreng ri laleng jama-jamangngé sibawa perjuwangekku." 
Philippians2:26 Muddani senna'i lao ri Saudara maneng, sibawa maséssai nasaba lolongemmu karéba makkedaé malasai." 
Philippians2:27 Mémeng tongengngi malasai angkanna céddé'pi namaté. Iyakiya kasiyangngi Allataala ri aléna; na tenniya ri aléna bawang, iyakiya laoto ri iyya, kuwammengngi aja' upédé' messé." 
Philippians2:28 Iyanaro saba'na napédé' battowato pangélorekku untu' suroi lisu ri iko, kuwammengngi mumarennu paimeng rékko siruntu'ko aléna, namancaji tennang tona atikku." 
Philippians2:29 Jaji duppaiwi sibawa masennang ati selaku séddi Saudara iya mateppe'é. Angke'i sininna tauwé iya naéwaé pada-pada. 
Philippians2:30 Untu' apentingenna jema'-jema'na Kristus, céddé'pi namaté; nappésonangngi nyawana untu' tulukka ri laleng asemmu." 
Philippians3:1 Paccappurenna, Saudara-saudaraku, sitinajako marennu nasaba masséddini sibawa Puwangngé. Dé' umatane untu' pakkolingngi aga iya puraé uwokii ri yolona lao ri iko; saba' makessing gau'éro untu' asalamakemmu." 
Philippians3:2 Atike'ko lao risining tau iya pogau'éngngi iya majaé, iyaro sining tauwé sipato'i riteppu ‘asu.’ Nadessa'i mennang sining tauwé kuwammengngi narisunna." 
Philippians3:3 Padahal idi'na ritu sining tau iya puraé tarimai sunna iya tongengngé, tenniya mennang. Risompai Allataala sibawa pappimpinna muto Rohna Allataala, na sukkuru'ki nasaba tuwoki masséddi sibawa Kristus Yésus. Dé' tataggattung ri upacara-upacara iya mallahérengngé." 
Philippians3:4 Sitongenna weddikka'sa maddennuwang ri upacara-upacaraéro. Saba' rékko engka séddi tau marasa mappunnai alasang untu' maddennuwang ri upacaraéro iya mallahérengngé, lebbi kessippi iyya." 
Philippians3:5 Risunna'ka wettukku makkéumuru aruwa essona. Jajika selaku séddi tau Israél, polé ri suku bangsa Bényamin; tau Ibrani aslika. Ri laleng atinulurengngé ri hukkunna agama Yahudié, anggotanaka golongang Farisié." 
Philippians3:6 Mala makkumani assumange'ku angkanna ucallai jema'é. Rékko ri angke'i situru hukkunna agama Yahudié, iyya séddika tau makessing iya dé'é cellana." 
Philippians3:7 Iyakiya nasaba Kristus, nasininna iya riyangga'é riyolo selaku iya mappasaroé, makkekkuwangngé mancajini iya mapparogiyé." 
Philippians3:8 Tenniya bawang gau'-gau'éro; iyakiya mala sininna séuwa-séuwaé uwangga'i selaku gau'-gau' iya mapparogiyé bawang. Iya uwappunnaiyé makkekkuwangngéwé iyanaritu lebbi mangke'i: iyanaritu missengngi Yésus Kristus, Puwakku. Nasaba Kristus, uleppessanni sini-sininnaé. Uwangga' manengngiro selaku warowo bawang, kuwammengngi weddingngi ulolongeng Kristus," 
Philippians3:9 sibawa tonget-tongeng masséddi sibawa Aléna. Assisumpungeng iya makessingngé sibawa Allataala, dé'na na iyya musahakangngi sibawa naolai laleng matinulué lao ri hukkung agamaé. Makkekkuwangngé mappunnaika assisumpungeng iya makessingngé sibawa Allataala, nasaba mateppe'ka lao ri Kristus. Jaji, assisumpungeng iya makessingngéro poléi ri Allataala, sibawa nassabari teppe' lao ri Yésus Kristus." 
Philippians3:10 Séddi-séddinna iya uwacinnaiyé iyanaritu kuwammengngi uwissengngi Kristus, sibawa péneddingiwi akuwasang iya patuwoéngngi Aléna polé ri amaténgngé. Macinnaka maccowé manrasa-rasa sibawa Aléna enrengngé mancaji pada-pada Aléna ri laleng amatén-Na." 
Philippians3:11 Namamménasaka makkedaé alékuto ripatuwo matu paimeng polé ri amaténgngé. 
Philippians3:12 Dé' uwakkeda makkedaé mallolongekka, iyaré'ga mancaji sukkuka. Iyakiya matteruka makkuraga lolongengngi hadiya iya napassadiyaé Kristus Yésus. Untu' iyanaro nanasitta'ka sibawa napancajika appunnangen-Na." 
Philippians3:13 Tentu, Saudara-saudara, sitongenna dé' umarasa makkedaé ulolongenni iyaro hadiyaé. Iyakiya engka séddi passaleng iya upogau'é, iyanaritu uwallupaiwi aga iya engkaé ri munrikku sibawa makkuraga senna' rapii aga iya engkaé ri yolo." 
Philippians3:14 Iyanaro saba'na ulari matteru mattuju ri akkatta paccappurengngé untu' lolongeng apakalang, iyanaritu atuwong ri surugaé; untu' iyanaro naobbika Allataala naolai Kristus Yésus." 
Philippians3:15 Idi maneng iya déwasaénna secara rohani, harusu'i maggau' makkuwaro. Iyakiya rékko ri yelle'mu engka mappallolongeng laingngé, napakatajang towi matu Allataala lao ri iko." 
Philippians3:16 Namuni iyaé gau'é sitinajai ripénessai: Harusu'ki tette' tuwo situru peraturang iya puraé riyaccowéri lettu makkekkuwangngéwé. 
Philippians3:17 Saudara-saudara iya maneng! Accowériwi contoku. Purani' mabbéré conto iya tongengngé, rimakkuwannanaro pénessaiwi madécéd-décéng sining tau iya maccowériyéngngi contotaro." 
Philippians3:18 Biyasana paissengiko, na makkekkuwangngé upakkolissi sibawa teri, makkedaé engka maéga tau iya atuwonnaé nasolangiwi bettuwanna amaténna Kristus ri sallié." 
Philippians3:19 Atuwonna sining tau pada-padaéro maccappa'i matu sibawa ancurukeng, saba' déwatana iyanaritu cinna tubunna muto mennang. Gau'-gau' iya mappakasiri-sirié, mala iyanaro mennang nammingkikeng; saba' banna mennang mappikkiri'i gau'-gau' iya naéloriyé linoéwé bawang." 
Philippians3:20 Iyakiya idi'é iyanaritu warga negarana surugaé. Polé kuwatoniro Arung Pappassalama'ta, Puwang Yésus Kristus, poléi matu. Aléna ritu ritajeng sibawa muddani." 
Philippians3:21 Watakkaléta iya malemmaé sibawa weddingngé ancuru'é, napinrai matu Kristus mancaji pada-pada watakkalé-Na iya malebbié. Weddingngi napogau' iyaro nasaba mappunnaiwi akuwasang untu' patunru'i sini-sininnaé." 
Philippians4:1 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudaraku iya uwéloriyé, makkuwaniro sitinajammu tuwo sibawa mattonget-tongeng mateppe' lao ri Puwangngé. Muddaniwi atikku ri iko! Iko ritu uwattuwang mébbuka marennu." 
Philippians4:2 Saudara Euodia sibawa Saudara Sintiké! Uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi Saudara massiatiwi selaku sining tau iya siatepperengngé. 
Philippians4:3 Lao ri sellaoku iya matinulué, uwéllau towi kuwammengngi Saudara bantuwi iya duwa makkunraiéro. Purani majjama senna' mennang sibawakka untu' mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala; pada-pada Klémén sibawa sininna tau laingngé iya majjamaé sibawakka. Aseng-ngasenna mennang engkai ri laleng Kitta'na Tau Tuwoé." 
Philippians4:4 Tennapodo tuli marennuko nasaba tuwoko masséddi sibawa Puwangngé. Siseppa makkeda: arennuno! 
Philippians4:5 Sitinajai sininna tauwé naulléi mitai kédo-kédomu iya makessing atié. Saba' dé'na namaittana napolé matu Puwangngé. 
Philippians4:6 Aja mubata-bata passalenna muwi aga. Ri laleng sininna gau'-gau'é, assempajanno sibawa pangoloni paréllaummu ri Allataala. Aga muwapparelluwang, tuli powadai lao ri Allataala ri laleng mattarima kasi." 
Philippians4:7 Na asaléwangeng polé ri Allataala iya dé'é nakkullé napahang tolinoé, jagaiwi matu atimmu sibawa pikkirammu iya masséddiénna sibawa Kristus Yésus." 
Philippians4:8 Paccappurenna, Saudara-saudara lisekiwi pikkirammu sibawa gau'-gau' iya engkaé angke'na, iya sitinajaé ripoji, iyanaritu gau'-gau' iya tongengngé, iya malebbié, iya adélé'é, mapaccingngé, macenningngé, sibawa makessingngé." 
Philippians4:9 Pajoppani aga muwaggurui sibawa mutarima polé ri iyya; muwi polé ri ada-adakku iyaré'ga polé risining pangkaukekku. Allataala assalenna asaléwangengngé, sibawakko matu." 
Philippians4:10 Ri laleng atuwokku iya masséddié sibawa Puwangngé, masennang senna'i pappéneddikku, saba' puranana makkuwaro ittana, makkekkuwangngé makkullésiko pikkiri'i keadaakku. Akkattaku tenniya makkedaé muwallupaina; mémeng muwajampangika, iyakiya dé' mulolongeng kasempatang untu' mappaitangngi." 
Philippians4:11 Upangoloi iyaé tenniya nasaba akurangekka, saba' purana magguru paggenne'i aga iya engkaé." 
Philippians4:12 Upéneddingini atuwong iya akurangengngé, sibawato atuwong alebbingngé. Uwissenni rahasiyana untu' moloiwi keadaang muwi maragaé; muwi keadaang décéng iyaré'ga keadaang kasiyasi, muwi keadaang masagéna, iyaré'ga keadaang akurangeng." 
Philippians4:13 Nasibawang akuwasang iya nabbéréyangngé Kristus lao ri iyya, mappunnaika awatangeng moloiwi sininna rupanna keadaangngé." 
Philippians4:14 Iyakiya puraka mutulung ri laleng asusakku; na aga iya mupogau'éro mémeng makessing. 
Philippians4:15 Saudara-saudara tau Filipié! Alémuna misseng tongengngi makkedaé wettukku salaiwi Makedonia riyolo, wettunna Karéba Madécéngngéro uwappallebbangeng untu' bunge'-bunge'na, iko ritu bawang alé-aléna jema' iya bantuékka; iko bawang alé-aléna iya maccowéé kanyaméi peri nyamenna sibawakka." 
Philippians4:16 Wettukku ri Tésalonika sibawa mapparelluwang bantuwang, dé' nawékkasiseng muwa kirikko bantuwang lao ri iyya." 
Philippians4:17 Tenniya bettuwanna iyaro macinna muka bawang tarima pabbéré. Iya uwacinnaiyé iyanaritu kuwammengngi uwulléi mitai wassélé'-wassélé' iya tambaiyéngngi albammu. 
Philippians4:18 Purani utarima maneng – mala lebbi nagenne'é! Sininna pabbéré iya muwakkiringengngé lao ri iyya, purani utarima polé ri Epafroditus. Makkekkuwangngé uwappunnaini sininna iya uwapparelluwangngé. Sining pabbérémuro iyanaritu pada-padai bau mabau polé ri akkarobangeng iya riyakkasuwiyangengngé lao ri Allataala sibawa iya natarimaé Allataala sibawa masennang ati." 
Philippians4:19 Allataala iya usompaé, maona sibawa asugireng ri laleng Kristus Yésus, pennoiwi matu sininna apparelluwammu." 
Philippians4:20 Ripojiwi Allataala Ambo'ta lettu mannennungeng! Aming. 
Philippians4:21 Palettu'i sellekku lao ri sininna umma'na Allataala iya masséddié sibawa Kristus Yésus. Sibawa tarima towi sellenna saudarata iya engkaé sibawakka. 
Philippians4:22 Sininna umma'na Allataala ri kotaéwé, utamana mennang iya polé ri saorajana Kaisar, massellengngi lao ri iko." 
Philippians4:23 Tennapodo Puwang Yésus Kristus barakkaki manengngi saudara. Salama," 
Colossians1:1 Saudara-saudara umma'na Allataala ri Kolosé iya matinulué masséddi sibawa Kristus! Selaku rasulna Kristus Yésus, – iya nakkaé Allataala – iyya, Paulus, silaong Saudarata Timotius, mamménasa tennapodo Allataala Ambo'ta mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko." 
Colossians1:2  
Colossians1:3 Purani riyéngkalinga makkedaé mateppe'ko lao ri Yésus Kristus sibawa muwamaséi manenna umma'na Allataala. Iyanaro saba'na wettutta massempajangekko, tuli mattarima kasi'ki lao ri Allataala, Ambo'na Puwatta Yésus Kristus." 
Colossians1:4  
Colossians1:5 Mateppe'ko sibawa mamaséko, saba' mamménasako ri aga iya napassadiyaé Allataala ri surugaé untu' iko. Purani muwéngkalinga passalenna gau'éro, wettunna Karéba Madécéng tongengngé iya polé ri Allataala ripalettu lao ri iko." 
Colossians1:6 Iyaro karéba polé ri Allataala mallebbanni lao ri sininna linoé sibawa atuwonna tauwé matterui ribarakkaki ri karébaéro, pada-pada muto atuwommu ribarakkakiwi mappammulai wettunna muwéngkalinga passalenna pammaséna Allataala sibawa tonget-tongengngi nattemmekinna." 
Colossians1:7 Iyaro gau'é napalettu'i Epafras lao ri Saudara, sellao iya riyamaséiyé. Aléna ritu pajjamana Kristus iya matinulué majjama untu' apentingetta." 
Colossians1:8 Polé ri alénai ritu riyéngkalingai makkedaé nasibawang Rohna Allataala muwulléi siyamaséyang. 
Colossians1:9 Iyanaro saba'na natuli massempajakki untu' iko sipongenna riyéngkalinga passalemmu. Riyéllauwi ri Allataala kuwammengngi Rohna Allataala mpérékko apanréng sibawa pappéjeppu angkanna muwisseng sibawa sukku aga napuwélo Allataala. 
Colossians1:10 Nanallalengiwi muwulléi tuwo situru élona Allataala, sibawa tuli pésennangiwi atin-Na, angkanna ri laleng sininna séuwa-séuwaé muwulléi powassélé' gau'-gau' iya makessingngé. Sibawa pangissengemmu passalenna Allataala tattamba towi matu." 
Colossians1:11 Tennapodo nasibawang akuwasang polé ri Allataala iya marajaé, ripéwatangiko angkanna muwulléi manrasa-rasaiwi sini-sininnaé sibawa sabbara enrengngé masennang ati" 
Colossians1:12 kuwaéttopa mattarima kasi lao ri Ambo'é. Saba' Ambo'é ritu mébbuko sitinaja tarimai aga iya puraé napassadiya Allataala lao ri umma'-Na sibawa akkarungen-Na iya matajangngé. 
Colossians1:13 Puraki napaleppe' polé ri akuwasanna pettangngé sibawa napalétté'ki ri laleng akkarungenna Ana'-Na iya Namaséiyé. 
Colossians1:14 Nasaba Ana'-Naro naripaleppe'ki; bettuwanna dosa-dosata riyaddampengenni. 
Colossians1:15 Kristus iyanaritu gambara'na Allataala iya manessaé iya dé'é napaita; Kristus iyanaritu ana' iya macowaé, lebbi pentingngi naiya sininna ripancajiyé." 
Colossians1:16 Saba' naolai Aléna, Allataala pancajiwi sininna séuwa-séuwaé ri surugaé sibawa ri yasé'na tanaé, sininna iya paitaé sibawa dé'é napaita, muttama toni sininna roh iya makuwasaé sibawa mapparéntaé. Sininna alangngéwé ripancajiwi naolai Kristus sibawa untu' Kristus." 
Colossians1:17 Riwettu dé'napa naengka séuwa-séuwaé, engka mémenni Kristus. Sibawa nasaba Alénato ritu nasininna séuwa-séuwaé engkai ri onronna tungke'-tungke'." 
Colossians1:18 Aléna ritu kapalana tubunna, iyanaritu jema'é, nasaba Aléna ritu assalenna atuwonna jema'éro. Aléna ritu ana' macowa, iya bunge'-bunge'é ripatuwo paimeng polé ri amaténgngé, kuwammengngi na Aléna bawang iya mancaji kaminang pentingngé polé ri sininna séuwa-séuwaé." 
Colossians1:19 Aléna Allataala ritu puwéloi kuwammengngi sininna séuwa-séuwaé iya engkaé ri Aléna Allataala, engka towi sibawa sukku ri Aléna Ana'-Na." 
Colossians1:20 Sibawa naola towi iyaro Ana'é Allataala pettuiwi sininna séuwa-séuwaé nasimadécéngeng paimeng sibawa Aléna – muwi iya engkaé ri linoé iyaré'ga iya engkaé ri surugaé. Napogau'i Allataala iyaro naolai amaténna Ana'-Na ri aju sallié. 
Colossians1:21 Riyolo mabélako polé ri Allataala. Mumusui nasaba ampé-ampému sibawa pikkirammu majai. 
Colossians1:22 Iyakiya makkekkuwangngé, ri laleng amaténna Ana'-Na, Allataala mébbui assisumpungemmu sibawa Aléna simadécéngeng paimeng. Nasibawang caraéro naulléi tiwiko mangolo ri Allataala ri laleng keadaang mapaccing, tuléng sibawa dé' cellana." 
Colossians1:23 Iyakiya tentu harusu'ko tette' matinulu mateppe' sibawa tettong masse ri atepperemmu. Aja' narapii muleppessangngi amménasang iya puraé riwérékko wettunna mutarima Karéba Madécéng polé ri Allataala. Iyaro karébaé purani riyabbirittang lao ri tungke' tau ri sininna linoé. Na untu' iyanaro iyya, Paulus, namancaji pattumani." 
Colossians1:24 Makkekkuwangngé mamménasaka manrasa-rasa untu' apentingemmu. Nasaba anrasa-rasang watakkaléku, upaggenne'i aga iya harusu'é nanrasa-rasai Kristus untu' jema'-Na, iyanaritu tubun-Na." 
Colossians1:25 Allataala suroka mancaji pattumaninna jema'-Na untu' apentingemmu. Harusu'ka palettu'i biritta polé ri Allataala, iya manenna;" 
Colossians1:26 iyanaritu biritta iya maddatu-datué taung labe'é rirahasiyakang ri Allataala lao ri sininna tauwé, iyakiya makkekkuwangngé ripannessai lao ri umma'-Na." 
Colossians1:27 Lao ri umma'-Naro maéloi Allataala pannessai pékkugi kessinna sibawa rajanna rahasiya-Naro untu' sininna rupa tauwé. Iyaro rahasiyaé iyanaritu: Engkai Kristus ri laleng alému, bettuwanna maccowéko matu péneddingiwi arajanna Allataala." 
Colossians1:28 Kristus ritu iya riyabbirittangngé lao ri tungke' tau. Riparéngngerangiwi sibawa ripagguru manengngi mennang sibawa sininna apanréngngé. Akkattata iyanaritu kuwammengngi na tungke' tau weddingngi ritiwi lao ri Allataala, selaku tau iya déwasaé ri laleng gau'-gau' rohanié, nasaba masséddini sibawa Kristus." 
Colossians1:29 Untu' lettu ri gau'éro majjama laddé'ka. Uwakkulléyangngi sibawa sininna awatangekku iya nabbéréyangngé Kristus lao ri iyya iya majjamaé ri laleng aléku sibawa penno akuwasang. 
Colossians2:1 Macinnaka muwissengngi pékkugi serona méwaka ri laleng batékku untu' iko sibawa untu' mennang iya engkaé ri Laodikia enrengngé sininna iya dé'é naissekka secara paribadi. 
Colossians2:2 Iya manennaé upogau'i kuwammengngi namawatang atinna mennang enrengngé siyamaséiwi mennang angkanna mare'i mennang masséddi. Nanallalengiro natonget-tongengngi mennang napahang sibawa mateppe' enrengngé naisseng rahasiyana Allataala, iyanaritu Yésus Kristus muto." 
Colossians2:3 Kristus ritu timpa'i sininna apanrénna enrengngé pangissengenna Allataala iya tassubbué riyolo. 
Colossians2:4 Uwappaissengengngi iyaé kuwammengngi aja' naribengnguwakko muwi riniga iya macenningngé témunna lao ri iko. 
Colossians2:5 Nasaba muni mabélaka polé ri iko, angga'ka engka ri yelle'mu. Sibawa marennuka mitako massiati enrengngé masse mateppe' lao ri Kristus." 
Colossians2:6 Pura natarimani Saudara-saudara Kristus Yésus selaku Puwang. Rimakkuwannanaro sitinajako masséddi sibawa Aléna," 
Colossians2:7 enrengngé makkure' ri laleng Aléna. Sitinajako patettongngi atuwonna na Kristus selaku pallapi'na. Sitinajako pédé mateppe' lao ri Yésus Kristus manuru aga iya puraé ripagguruwangngékko. Nasitinajai atimmu luwang sibawa pattarima kasi. 
Colossians2:8 Sitinajako matike', aja' narapii engka palaiko siyo-siyo sibawa pangissengeng-pangissengeng tolino iya dé'é nakkéguna, sangadinna banna mappapusaé. Iyaro sining pangissengengngé dé' napolé ri Kristus, sangadinna poléi ri pallolongenna tolinoé bawang sibawa polé ri roh-roh iya makuwasaiyéngngi linoé." 
Colossians2:9 Saba' sininna paribadinna Allataala monroi ri laleng Kristus, iyanaritu ri tolino-Na." 
Colossians2:10 Sibawa nasaba tuwoi masséddi sibawa Kristus, nariwéréng tokko atuwong iya sukkué. Nasaba Kristus iyanaritu kapalana tungke' roh iya makuwasaé sibawa mapparéntaé." 
Colossians2:11 Nasaba masséddiko sibawa Kristus, napura risunna'ko, tenniya sunna iya naébbué tolinoé, sangadinna sunna iya naébbué Kristus, iya paleppe'ékko polé ri akuwasanna sipa'-sipa' iya madosaé." 
Colossians2:12 Saba' wettunna ricemméko, rikuburu'ko silaong Kristus; nasibawang iyaro acemméngngétto, maccowé tokko ripatuwo paimeng silaong Kristus nasaba mateppe'ko ri akuwasanna Allataala iya puraé patuwoi Kristus polé ri amaténgngé." 
Colossians2:13 Riyolo, matéko secara rohani nasaba madosako, sibawa nasaba dé' narisunna'ko secara mallahéreng. Iyakiya makkekkuwangngé Allataala patuwoko silaong Kristus. Purani naddampengeng Allataala sininna dosata," 
Colossians2:14 enrengngé leddai sure' inretta, iya mancangngékki sibawa sara'-sara' iya matane'é. Ri laleng nasallina iyaro sure'é ri aju sallié, naleddai Allataala sininna natenrekengngékki." 
Colossians2:15 Ri salliéro, naébbui Kristus sininna roh-roh iya mapparéntaé sibawa makuwasaé mancaji dé'na pakkullénna. Ripancajiwi mennang akkita-itang ri tau maégaé wettunna Kristus tinrosiwi mennang selaku tawangeng ri laleng barisi' apakalan-Na." 
Colossians2:16 Rimakkuwannanaro aja' muleppessangngi tauwé passaloko passalenna anré iyaré'ga énungengngé, iyaré'ga passalenna esso-esso marajana agamaé, iyaré'ga ramé-ramé uleng barué, iyaré'to passalenna Esso Saba'é." 
Colossians2:17 Iya manennaro banna wajo-wajona bawang polé ri gau'-gau iya maéloé polé, iyakiya annessana iyaro gau'-gau'é iyanaritu Kristus!" 
Colossians2:18 Aja' muleppessangngi alému riparogi ri tau iya majjaiyéngngi pakariyawai aléna sibawa iya massompaé malaéka'-malaéka'. Iyaro tauwé matempoi sibawa sining pikkiranna iya linoémmi bawang enrengngé mammingki-mingkikengngi sining pakkitang dé'é padanna," 
Colossians2:19 angkanna dé'na nakkatenning ri Kristus iya mancaji ulué. Ri yawa pappimpinna Kristus, sininna tubué ripiyarai enrengngé ripasséddiwi ri padduppa-duppanna, kuwaéttopa mpekke'i situru élona Allataala." 
Colossians2:20 Purani matéko silaong Kristus, sibawa purani ripaleppe polé ri roh-roh iya makuwasaiyéngngi alangngé. Nah, magi namutuwo pada-pada tau iya rikuwasaiyé mupa ri linoéwé? Magi saudara natunru lao ri peraturang-peraturang pada-padaéwé," 
Colossians2:21 “Aja' mukarawai iyaé”, “Aja' mukarawai iyaro”, “Aja' mugéssai iyaé”." 
Colossians2:22 Sininna iyaro peraturangngé iyanaritu passalenna gau'-gau' makkuwaéro iya ripakéénna dé'na nakkégunana. Iyaro banna peraturang-peraturang sibawa pappagguruwang-pappagguruwang iya naébbué tolinoé. 
Colossians2:23 Mémeng paitai iyaro gau'é makessingngi, sibawa pappétangngana kuwammengngi tauwé nasompai malaéka'é, pakariyawai aléna enrengngé sissai aléna; iyakiya iya manennaro dé' nakkéguna untu' makuwasaiwi napessunna tolinoé." 
Colossians3:1 Purano ripatuwo paimeng silaong Kristus. Rimakkuwannanaro harusu'ko makkuraga untu' lolongengngi gau'-gau' iya engkaé ri surugaé, kégi Kristus tudang ri seddé ataunna Allataala." 
Colossians3:2 Pattujui pikkirammu ri gau'-gau'é kuwaro, aja' na ri gau'-gau' iya engkaé ri linoé." 
Colossians3:3 Saba matéko, na atuwommu tassubbui silaong Kristus ri laleng Allataala." 
Colossians3:4 Nah, assalenna atuwommu iya tongengngé iyanaritu Kristus sibawa rékko paitai matti malluru tokko matu silaong aléna ri laleng arajan-Na!" 
Colossians3:5 Rimakkuwannanaro, pammaténi sining cinna linoé iya madduppéluriyéngngi alému, padaénna mappangaddi, gau'-gau' iya dé'é nasipato, hawa napessu, pangéloreng iya majaé, sibawa angowangngé (nasaba angowangngé sinrupai massompaé barahala)." 
Colossians3:6 Gau'-gau' sinrupaéro paénré'i caina Allataala lao risining tau iya dé'é natinuluriwi. 
Colossians3:7 Riyolo muturusi towi iyaro sining pangélorengngé, wettummu rikuwasai ri aléna." 
Colossians3:8 Iyakiya makkekkuwangngé sitinajako mabbéyangngi gau'-gau' iya majaé polé ri alému; aja'na mumacai iyaré'ga majjallo, iyaré'ga mappunnai perasaang benci lao ri tau laingngé. Aja' sises-siseng nassu polé ri témummu ada-ada makkaroddaiyéngngi tauwé iyaré'ga ada-ada macarépaé." 
Colossians3:9 Aja' muwabbellé séddié lao ri laingngé, saba' atuwong pura labe'é sibawa sininna sipa'na purani muleppessang." 
Colossians3:10 Makkekkuwangngé purako riwéréng atuwong iya mabarué. Iko iyanaritu tolino baru, iya mattengngangngé ripakabarui matteru-teru ri Pappancajinna, iyanaritu Allataala, situru rupan-Na muto. Akkattana iyanaritu kuwammengngi muwissengngi Allataala sibawa sukku." 
Colossians3:11 Selaku addimonrinna iyaro lennye'i sininna assilaingenna tau Yahudié sibawa tenniyaé Yahudi, tau risunna'é sibawa tau dé'é narisunna, dé'na gaga assilaingenna tau polé-polé sibawa tau dé'é nakkéyampé, ataé sibawa tau maradéka'é, saba' Kristus iyanaritu sini-sininnaé enrengngé masséddiwi sibawa sininna mennang!" 
Colossians3:12 Saudara iyanaritu umma'na Allataala, Allataala mamaséiko sibawa piléko untu' mancaji appunnangen-Na iya napallaingngé. Iyanaro saba'na na harusu'ko mappaitangngi paressé babuwaé, harusu'ko makessing ati, pakariyawai atimmu, malemma kininnawa, sibawa tahang manrasa-rasa." 
Colossians3:13 Harusu'ko sabbara séddié lao ri laingngé, sibawa sisullé siyaddampengeng rékko engka maélo makkabale lao ri laingngé. Masennangngi atinna Puwangngé maddampengengngekko, jaji harusu tokko maélo maddampengengngi séddié sibawa laingngé." 
Colossians3:14 Iya kaminang pentingngé iyanaritu: Harusu'ko siyamaséi saba' pammasé ritu passéddi manengngi Saudara-saudara angkanna mancaji sukku. 
Colossians3:15 Sitinajai sining apettummu ripattentui ri adaméngeng iya nabbéréyangngé Kristus ri laleng atimmu. Saba' Allataala mobbiko untu' mancaji anggota séddi tubu, kuwammengngi mutuwo ri laleng adaméngeng polé ri Kristusro. Sitinajako mattarima kasi." 
Colossians3:16 Sitinajai sining pappagguruwanna Kristus mattemme ri laleng atimmu iya pennoé barakka. Sitinajako sisullé sipagguru sibawa sisullé sipangajari iya kaminang makessingngé. Puwélonni Mazmur-é sibawa poji-pojiyangngé enrengngé élokkélong rohanié; akkélonno untu' Allataala sibawa perasaang sukkuru' ri laleng atimmu. 
Colossians3:17 Sininna aga iya mupogau'é iyaré'ga mupowadaé, harusu'i iyaro ripogau' sibawa ripowada untu' asenna Puwang Yésus. Sukkuru' lao ri Allataala Ambo'é untu' aga iya napogau'é Yésus lao ri iko." 
Colossians3:18 Saudara-saudara iya mancaji bainé! Atinuluno lao ri lakkaimmu, saba' harusu'i makkuwaro kédo-kédo'mu selaku tau Kristéng." 
Colossians3:19 Saudara-saudara iya mancaji lakkaié! Amaséiwi bainému. Aja' mumakassara' lao ri mennang. 
Colossians3:20 Ana'-ana'! Kewajibammu iyanaritu selaku tau Kristéng untu' matinulu lao ri ambo' indo'é, nasaba iyanaro pésennangiwi atinna Allataala." 
Colossians3:21 Saudara-saudara iya mancaji ambo'é! Aja' mupeddiriwi atinna ana'-ana'mu angkanna pettu paddennuwangngi mennang. 
Colossians3:22 Saudara-saudara iya mancaji ataé! Ri laleng sininna passalengngé sitinajako matinulu lao ri puwammu ri linoéwé. Aja' mumatinulu lao ri mennang banna ri wettunna mennang jagaiko, nasaba macinnako ripoji. Atinuluriwi mennang sibawa ati iya matinulué, nasaba mupakalebbii Puwangngé." 
Colossians3:23 Muwi jama-jamang aga riwérékko, sitinajako sibawa sukku atimmu pada-pada rékko samanna Puwangngé ritu mutumaningi na tenniya bawang tolinoé." 
Colossians3:24 Engngerangngi makkedaé tarimako matu appalang polé ri Puwangngé. Aga iya napassadiyaé Puwangngé untu' umma'-Na, iyanaritu riwérékko matu. Saba' puwang iya sitongennaé mutumaningi iyanaritu Aléna Kristus." 
Colossians3:25 Na muwi niga iya pogau'é asalang, natanggungngi matu iyaro sining asalanna; nasaba dé' nappasilaingeng Puwangngé." 
Colossians4:1 Saudara-saudara iya mancaji puwangngé! Sitinajako gaukengngi atammu sibawa tongeng enrengngé adélé'. Engngerangngi makkedaé mappunnai tokko séddi puwang ri surugaé. 
Colossians4:2 Sitinajako massempajang sibawa matinulu enrengngé jaga-jaga, nasukkuru'to lao ri Allataala." 
Colossians4:3 Assempajang tokko untu' idi kuwammengngi nawérékki kasempatang Allataala iya makessingngé untu' mappallebbangengngi biritta passalenna rahasiyana Kristus. Nasaba gau'éro, na uwengka makkekkuwangngé ri laleng tarungkué." 
Colossians4:4 Assempajanno kuwammengngi uwulléi pannessai iyaro rahasiyaé sinnessa-nessana pékkugi harusu'é. 
Colossians4:5 Ri laleng assisumpungemmu sibawa sining tau iya dé'é namateppe', sitinajako tuwo sibawa mapanré enrengngé pakéi tungke' kasempatangngé sibawa makessing." 
Colossians4:6 Sitinajai sining passaleng iya mupowadaé tuli mappakasennangngi sibawa mattaré'i. Sitinajai muwisseng pékkugi harusu'ko baliwi sining pakkutanana tauwé. 
Colossians4:7 Tikhikus, Saudarata iya riyamaséiyé, paissengiko matu sininna séuwa-séuwaé passalekku. Matinului majjama silaong idi untu' Puwangngé." 
Colossians4:8 Usuroi lao ri iko sibawa alasang kuwammengngi muwissengngi keadaatta sibawa natassaléwoko. 
Colossians4:9 Maéloi lao Onésimus silaong Tikhikus; séddiwi polé ri yelle'mu. Séddiwi tau iya matinulué, sibawa idi mamaséiwi. Aléna sibawa Tikhikus paissengiko matu sini-sininnaé iya kajajiyangngé ri onrokkué." 
Colossians4:10 Aristarkhus, iya engkaé ri laleng tarungkué sibawa iyya, masselleng lao ri iko. Makkuwatoro Markus, sapposisenna Barnabas. (Purani rikiringekko karéba untu' duppaiwi rékko laowi ri iko.)" 
Colossians4:10 Aristarkhus, iya engkaé ri laleng tarungkué sibawa iyya, masselleng lao ri iko. Makkuwatoro Markus, sapposisenna Barnabas. (Purani rikiringekko karéba untu' duppaiwi rékko laowi ri iko.)" 
Colossians4:11 Sellennato Yésus iya riyasengngétto Yustus. Polé risining tau Yahudié iya mateppeénna ri Puwang Yésus, banna mennang sipattellu bawang iya majjamaé makkekkuwangngé sibawakka untu' pajoppai jamang polé ri Allataala. Tonget-tongengngi mennang natulukka." 
Colossians4:12 Selleng polé ri Epafras. Polé towi ri yelle'mu. Atannai Kristus Yésus, iya tuli massempajangngé sibawa matonget-tongeng untu' iko. Naéllauwi sibawa masero lao ri Allataala kuwammengngi na atepperemmu mancaji mawatangngi sibawa tonget-tongekko déwasa, kuwammengngi sukkuko matinulu lao ri élona Allataala." 
Colossians4:13 Aléku sabbingngi makkedaé purani' majjama senna' untu' iko sibawa untu' sining tau iya engkaé ri Laodikia sibawa Hierapolis. 
Colossians4:14 Dottoro' Lukas, iya tamaséiyé, sibawa Démas kiring selleng lao ri iko." 
Colossians4:15 Palettukengngi selletta ri Saudara-saudara Kristéngngé ri Laodikia; makkuwatoro lao ri Nimfa, sibawa lao ri jema'é iya massompaé ri bolana." 
Colossians4:16 Rékko purani ribacangeng iyaé sure'é lao ri iko, usahakangngi kuwammengngi naribaca towi iyaro lao ri jema'é iya engkaé ri Laodikia. Makkuwatoro harusu'ko bacai sure' iya maéloé rikiring polé ri Laodikia lao ri iko." 
Colossians4:17 Sibawa paissengiwi Arkhipus, “Pattépui jamang iya riwéréngngékko untu' tumaningiwi Puwangngé.”" 
Colossians4:18 Sellekku polé ri iyya, Paulus. Aléku mokii iyaé bagiyangngé. Aja' muwallupaiwi makkedaé engka mupa' ri laleng tarungkué! Tennapodo Puwangngé barakkakiko. Salama," 
1Thessalonians1:1 Saudara-saudara jema'é ri Tésalonika, iya mancajiyé umma'na Allataala Ambo'é sibawa Puwang Yésus Kristus. Idi, iyanaritu Paulus, Silas sibawa Timotius mamménasa tennapodo Allataala mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko." 
1Thessalonians1:2 Tuli sukkuru'ki lao ri Allataala nasaba Saudara maneng. Tungke' massempajakki lao ri Allataala sibawa Ambo'ta tuli riyéngngerakko. Tuli riyassempayangekko. Maréngngerakki pekkugiko mappaitangngi ri laleng pangkaukeng makkedaé mateppe'ko lao ri Kristus, pékkugiko mamaséiwi tau laingngé angkanna tumaningiwi mennang, sibawa pékkugiko maddennuwang masse lao ri Puwatta Yésus Kristus." 
1Thessalonians1:3  
1Thessalonians1:4 Riisseng idi Saudara-saudara, makkedaé Allataala mamaséiko, sibawa pura piléko mancaji appunnangen-Na iya mallaingngé." 
1Thessalonians1:5 Saba' idi palettu'i Karéba Madécéngngé lao ri iko tenniya sibawa ada-ada bawang, iyakiya nasibawatto akuwasang, nasibawang Rohna Allataala. Nasibawang ateppereng makkedaé iyaro Karéba Madécéngngé tongengngi. Muwisseng pékkugiki tuwo untu' apentingemmu wettutta engka ri tengnga-tengngamu." 
1Thessalonians1:6 Muwaccowériwi kédo-kédota sibawa kédo-kédona Puwangngé. Namuni manrasa-rasa senna'ko, mutarimai sibawa marennu karéba iya riyabbirittangngé lao ri iko. Iyaro arennungngé nabbéréyangngi Rohna Allataala." 
1Thessalonians1:7 Nallalengiro mancaji contoko untu' sininna tau Kristéngngé iya engkaé ri Makedonia sibawa Akhaya. 
1Thessalonians1:8 Saba' mappammulai polé ri iko, biritta passalenna Puwangngé mallebbanni lettu ri Makedonia sibawa Akhaya. Na tenniya iyaro bawang, mala biritta passalenna pékkugiko mateppe' lao ri Allataala lettu'ni kégi-kégi, angkanna dé'na taparelluna powadai agi-agi." 
1Thessalonians1:9 Sininna iyaro tauwé mabbicarai passalenna pékkugiko tarimaki wettutta riyolo lao ri iko. Mabbicarai mennang passalenna pékkugiko salaiwi barahala-barahalaé, sibawa lao ri séddi-séddinna Allataala iya tuwoé untu' mattumani ri Aléna." 
1Thessalonians1:10 Mabbicara towi mennang passalenna pékkugiko mamménasaiwi apolénna Ana'na Allataala polé ri surugaé, iyanaritu Yésus, iya puraé napatuwo Allataala polé ri amaténgngé. Yésus éttonaro iya passalamaékki polé ri caina Allataala iya mangoloé." 
1Thessalonians2:1 Saudara-saudara! Alému missengngi makkedaé apoléngetta ri iko dé' naparacuma. 
1Thessalonians2:2 Muwisseng makkedaé riwettu dé'napa talao ri iko ri Tésalonika, puraki' ripanrasa-rasa sibawa ripakatuna ri Filipi. Iyakiya namuni maéga tau méwaki, Allataala pura mpérékki abaraningeng untu' mabbirittangngi ri iko Karéba Madécéng iya polé ri Aléna." 
1Thessalonians2:3 Angérangetta lao ri iko tenniya séuwa atakkalupang; tenniyato sibawa akkatta iya dé'é namapaccing iyaré'ga untu' mabbellé. 
1Thessalonians2:4 Dé'! Dé' tabbicara untu' pésennangiwi atinna tauwé, sangadinna untu' pésennangiwi atinna Allataala iya mojiyéngngi atitta. Saba' nangga'ki sitinaja untu' mappallebbangengngi iyaro Karéba Madécéngngé." 
1Thessalonians2:5 Alému missengngi makkedaé dé' taengka tamacenning tému iyaré'ga bengnguwakko untu' subbui akkatta-akkatta mangowaé. Allataala sabbinna! 
1Thessalonians2:6 Dé'to takkuraga untu' lolongeng pappojiyang polé ri tauwé – muwi polé ri iko iyaré'ga polé ri tau laingngé. Sitongenna selaku rasulna Kristus, weddikki'sa mattuntu' séuwa polé ri iko." 
1Thessalonians2:7 Iyakiya kédoki sibawa malemma kininnawa wettutta engka ri tengnga-tengngamu, pada-pada séddié indo' jampangiwi ana'-ana'na." 
1Thessalonians2:8 Nasaba paressé babuwata, sadiyaki mpérékko tenniya bawang Karéba Madécéng iya polé ri Allataalaro, iyakiya atuwottato. Saba' mamasé senna'ki ri iko!" 
1Thessalonians2:9 Tentu muwéngngerang mupi pékkugi tedde'ta makkuraga sibawa méwa. Esso wenniki majjama kuwammengngi nadé' tasussaiwi muwi séddi tau ri yelle'mu wettutta mappallebbangengngi Karéba Madécéng iya polé ri Allataalaro lao ri iko. 
1Thessalonians2:10 Tuwoki sibawa mapaccing, tongeng enrengngé dé' cellana lao ri iko iya mateppe'énna ri Kristus. Iko ritu sabbi-sabbitta, makkuwatoro Allataala." 
1Thessalonians2:11 Muwisseng makkedaé puraki gaukekko tungke'-tungke' pada-pada séddié ambo' gaukengngi ana'-ana'na. 
1Thessalonians2:12 Idi pangajariko, idi mpérékko sumange' sibawa dessa'ko kuwammengngi mutuwo makkuwa rupanna angkanna mupésennangiwi atinna Allataala. Nasaba Allataala pura mobbiko untu' mancaji wargana Lino Baruna Allataala sibawa péneddingiwi arajan-Na." 
1Thessalonians2:13 Engka mupa séddi passaleng laingngé iya mebbuékki tuli mattarima kasi lao ri Allataala. Iyaro passalengngé iyanaritu: wettutta palettu'i biritta polé ri Allataala lao ri iko, muwéngkalingai sibawa mutarimai iyaro birittaé tenniya selaku biritta polé ri tolinoé, iyakiya selaku biritta iya tonget-tongengngé polé ri Allataala. Aléna ritu majjama ri laleng alému iya mateppe'é ri Kristus." 
1Thessalonians2:14 Saudara-saudara, gau' iya mupéneddingiyé pura toni napéneddingi jema'-jema'na Allataala ri Yudéa, iya mancajiyé appunnangenna Yésus Kristus. Mupéneddingiwi anrasa-rasangngé polé ri bangsamu muto, pada-pada muto iya napéneddingiyé jema'-jema'na Allataala ri Yudéaro polé ri tau Yahudié." 
1Thessalonians2:15 Iyaro sining tauwé purani nauno Puwang Yésus enrengngé nabi-nabié, kuwaéttopa callaki. Namusui mennang sininna tauwé sibawa Allataala dé' sises-siseng namasennang lao ri mennang!" 
1Thessalonians2:16 Mala nahalang-halangiki mennang untu' mabbirittangngi lao ri bangsa-bangsa tenniyaé Yahudi biritta iya weddingngé passalama'i bangsa-bangsaéro. Nanallalengi iyaro sining tau Yahudié tattambai matteru dosa-dosana narapi sukku jumellana. Na makkekkuwangngé angkanna mennang nakenna caina Allataala! 
1Thessalonians2:17 Iyakiya Saudara-saudara, sipongetta massarang polé ri iko ri laleng wettu dé'é namaitta – massarang ri mataé iyakiya ri atié dé' – pédé' muddaniki lao ri iko sibawa makkuraga tonget-tongeng untu' siruntu'si sibawa iko!" 
1Thessalonians2:18 Manniya'ki maélo lao célléngiko; na iyya, Paulus, purani ucoba wékkaduwa, iyakiya nahalangiki Ibillisi'é." 
1Thessalonians2:19 Tongeng iko ritu amménasatta sibawa arennutta. Saba' matti rékko poléi Puwang Yésus, sibawa mangoloki ri Aléna, iko ritu mancaji matu attuwangetta!" 
1Thessalonians2:20 Mémeng iko ritu attuwangetta sibawa arennutta! 
1Thessalonians3:1 Angkanna uddanitta dé'na nattahanna. Rimakkuwannanaro mappikkiri'ka lebbi kessing muwi risalaiki alé-alé ri Aténa," 
1Thessalonians3:2 ri wettutta suroi saudarata Timotius. Séddiwi pattumaninna Allataala iya majjamaé sibawa idi untu' mabbirittangngi Karéba Madécéngngé passalenna Kristus. Risuroi Timotius lao ri iko kuwammengngi napéwatangiko sibawa dorokko untu' lebbi mateppe'pa ri Kristus. 
1Thessalonians3:3 Nanallalengiro dé'na muwi séddi tau polé ri iko iya soroé nasaba anrasa-rasattaé. Alému missengngi makkedaé iyaro anrasa-rasangngé muttama'i ri laleng rancanana Allataala untu' idi. 
1Thessalonians3:4 Wettutta sibawa mupi' iko, puraki paissengiko lebbi riyolo makkedaé manrasa-rasaki matu. Na mémeng iyaro tonget-tongenni pura kajajiyang; alému missengngi." 
1Thessalonians3:5 Iyanaro saba'na usuroi Timotius, nasaba macinna senna'ka missengngi pékkugi amajungemmu ri laleng atepperengngé lao ri Kristus. Bata-bataka naullé ammai Ibillisi' godako angkanna sininna turuppuse'ta mancaji paracumai." 
1Thessalonians3:6 Makkekkuwangngé lisuni Timotius sibawa purani napalettu ri idi karéba marennué passalenna pékkugiko mateppe' lao ri Kristus sibawa sisullé siyamaséi. Napaissengiki makkedaé tuli taroko passéngereng iya makessingngé passaletta ri atimmu. Sibawa macinnako sita idi, pada-padato idi macinna tokki sita iko." 
1Thessalonians3:7 Iyanaro saba'na, Saudara-saudara, ri laleng sininna asussatta sibawa anrasa-rasatta, tassaléwoki polé ri karéba passalemmu. Atepperemmu lao ri Kristus loppoiwi atitta," 
1Thessalonians3:8 angkanna makkekkuwangngé marasaki tonget-tongeng tuwo, assaleng tette'ko tettong masse, masséddi sibawa Puwangngé." 
1Thessalonians3:9 Temmaka égana tarima kasi'ta lao ri Allataala nasaba sininna arennung iya ripéneddingiyé ri yolona Allataala nasaba iko. 
1Thessalonians3:10 Esso wenniki maréllau ri Aléna sibawa sukku atié, kuwammengngi na aléta wedding siruntu sibawa iko untu' passukkui aga iya muwapparelluwangngé mupa untu' mateppe' ri Kristus pékkugi mestinna." 
1Thessalonians3:11 Tennapodo aléna Allataala Ambo'ta, sibawa Puwatta Yésus paratai laletta untu' sita sibawa iko!" 
1Thessalonians3:12 Tennapodo Puwangngé mébbuko pédé' mamaséiwi séddié sibawa laingngé enrengngé pédé' mamaséiwi sininna tauwé, angkanna iyaro pammasému tattamba-tambai, pada-pada pammaséta lao ri iko." 
1Thessalonians3:13 Nanallalengiro Puwangngé péwatangiwi matu atimmu, angkammu mapaccing sibawa dé' cellana ri yolona Allataala Ambo'ta, wettunna Puwatta Yésus polé silaong sininna tau iya mancajiyé appunnangen-Na." 
1Thessalonians4:1 Paccappurenna saudara-saudara, purani mpérékko conto passalenna pékkugi harusu'ko tuwo untu' pésennangiwi atinna Allataala. Mémeng tuwono pada-padaéro. Iyakiya makkekkuwangngé nasaba akuwasanna Puwang Yésus, riyéllauwi sibawa masero ri iko enrengngé maddessa kuwammengngi nalebbi makkuragasiko ri laleng gau'éro!" 
1Thessalonians4:2 Saba' muwissenni panunju'-panunju' iya puraé riwérékko ri laleng akuwasanna Puwang Yésus. 
1Thessalonians4:3 Iyanaé élona Allataala: Kuwammengngi mutuwo untu' Aléna bawang, mabélaiwi sininna pangkaukeng mappangaddié." 
1Thessalonians4:4 Tungke' worowané ri yelle'mu naharusu'i naisseng pékkugi tuwo sibawa bainéna sibawa cara-cara iya sennangiyéngngi atinna Allataala sibawa rupa tauwé. 
1Thessalonians4:5 Aja' mutuwo maccowériwi hawa napessummu lao ri bainému, pada-pada iya napogau'é tau iya dé'é naissengngi Allataala." 
1Thessalonians4:6 Ri laleng gau' pada-padaéwé, aja' namuwi séddi tau pogau' asalang lao ri saudarana, iyaré'ga bengnguwangngi. Riyolo puraki' mabbirittangngi papparéngngerang iya matedde'é lao ri iko, makkedaé nahukkungngi matu Puwangngé sining tau iya pogau'éngngi sining asalang pada-padaéro." 
1Thessalonians4:7 Allataala mobbiki, tenniya kuwammengngi tatuwo mappangaddi, sangadinna kuwammengngi tatuwo iya pésennangiyéngngi atin-Na." 
1Thessalonians4:8 Rimakkuwannanaro, tau iya dé'é natarimai pappagguruwangngéwé, tenniya bawang dé' natarimai rupa tauwé, sangadinna nasampéyangngi Allataala iya mabbéréyangngéngngi Roh-Na iya mapaccingngé lao ri iko." 
1Thessalonians4:9 Dé'na naparelluki mokii lao ri iko passalenna pékkugiko harusu mamaséiwi Saudara-saudara iya siyatepperengngé. Alémuna pura ripagguru ri Allataala untu' siyamaséi. 
1Thessalonians4:10 Na iyaro gau'é purani muwappaitang maneng lao ri sininna saudara siyatepperengngé ri sininna Makedonia. Iyakiya Saudara-saudara, riyéllauwi sibawa masero, kuwammengngi nalebbi makessing pasi atuwommu." 
1Thessalonians4:11 Akkuragako tuwo sibawa tennang sibawa aja' mucampuru'i persoalanna tau laingngé. Sitinajako majjama sappai dallé', pada-pada riyolo pura riparéntangngékko riyolo." 
1Thessalonians4:12 Rékko tuwoko makkuwaro, dé'na nataggattukko muwi lao ri niga, sibawa sining tau iya dé'é namateppe' ri Kristus, napakarajako matu." 
1Thessalonians4:13 Saudara-saudara, macinnaki kuwammengngi muwissengngi iya sitongennaé passalenna sining tau iya matéénna; kuwammengngi dé' mumessé ati pada-pada sining tau laingngé iya dé'é nappunnai paddennuwang." 
1Thessalonians4:14 Mateppe'ki makkedaé purai maté Yésus sibawa tuwoi paimeng. Iyanaro saba'na tamateppe'to makkedaé Allataala patuwoi matu paimeng sininna tau iya mateppe'é ri Yésus iya matéénna, kuwammengngi natuwo mennang sibawa Aléna." 
1Thessalonians4:15 Passalenna gau'éro, iyanaritu pappagguruwanna Puwangngé iya puraé ripalettu ri iko: Wettunna Puwang Yésus polé, idi iya tuwoé mupa dé' naripoddiyoloi matu sining tau iya matéénna lebbi riyolo." 
1Thessalonians4:16 Gorai matu mangobbi malaéka' marajaé sibawa sadda battowa enrengngé ripaoniwi tarompé'na Allataala selaku tanrang. Nainappa Puwang Yésus nonno polé ri surugaé, sibawa sining tau Kristéng iya matéénna ripatuwoi matu lebbi riyolo." 
1Thessalonians4:17 Purairo, idi iya tuwoé mupa iyaro wettué riyakkaki matu silaong mennang ri laleng ellungngé untu' siruntu Puwangngé ri langié. Nainappaki monro matu silaong Puwangngé lettu mannennungeng." 
1Thessalonians4:18 Rimakkuwannanaro, sitinajako sisullé sipéwatangi ateppereng sibawa ada-adaéwé." 
1Thessalonians5:1 Saudara-saudara, dé' naparelluki maroki lao ri iko uppanna wettunna iya mattentué nakajajiyang matu iyaro gau'-gau'é." 
1Thessalonians5:2 Saba' alému missengngi sibawa manessa makkedaé Esso apolénna Puwangngé poléi matu pada-pada panga iya polé ri wennié. 
1Thessalonians5:3 Rékko makkedai tauwé, “Amang manenni sibawa tennang,” ri wettuénnaro tennasenna-sennai mennang nakenna matu abinasang, nadé' séddi tau mulléi leppe'. Iyaro gau'é tappa kajajiyangngi matu, pada-pada makkénedding mapeddi maéloé mémmana' iya kennaéngngi séddié makkunrai." 
1Thessalonians5:4 Iyakiya iko tenniyano tau iya tuwoé ri laleng pettangngé, angkanna iyaro Essoé nasélengiko pada-pada apolénna pangaé." 
1Thessalonians5:5 Sininna Saudara iyanaritu tau iya tuwoé ri laleng tajangngé; muttama'ko ri esso iya macakkaé. Tenniyaki tau iya tuwoé ri laleng pettangngé, iyaré'ga muttama'é ri wenni iya mapettangngé." 
1Thessalonians5:6 Rimakkuwannanaro dé' naweddikki matinro bawang pada-pada tau laingngé. Harusu'ki jaga-jaga sibawa pikkiratta harusu matajang. 
1Thessalonians5:7 Ri wennié matinroi tauwé, sibawa ri wenniétto namabo' tauwé." 
1Thessalonians5:8 Iyakiya idi'é iyanaritu tau esso iya muttama'é ri esso iya matajangngé, rimakkuwannanaro pikkiratta harusu'i matajang. Harusu'ki tette' mateppe' ri Puwangngé sibawa mamaséiwi tau laingngé enrengngé mamménasa sibawa mateppe' makkedaé Allataala passalama'ki matti. Iyanaro senjata iya linrungiyékki ri laleng ammusurengngé méwai pettangngé." 
1Thessalonians5:9 Dé' napiléki Allataala untu' rihukkung iyakiya untu' ripassalama' naolai Puwatta Yésus Kristus. 
1Thessalonians5:10 Matéi untu' idi kuwammengngi na ri wettunna polé matti – tuwo mupi'ga iyaré'ga maténi – weddikki tuwo silaong Aléna. 
1Thessalonians5:11 Rimakkuwannanaro, sitinajako tette' sidorong sibawa sipéwatangi, pada-pada iya mupogau'é makkekkuwangngéwé." 
1Thessalonians5:12 Saudara-saudara, riyéllauwi sibawa masero kuwammengngi muwangke'i tau iya majjamaé ri tengnga-tengngamu; iyanaritu mennang iya puraé napilé Puwangngé untu' pimpingngi sibawa pangajariko." 
1Thessalonians5:13 Gaukengngi mennang sibawa silebbi-lebbina enrengngé paressé babuwa nasaba méngngerangngi jama-jamang aga iya napogau'é mennang. Tuli tuwoko sibawa sipammasé-masé. 
1Thessalonians5:14 Riyéllau towi Saudara-saudara, kuwammengngi amparengngi tau iya dé'é namaélo majjama. Pakkasse'i tau iya métaué; tulungngi sining tau iya parellué ritulung, sibawa sabbara'ko lao ri sininna tauwé." 
1Thessalonians5:15 Jagaiwi kuwammengngi aja' naengka wale'i jaé sibawa ja. Akkuragano untu' tuli pogau'i madécéngngé, séddié lao ri laingngé sibawa lao ri sininna tauwé." 
1Thessalonians5:16 Sitinajako tuli marennu," 
1Thessalonians5:17 sibawa tuli massempajang. 
1Thessalonians5:18 Ri laleng sininna keadaangngé sitinajako sukkuru', saba' iyanaro naélori Allataala polé ri iko selaku tau iya tuwoé masséddi sibawa Kristus Yésus." 
1Thessalonians5:19 Wéréngngi alaluwasang Rohna Allataala. 
1Thessalonians5:20 Aja' muwangga énténgngi biritta-biritta iya nabbéréyangngé Rohna Allataala. 
1Thessalonians5:21 Sininna séuwa-séuwaé harusu'i rioji, naiya makessingngé harusu'i riyaccowéri." 
1Thessalonians5:22 Abélaiwi sininna rupanna jaé. 
1Thessalonians5:23 Tennapodo Allataala muto, iya mpéréngngékki asaléwangeng, pancajiko tau iya tonget-tongengngé tuwo banna untu' Allataala. Tennapodo Allataala jagaiwi sininna alému, muwi roh, nyawa iyaré'ga tubummu, angkanna dé'gaga akurangenna wettunna Puwatta Yésus Kristus polé paimeng." 
1Thessalonians5:24 Allataala, iya puraé mobbiko, pogau'i matu gau'éro sibawa matinului." 
1Thessalonians5:25 Assempajangekki Saudara-saudara! 
1Thessalonians5:26 Siyasselles-sellengenno secara sipammasé-masé pada-pada Saudara Kristéngngé. 
1Thessalonians5:27 Ri laleng akuwasanna Puwangngé, uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi mubacangengngi iyaé sure'é lao ri sininna Saudara siatepperengngé." 
1Thessalonians5:28 Tennapodo Puwatta Yésus Kristus barakkakiko. Salama," 
2Thessalonians1:1 Saudara-saudara jema'é ri Tésalonika, iya mancajiyé umma'na Allataala Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus! Idi, iyanaritu Paulus, Silas sibawa Timotius" 
2Thessalonians1:2 mamménasa tennapodo Allataala Ambo'é sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka enrengngé asaléwangeng lao ri iko. 
2Thessalonians1:3 Saudara-saudara, tuli waji'ki mattarima kasi lao ri Allataala nasaba iko. Na mémeng sipato'ki pogau'i makkuwaéro, saba' pédé' mateppe'ko lao ri Kristus, enrengngé pédé' mamaséiwi séddié lao ri laingngé." 
2Thessalonians1:4 Iyanaro saba'na magi tatuli mabbicara passalemmu tungke' wettu ricélléngiwi jema'-jema'na Allataala. Masennakki curitai pékkugiko tette' masse mateppe' lao ri Kristus ri laleng paccallangngé sibawa anrasa-rasangngé iya mupéneddingiyé. 
2Thessalonians1:5 Purai mupéneddingi anrasa-rasangngé nasaba Lino Baruna Allataala, nariyangga'ko matu sitinaja muttama ri lalenna. Kuwaniyé manessa pékkugi adélé'na apettunna Allataala." 
2Thessalonians1:6 Napogau'i matu aga iya adélé'é, nawalekengngi matu anrasa-rasang lao ri tau iya mébbuékko manrasa-rasa." 
2Thessalonians1:7 Nalao ri iko iya manrasa-rasaé makkekkuwangngéwé – makkuwatoro idi – Allataala matu mpérékki asennangeng ri essona Puwang Yésus nonno polé ri surugaé sibawa mappaitangngi Aléna silaong malaéka'-malaéka'-Na iya baranié 
2Thessalonians1:8 sibawa api iya malluwa'-luwa'é. Nonnoi untu' hukkungngi tau iya dé'é napaduliwi Allataala sibawa iya dé'é namaélo tuwo situru Karéba Madécéng passalenna Yésus Puwatta. 
2Thessalonians1:9 Iyaro sining tauwé tarimai matu pahukkungeng abinasang lettu mannennungeng, ribuwangngi matu massu polé ri daérana Puwangngé sibawa polé ri akuwasanna iya marajaé," 
2Thessalonians1:10 ri Esso apolénna matti untu' ripakaraja ri umma'na sibawa untu' ripakalebbi ri sininna tauwé iya mateppe'é. Engka tokko matu ri yelle'na umma'na Allataalaro, saba' mateppe'ko lao ri biritta iya ripalettu'é lao ri iko." 
2Thessalonians1:11 Iyanaro saba'na na idi tuli massempajangekko. Massempajakki kuwammengngi Allataala pancajiko sitinaja untu' tuwo situru élo-Na, untu' iyanaro mobbiko. Tennapodo Allataala, nasibawang akuwasan-Na, pennoiwi cinna-Na untu' pogau'i madécéngngé, sibawa passukkui sininna jama-jamang iya mupogau'é nasaba mateppe'ko lao ri Kristus." 
2Thessalonians1:12 Nanallalengiro Puwatta Yésus Kristus ripakarajai ri iko, sibawa iko ripakarajato ri Yésus nasaba akessingeng atinna Allataala enrengngé Puwang Yésus Kristus." 
2Thessalonians2:1 Passalenna Puwatta Yésus Kristus, sibawa passalenna ripaddeppungetta matu untu' monro sibawa Aléna, iyanaé uwéllau sibawa masero polé ri iko:" 
2Thessalonians2:2 Aja' mumasitta mammaling-maling iyaré'ga mausé nasaba engkana biritta makkedaé narapini Essona Puwang Yésus polé paimeng. Naullé iyaro karébaé assalenna poléi riséuwaé boto, iyaré'ga polé riséuwaé pappagguruwang; iyaré'ga wedding towi jaji engka powadai makkedaé engka naengka taokii iyaé makkuwaéro ri laleng sala'séddinna sure'ta." 
2Thessalonians2:3 Muwi maga, aja' muleppessangngi tauwé bengnguwakko. Saba' riwettu dé'napa narapii iyaro Essoé, harusu'i kajajiyang iyaé gau'éwé lebbi riyolo: Maéga tau salaiwi atepperenna, massakkarengngi Kristus; sibawa Tolino Maja iya ripatotoriyé untu' muttama ri ranakaé, mappaitangngi matu aléna." 
2Thessalonians2:4 Namatempo maélo méwai sibawa pakatanréi aléna ri yasé'na sininna iya nasompaé tolinoé, iyaré'ga sininna iya nangga'é déwata tolinoé. Mala muttama'i matu sibawa tudang ri laleng Bolana Allataala sibawa mappallebbangengngi makkedaé aléna iyanaritu Allataala." 
2Thessalonians2:5 Engngerangngi makkedaé purani uwappaddissengeng iya manennaro wettukku engka mupa sibawa iko. 
2Thessalonians2:6 Muwisseng aga iya lawa-lawaiyéngngi kajajiyanna iya manennaro. Matti ri wettu iya puraé napattentu Allataala, iyaro Tolino Majaé mompoi matu." 
2Thessalonians2:7 Awatangeng iya jamaéngngi iyaro jaé mammulani majjama secara rahasiya, iyakiya tuli ritahat-tahang mupi. Matti rékko iya tahangngéngngiro ripaddésu'ni," 
2Thessalonians2:8 nappai paita iyaro Tolino Majaé. Narékko poléni Puwang Yésus, naunoi matu iyaro Tolino Majaé sibawa nappase' polé ri témun-Na, enrengngé pabbinasai sibawa cahaya ahadéréken-Na." 
2Thessalonians2:9 Iyaro Tolino Majaé mompoi sibawa akuwasang iya battowaé polé ri Ibillisi'. Napakangkai matu sininna rupanna anu makalallaingngé sibawa gau'-gau' iya dé'é padanna iya pennoé sibawa bellé. 
2Thessalonians2:10 Napakéi matu sininna bellé iya majaé untu' papusai sining tau iya maéloé binasa. Binasai matu mennang saba' nasampéyangngi sibawa dé' napojiwi biritta iya tongengngé iya polé ri Allataala iya weddingngé passalama'i mennang. 
2Thessalonians2:11 Iyanaro saba'na na Allataala napapoléngengngi mennang séuwa akuwasang iya papusaéngngi mennang, angkanna mateppe'i mennang lao ri aga iya dé'é natongeng." 
2Thessalonians2:12 Addimonrinna, sininna tauwé iya pojiyéngngi dosaé sibawa dé'é namateppe' lao ri iya tongengngéro, rihukkungngi matu." 
2Thessalonians2:13 Saudara-saudara iya namaséiyé Puwangngé! Tuli harusu'ki mattarima kasi lao ri Allataala passalemmu, saba' pammulanna mupa Allataala pura piléko untu' ripassalama'. Kajajiyangngi iyaro gau'é nasaba aga iya napogau'é Rohna Allataala lao ri iko untu' pancajiko umma'na Allataala iya mapaccingngé sibawa nasaba mateppe'ko lao ri biritta iya tongengngé polé ri Allataala." 
2Thessalonians2:14 Untu' iyanaro Allataala mobbiko naolai Karéba Madécéng iya riyabbirittangngé lao ri iko. Naobbiko Allataala, nasaba maéloi kuwammengngi muwaccowé péneddingiwi arajanna Puwatta Yésus Kristus." 
2Thessalonians2:15 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara, tettong masse'no sibawa attenninno matteru lao risining pappagguruwang iya puraé riyabbirittang lao ri iko, muwi ada-ada iyaré'ga taroki." 
2Thessalonians2:16 Tennapodo aléna Puwatta Yésus Kristus, sibawa Allataala Ambo'ta massaléwo sibawa péwatangiwi atimmu, kuwammengngi muwulléi pogau'i sibawa mabbirittangngi aga iya makessingngé. Saba' Allataala mamaséiki, sibawa nasaba akessingeng atin-Na naébbuki tette' sabbara' mamménasaiwi iya makessingngé." 
2Thessalonians2:17  
2Thessalonians3:1 Paccappurenna, Saudara-saudara, assempajangekki. Assempajanno kuwammengngi biritta polé ri Puwangngé weddingngi matteru mallebbang sibawa masitta enrengngé ritarima sibawa madécéng, pada-pada iya puraé kajajiyang ri iko riyolo." 
2Thessalonians3:2 Assempajang tokko kuwammengngi napassalama'ki Allataala polé risining tau iya dé'é nakkéyampé sibawa majaé. Saba' dé' nasininna tauwé mateppe' matu ri biritta iya polé ri Puwangngéro. 
2Thessalonians3:3 Iyakiya matinului Puwangngé. Napéwatangiko matu sibawa nalinrungiko polé ri Si Majaé. 
2Thessalonians3:4 Nasukkuki mateppe' lao ri Puwangngé passalemmu, makkedaé mattengngakko pogau'i sibawa matteru matu pogau'i aga iya riyappétangngarengngé lao ri iko." 
2Thessalonians3:5 Tennapodo Puwangngé pimpikko untu' lebbi pahangngi makkedaé Allataala mamaséiko sibawa Kristus mabbéré asabbarakeng lao ri iko. 
2Thessalonians3:6 Saudara-saudara, ri laleng akuwasanna Puwang Yésus Kristus, riparéntakko kuwammengngi muwabélaiwi sininna Saudara iya tuwoé makkuttu-kuttu, sibawa iya dé'é naturusiwi sining pappagguruwang iya riyabbéréyangngé lao ri mennang." 
2Thessalonians3:7 Alémuna misseng tongengngi makkedaé harusu'ko turusiwi contota. Dé' takkuttu-kuttu wettutta engka ri tengnga-tengngamu. 
2Thessalonians3:8 Dé' tanréi inanréna tauwé sibawa tenriwaja. Sibalé'na esso wenniki mappallaung maggangka ullé kuwammengngi dé' tasussaiwi muwi niga polé ri yelle'mu. 
2Thessalonians3:9 Ripogau'i iyaro tenniya nasaba dé' tappunnai ha' mattuntu' kuwammengngi mutulukki, iyakiya nasaba maéloki mancaji conto lao ri iko." 
2Thessalonians3:10 Wettutta engka mupa ri tengnga-tengngamu, riyabbéréyangngi peraturangngéwé, “Tau iya dé'é namaélo mappallaung, dé' nawedding manré.”" 
2Thessalonians3:11 Ripowadai iyaé nasaba riyéngkalingai makkedaé engka tau ri yelle'mu iya tuwoé makkuttu-kuttu. Dé'gaga napogau' mennang sangadinna sibu'i campuru'i urusanna tau laingngé. 
2Thessalonians3:12 Ri laleng asenna Puwatta Yésus Kristus riparéntangngi sining tauwéro sibawa paréngngerangiwi, kuwammengngi nappallaung mennang sibawa tennang enrengngé sappai dallé'na muto." 
2Thessalonians3:13 Iyakiya aja' mucau pogau' décéng. 
2Thessalonians3:14 Naullé engka tau ri yelle'mu iya dé'é namaélo turusiwi aga iya ripowadaé ri laleng sure'éwé. Jaga-jagako ri tau makkuwaéro sibawa aja' musiwollompollong sibawa aléna kuwammengngi namasiri. 
2Thessalonians3:15 Iyakiya aja' mugaukengngi selaku bali, banna pangajariwi selaku séddi Saudara." 
2Thessalonians3:16 Puwangngé iyanaritu assalenna asaléwangetta. Tennapodo tuli mabbéréi lao ri iko asaléwangeng ri laleng sininna gau'é. Tennapodo Puwangngé sibawang manengngi Saudara. 
2Thessalonians3:17 Sellekku polé ri Iyya, Paulus. Aléku muto mokii iyaé bagiyangngé. Mappakkuwaiyé tanranna iya utaroé ri laleng sininna sure'ku." 
2Thessalonians3:18 Tennapodo Puwatta Yésus Kristus barakkaki manengngi Saudara. Salama," 
1Timothy1:1 Timotius, ana'ku iya tongengngé ri laleng Puwangngé! Iyaé sure'é poléi ri iyya, Paulus, rasulna Kristus Yésus situru paréntana Allataala, Pappassalama'ta sibawa ri laleng paréntana Kristus Yésus, amménasatta. Tennapodo Allataala Ambo'é sibawa Kristus Yésus Puwatta mabbéré barakka, pammasé asaléwangeng lao ri iko." 
1Timothy1:2  
1Timothy1:3 Macinnaka kuwammengngi tette'ko monro ri Efésus pada-pada iya pura upakkolik-kolingengngékko wettukku lao ri Makedonia. Saba' ri Efésus engka siyagangngaré tau iya mappallebbangengngéngngi pappagguruwang iya dé'é natongeng. Na harusu'ko pappésauwi mennang. 
1Timothy1:4 Powadangngi mennang kuwammengngi aja'na najampangiwi pau-pau rikadongngé sibawa curita-curita assalennaé iya dé'é pettunna. Iya manennaro banna paompo appangéwangeng bawang, sibawa dé' napamajuwi rancanana Allataala iya bannaé wedding riisseng naolai teppe'é lao ri Aléna." 
1Timothy1:5 Akkattana iyaro pangajaku iyanaritu kuwammengngi naulléi tauwé mappunnai ati iya tongengngé, sibawa ati marilaleng iya mapaccingngé enrengngé tonget-tongeng mateppe' ri Puwangngé, narimakkuwannanarro naulléi mennang mamaséi pada-padanna." 
1Timothy1:6 Engka sibagiyang tau iya dé'énna natuwo iya pada-padaénnaro, pusai mennang ri laleng addebbakeng iya dé'é gaga gunana." 
1Timothy1:7 Macinnai mennang mancaji guru-guru agama, padahal aléna mennang dé' napahangngi ada-ada iya napaké mennang iyaré'ga gau'-gau' iya napangoloé mennang sibawa makkuwamani patepperinna." 
1Timothy1:8 Taissenni makkedaé hukkunna agamaé iyanaritu makessingngi, rékko riyakkégunangngi pékkugi mestinna." 
1Timothy1:9 Tentunna harusu'i riyéngngerang makkedaé riyébbui hukkungngé tenniya lao ri tau iya makessingngé, sangadinna lao risining majjalékkaiyéngngi hukkungngé, sining tau majaé, sining tau maja ampé, lao ri tau madosaé, tau dé'é naggama, tau linoéwé, lao risining tau mpunoéngngi ambo'na iyaré'ga indo'na, sining tau maégangngéngngi mabbuno," 
1Timothy1:10 lao ri tau pappangaddié, sionrongngé pada-padanna worowané, pacculi'é, pabbelléngngé, sabbi-sabbi bellé, sibawa nigi-nigi pogau' gau'-gau' iya siéwaé sibawa pappagguruwang iya tongengngé." 
1Timothy1:11 Iyaro pappagguruwangngé engkai ri laleng Karéba Madécéng iya appallebbangennaé riyappaddettangengngi lao ri iyya, iyanaritu Karéba Madécéng polé ri Allataala iya marajaé sibawa sipato'é ripoji." 
1Timothy1:12 Mattarima kasi'ka lao ri Kristus Yésus Puwatta, purani nawérékka awatangeng untu' tumaningiwi, sibawa nangga'ka sitinaja untu' iyaro jamangngé," 
1Timothy1:13 namuni riyolo mappétenna'ka, sibawa maccalla enrengngé pakatunai Aléna. Iyakiya Allataala mamaséika, nasaba iyaro wettué dé'pa umateppe, jaji dé' uwissengngi aga iya upogau'é." 
1Timothy1:14 Mala ribolloika sibawa pammaséna Puwatta. Nawérékka amampungeng untu' mateppe' ri Aléna sibawa mamaséiwi pada-padatta rupa tau. Iyaro amampungengngé nawérékki idi maneng iya masséddié sibawa Kristus Yésus. 
1Timothy1:15 Tongeng senna' iyaé ada-adaé – rimakkuwannanaro sitinajai ritarima sibawa riyatepperi maneng –: “Poléi Kristus Yésus ri linoéwé untu' passalama'i tau madosaé.” Na iyya'na tau madosa iya kaminang majaé. 
1Timothy1:16 Iyakiya mala nasaba iyaro nanamaséika Allataala, kuwammengngi weddingngi nappaitang asabbarakenna Kristus Yésus lao ri iyya, tau iya kaminang madosaéwé. Na iyaé mancaji séuwai conto untu' sininna tau iya mateppe'é matu matti lao ri Aléna sibawa lolongeng atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1Timothy1:17 Allataala, Arunna sininna wettué, sitinajai ripakalebbi sibawa tuli ripoji, saba' Aléna mannennungeng, iya dé'é napaita sibawa iya séuwaé! Aming." 
1Timothy1:18 Timotius, ana'ku! Iyaé jamangngé upaddettangiko, rékko riyéngngerangngi pasenna Allataala iya napalettu'é nabi-nabié ri laleng jema'é passalenna alému. Sitinajai iyaro pasengngé mancaji bokong ri alému ri laleng angéwangeng iya makessingngé." 
1Timothy1:19 Ewano sibawa makkatenning ri laleng ateppereng iya tongengngé sibawa ati iya mapaccingngé. Engka tau dé' napaduliwi sadda ati marilalenna, angkanna ancuru'i atepperenna mennang." 
1Timothy1:20 Ri yelle'na iyanaritu Himénéus sibawa Aléksander. Iya duwa tauwéro purani uhukkung ri laleng mabbéréyangngi lao ri Ibillisi', kuwammengngi nagguru mennang untu' mappésau curupiyangiwi Allataala." 
1Timothy2:1 Mula-mulanna uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi paréllaungngé, sempajangngé, sibawa paddowangengngé enrengngé paréllau tarima kasi'é ripalettu'i ri Allataala untu' sininna tauwé;" 
1Timothy2:2 untu' sining arungngé sibawa untu' sininna tauwé iya makkatenningngé akuwasang. Ellauwi kuwammengngi weddikki tuwo sibawa tennang enrengngé amang untu' Allataala sibawa kédo-kédo iya sipato'é. 
1Timothy2:3 Iyanaro makessing sibawa sennangiwi atinna Allataala, Pappassalama'ta." 
1Timothy2:4 Maéloi kuwammengngi sininna tauwé ripassalama'i sibawa naissengngi iya tongengngé. 
1Timothy2:5 Saba', banna engka séddi Allataala, na pappallalang ri yelle'na Allataala sibawa tolinoé iyanaritu Kristus tolinoéro." 
1Timothy2:6 Purai nabbéréyang Aléna untu' paleppe'i sininna tauwé polé ri dosa-dosana. Nanallalengiro nappaitangngi Allataala ri wettu iya teppa'é, makkedaé macinnai kuwammengngi sininna tauwé ripassalama'i." 
1Timothy2:7 Na iyanaro saba'na narisuroka lao risining tau iya tenniyaé Yahudi untu' mappallebbangengngi lao ri mennang biritta passalenna ateppereng iya tongengngé. Iya upangoloéwé iyanaritu tongengngi, dé' uwabbellé." 
1Timothy2:8 Uwéllauwi kuwammengngi muwi kégi massempajangngi worowané sibawa ati iya mapaccingngé, dé namacai iyaré'ga massasa." 
1Timothy2:9 Sitinajai sining makkunraié bélo-béloiwi aléna sibawa sitinajaé enrengngé paké pakéyang iya sitinajaé. Aja' napaké modélé gemme' iya makalallaingngé iyaré'ga paréwa-paréwa ulaweng iyaré'ga mutiyara, iyaré'ga pakéyang iya masulié." 
1Timothy2:10 Sibalé'na, sitinajai makkunraié bélo-béloiwi aléna sibawa pangkaukeng-pangkaukeng iya makessingngé pékkugi iya sipato'é lao ri makkunrai iya massompaé ri Allataala." 
1Timothy2:11 Harusu'i magguru makkunraié sibawa mammekko enrengngé mapato. 
1Timothy2:12 Dé' upattongengngi makkunraié mappagguru iyaré'ga paréntai worowané; harusu'i mammekko mennang. 
1Timothy2:13 Saba' iya bunge'-bunge'é ripancaji iyanaritu Adam sibawa rimunri mani nappa Hawa. 
1Timothy2:14 Na tenniya Adam, sangadinna makkunraié ritu ribellé, angkanna najjalékkai paréntana Allataala." 
1Timothy2:15 Namuni makkuwaro, salama'i matu makkunraié ri laleng jajiyanna ana', assaleng aléna nasibawang ati mariyawa tette'i mateppe' lao ri Kristus sibawa tette' mamaséiwi tau laingngé enrengngé tuwo banna untu' Allataala." 
1Timothy3:1 Tongeng senna' ada-adaéwé, “Tau iya macinnaé mancaji pamimpinna jema'é, nacinnaiwi séuwa jama-jamang iya makessing senna'é.”" 
1Timothy3:2 Séddié pamimping jema' harusu'i séddi tau iya dé'é cellana, banna séddi bainéna, naisseng kuwasaiwi aléna, mapanré, enrengngé taratoro'; napoji tarimai tauwé ri bolana, sibawa naullé paggurui tauwé;" 
1Timothy3:3 aja' na tau iya pammabokengngé, iyaré'ga iya pojiyéngngi mallaga. Sibalé'na, harusu'i malemma kininnawa sibawa napoji adaméngengngé. Dé' nawedding mammata dowié." 
1Timothy3:4 Harusu'i naisseng matoro'i ruma tanggana sibawa makessing, enrengngé didi'i ana'-ana'na untu' tunru' sibawa mappakalebbi ri aléna." 
1Timothy3:5 Saba' rékko tauwé dé' naissengngi matoro'i ruma tanggana, pékkugiwi naulléi matoro'i jema'na Allataala?" 
1Timothy3:6 Séddié pamimping jema' dé' nawedding tau iya nappaé mancaji Kristéng, saba' matempoi matti angkanna tattanroi pada-pada Ibillisi'é riyolo." 
1Timothy3:7 Harusu'i tau iya mappunnaiyé aseng makessing ri laleng masaraka'é; saba' rékko dé' nakkuwaro, ripakatunai matu ri tauwé, angkanna sempé' ri laleng jebba'na Ibillisi'é." 
1Timothy3:8 Pabbantu jema'é harusu'i makessing sibawa matinulu; dé' namammata dowi sibawa dé' napojiwi ménung maéga senna' anggoro. 
1Timothy3:9 Harusu'i mennang makkatenning masse sibawa ati marilalengngé iya mapaccingngé ri pappagguruwang Kristéngngé iya puraé nappaitang Allataala. 
1Timothy3:10 Sitinajai mennang riyoji riyolo', narékko manessani mennang dé' gaga cellana, nappai wedding mennang mabbantu ri laleng jema'é." 
1Timothy3:11 Bainéna mennang harusu towi tau iya makessingngé, tenniya tau iya pojiyéngngi pallebbangngi karéba dé'é natongeng. Harusu'i mennang naisseng makuwasaiwi aléna sibawa malempu ri laleng sininna passalengngé." 
1Timothy3:12 Pabbantu jema'é harusu'i mappunnai banna séddi bainé. Harusu'i naisseng matoro'i ana'-ana'na enrengngé ruma tanggana sibawa makessing. 
1Timothy3:13 Sining tau iya mabbantué sibawa makessing ri laleng jema'é, ripakalebbii matu sibawa pédé' baraniwi mabbicara passalenna atepperenna mennang ri Kristus." 
1Timothy3:14 Mamménasaka dé'na namaitta naucélléngiko. Namuni makkuwaro, uwokii mutowi iyaé sure'é lao ri iko," 
1Timothy3:15 kuwammengngi rékko matengnge'ka, muwissenni pékkugi harusu tuwo selaku kaluwargana Allataala, iyanaritu jema'na Allataala iya tuwoé. Iyaé jema'é sinrupai alliri pappatettongngé sibawa réngééngngi pappagguruwang tongengngé iya polé ri Allataala." 
1Timothy3:16 Muwi séddi tau dé'to mulléi massakkarengngi, temmaka loppona rahasiyana agamata: Nappaitangngi aléna ri laleng rupa tolinoé, sibawa ripannessa tongeng ri Rohna Allataala, enrengngé naita sining malaéka'é. Karébanna ripamengngoi ri yelle'na bangsa-bangsaé, sibawa riyatepperi ri sininna linoé sibawa riyakka ménré ri surugaé." 
1Timothy4:1 Matedde'i napowada Rohna Allataala makkedaé ri wettu-wettu mangoloé, sibagiyang tauwé nassuriwi matu atepperenna, nassakkarengngi Kristus. Mapatoi matu mennang ri roh-roh iya mappapusaé sibawa maccowériwi sining pappagguruwanna sétangngé," 
1Timothy4:2 iya napalettu'é naolai sining tau munapé'é iya mabbellé. Ati marilalenna iyaro sining tauwé mapettanni. 
1Timothy4:3 Napaggurui mennang tauwé dé' nakawing sibawa dé' nanré inanré mattentué. Padahal iyaro inanré napancajiwi Allataala untu' riyanré sibawa mattarima kasi lao ri Allataala untu' riyanré sibawa mattarima kasi lao ri Allataala polé risining tau iya mateppe'énna ri Kristus sibawa missengngénni pappagguruwang tongengngé iya polé ri Allataala. 
1Timothy4:4 Sininna séuwa-séuwaé iya napancajiyé Allataalaro makessing, nadé' muwi séddi iya harusu'é riyangga' harang rékko purani ritarima sibawa mattarima kasi lao ri Allataala." 
1Timothy4:5 Saba' barakka polé ri Allataala sibawa sempajangngé mébbui iyaro inanré mancaji hallala'. 
1Timothy4:6 Rékko muwappagguruwangngi iya manennaro lao ri Saudara-saudara siatepperengngé, mancajiko matu pattumanni Kristus Yésus iya majjamaé sibawa makessing. Na matteruko matu piyarai batémmu sibawa ada-adanna Allataala iya tatepperiyé, sibawa sining pappagguruwang tongengngé iya puraé uwaccowéri labe'é." 
1Timothy4:7 Abélaiwi curita-curita pémmalié iya dé'é nakkéguna. Sitinajai mulati alému untu' atuwong iya massompaé. 
1Timothy4:8 Latihang watakkalé céddé bawang akkégunana, iyakiya latihang rohanié makkégunai ri laleng sininna gau'é, saba' tampu'i janci untu' atuwong makkekkuwangngé sibawa wettu iya mangoloé." 
1Timothy4:9 Iyaro gau'é tongengngi sibawa sitinajai ritarima enrengngé riyatepperi maneng. 
1Timothy4:10 Iyanaro saba'na méwaki sibawa marejjing majjama, saba' mamménasaki sissukku-sukkuna lao ri Allataala iya tuwoé, Aléna ritu Pappasalama'na sininna tauwé, lebbi-lebbipi sining tau iya mateppe'é." 
1Timothy4:11 Appagguruwangngi iya manennaro sibawa suroi sining tauwé maccowériwi. 
1Timothy4:12 Aja' muleppessangngi muwi séddié tau mangga'ko mariyawa nasaba malolo mupo. Sibalé'na, sitinajako mancaji conto lao risining tau mateppe'é ri laleng mabbicara, sibawa kédo-kédomu, ri laleng caramu mamaséiwi pada-padammu sibawa mateppe' lao ri Yésus Kristus, sibawa atuwommu iya tongengngé." 
1Timothy4:13 Narapika polé matti, harusu'ko mattonget-tongeng bacangengngi Kitta'é sining tauwé, sibawa dorongngi mennang enrengngé paggurui mennang." 
1Timothy4:14 Aja' mujampaléllé makkégunangngi pammasé polé ri Rohna Allataala iya riwéréngngékko wettunna sining pamimping jema'é palénne'i limanna mennang ri yasé'na ulummu, sibawa nabi-nabié palettu'i pasenna Allataala passalenna alému." 
1Timothy4:15 Pogau' manengngiro sibawa mattonget-tongeng kuwammengngi naitai sininna tauwé amajungemmu. 
1Timothy4:16 Jagaiwi alému sibawa jagai towi pappaguruwammu. Sitinajako matinulu pogau' manengngiro, saba' nallalengiro mupassalama'i matu muwi alému sibawa sining tau iya méngkalingaékko." 
1Timothy5:1 Aja' muwacairi senna'i tau iya lebbi macowaé na iya iko, sangadinna érai méngkalingai ada-adammu pada-pada rékko samannai ambo'mu. Gaukengngi sining kalloloé selaku saudara," 
1Timothy5:2 sibawa sining makkunrai macowaé selaku indo'. Sining ana'daraé sitinajai mugaukeng selaku anri, sibawa kédo-kédo iya malempué." 
1Timothy5:3 Pakalebbii sining jandaé iya tonget-tongengngé tuwo ri alé-alé. 
1Timothy5:4 Iyakiya rékko séddié janda mappunnai ana'-ana' iyaré'ga eppo-eppo, mennang ritu lebbi riyolo harusu riwéréng pappahang makkedaé waji'i mennang jampangiwi kaluwargana, sibawa mpale'i pappédécénna tomatowanna sibawa nénéna mennang. Nasaba gau'énnaro pésennangiwi atinna Allataala." 
1Timothy5:5 Janda iya tonget-tongengngé alé-alé, sibawa dé' nappunnai niga-niga iya weddingngé piyarai, banna mamménasai ri Allataala. Esso wenniwi matteru massempajang lao ri Allataala untu' méllauwi pattulun-Na." 
1Timothy5:6 Iyakiya janda iya pojiyéngngi tuwo massennas-sennang, maténi namuni tuwo mupi." 
1Timothy5:7 Palettukengngi iyaé panunju'-panunju'é lao ri mennang, kuwammengngi natuwo dé' cellana." 
1Timothy5:8 Iyakiya rékko engka tau iya dé'é napiyarai siyajinna, lebbi-lebbipi kaluwargana muto, iyaro tauwé nassakkarengngi atepperenna, lebbi majai naiya tau dé'é namateppe'." 
1Timothy5:9 Banna janda iya pennoiyéngngi sara'-sara'éwé wedding riputtama ri laleng daftar janda-jandaé: umuru'na harusu'i dé' nakurang enneng pulona taung, banna wékkasiseng kawing" 
1Timothy5:10 sibawa kalabba selaku makkunrai iya pogau'éngngi gau'-gau' iya makessingngé, padaénna ébara'na: napawekke'i ana'-ana'na sibawa makessing, masennang tarima tamu-tamu mappéruma ri bolana, natumaningiwi sining tau mateppe'é, nabantui sining tau masussaé, enrengngé napogau'i sibawa mattonget-tongeng sininna rupanna jama-jamang iya makessingngé." 
1Timothy5:11 Aja' nariputtama janda-janda iya maloloé mupa ri laleng daftar-éro. Saba' rékko poléi pappénedding pangélorenna iya mawatang senna'é, maéloi mennang kawing sibawa nasalaiwi Kristus." 
1Timothy5:12 Napasala mennang nasaba dé' napaddupai janci iya nabbéréyangngé lao ri Kristus. 
1Timothy5:13 Ri lainnaé paimeng nabbéyang bawami wettué ri laleng massu muttama'na ri bolana tauwé. Na iya lebbi majaéppasi, iyanaritu makkedaé maggurui mennang pétenna'i asenna tau laingngé enrengngé campuru'i urusanna tauwé kuwaéttopa bicarai gau'-gau' iya dé'é nasipato ribicara." 
1Timothy5:14 Iyanaro saba'na naumaélo kuwammengngi nakawing paimeng janda maloloé mupa, lolongeng ana' sibawa murusu'i ruma tanggana, kuwammengngi dé' nalolongeng kasempatang sining balitta untu' kebbongiwi asetta." 
1Timothy5:15 Saba' engka janda-janda iya pusaénna maccowériwi Ibillisi'é. 
1Timothy5:16 Iyakiya rékko séddié makkunrai Kristéng mappunnai anggota kaluwarga iya jandaénna, harusu'i nabantu iyaro sining jandaé; aja' muleppessangngi jema'é tanggungngi mennang. Nallalengiro weddingngi jema'é bantui janda-janda iya dé' sises-sisengngé nappunnai siyajing." 
1Timothy5:17 Pamimping jema'é iya pogau'éngngi jamanna sibawa makessing, sitinajai riwéréng pappakalebbi leppe' wékkaduwa, lebbi-lebbipi mennang iya mapatoé makkatobba sibawa mappagguru." 
1Timothy5:18 Saba' tarokii ri laleng Kitta'é, “Saping iya mattengngangngé maddése gandong untu' paddunui dandongngé polé ri uléna, aja' naringong pannyoro'na,” makkuwatoro, “Tau iya majjamaé natarimai sarona.”" 
1Timothy5:19 Aja' mutarimai iya ritenrekengngéngngi séddié pamimping jema', sangadinna rékko ripakkasse'i ri duwa tau sabbi iyaré'ga lebbi." 
1Timothy5:20 Tau iya pogau'é dosa, harusu'i riyampareng ri yolona sininna jema'é, kuwammengngi namétau iya laingngé." 
1Timothy5:21 Ri yolona Allataala, Kristus Yésus, sibawa malaéka-malaéka'na iya tappilé, uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi muturusiwi panunju'-panunju'éwé tebbata-bataiwi muwi niga, sibawa tekkacowé-cowé." 
1Timothy5:22 Aja' mumasitta senna' palénne'i limammu ri yasé'na séddié tau untu' résmikangngi riyakka selaku pattumaninna Puwangngé. Rékko madosai tau laingngé, aja' muwaccowé ri laleng dosaéro. Jagaiwi alému kuwammengngi natette mapaccing." 
1Timothy5:23 Aja'na na uwai bawang muwénung; énung tokko céddé anggoro untu' bantui lise' ri lalemmu, saba' biyasako malasa-lasa." 
1Timothy5:24 Sibagiyang dosana tauwé, riwettu dé'napa nariadéléki, paitani sibawa manessa. Iyakiya dosana sibagiyang tau laingngé nappai naisseng rékko purairo." 
1Timothy5:25 Makkuwatoro sining pangkaukeng makessingngé matteru paita. Sibawa muwi iya dé'é namagampang paita, dé' nawedding matteru tassubbu." 
1Timothy6:1 Sining tau Kristéng iya mancaji ataé, harusu'i nangga' makkedaé sitinajai mennang pakalebbii puwanna, kuwammengngi dé' naulléi tauwé péjariwi asenna Allataala iyaré'ga pappagguruwatta." 
1Timothy6:2 Ata-ata iya puwannaé tau Kristéng, dé' nawedding napandang énténg puwanna nasaba pada-padai mennang tau Kristéng. Mala harusu'i mennang natumaningi puwanna mennanro lebbi kessippa, saba' puwang iya natumaningiyéro iyanaritu pada-padai tau mateppe' iya riyamaséiyé. Iya manennaé harusu'i muwappagguruwang sibawa muwappangajareng." 
1Timothy6:3 Nigi-nigi mappagguruwangngi pappagguruwang iya laingngé na iyaro sibawa dé' nasitujuiwi pappagguruwang tongeng polé ri Puwatta Yésus Kristus, sibawa iya dé'é nasicoco' pappagguruwanna agamata," 
1Timothy6:4 iyanaritu sining tauwé matempoi padahal dé' agaga naisseng! Lasana iyanaritu napoji maddebba sibawa mappangéwang passalenna warékkada-warékkadaé angkanna paompo angémpurung, assisalang, mappétenna', bata-bata iya dé'é namakessing," 
1Timothy6:5 sibawa assasang iya dé'é purana. Pikkiranna sining tauwéro buntuni sibawa dé'na natongeng. Nasengngi wedding mancaji sugi polé ri agamaé. 
1Timothy6:6 Mémeng agamaé mabbéréi asarong iya battowaé, rékko sukkuru'i tauwé sibawa aga iya nappunnaiyé." 
1Timothy6:7 Saba' dé'gaga muwi séuwa iya tatiwié ri laleng linoéwé, sibawa dé'to gaga muwi séuwa iya weddingngé tatiwi massu!" 
1Timothy6:8 Jaji, rékko engka inanré sibawa pakéyang, genne'ni iyaro." 
1Timothy6:9 Iyakiya tau iya maéloé mancaji sugi, rigodai sibawa nalai siyo-siyo polé rimaddupa-rupang cinna iya madonggoé enrengngé makkasolangngé. Iyaro sining cinna'é naébbui tauwé mancaji ancuru' sibawa macilaka." 
1Timothy6:10 Saba' polé ri pangélorengngé ri dowié na dé'na naturusiwi pappagguruwang Kristéngngé, nanakennai mennang maéga anrasa-rasang iya mancuru'éngngi atinna mennang." 
1Timothy6:11 Iyakiya iko iyanaritu appunnangennako Allataala, jaji harusu'ko mabélai manengngi iyaro. Akkuragako mancaji tau iya tongengngé ri pakkitanna Allataala, mancaji ata ri Allataala, mateppe' ri Kristus, mamaséiwi pada-padatta, sabbara ri laleng anrasa-rasangngé sibawa kédo-kédo malemma." 
1Timothy6:12 Ewano tonget-tongeng selaku tau Kristéng kuwammengngi mulolongengngi hadiya atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé. Saba' untu' iyanaro naobbiko Allataala ri wettunna muwangakui ri yolona maéga tau makkedaé mateppe'ko ri Kristus. 
1Timothy6:13 Na makkekkuwangngé, ri yolona Allataala iya mabbéré nyawa lao ri sininna séuwa-séuwaé, sibawa ri yolona Kristus Yésus iya mabbéré asabbiyang iya tongengngé lao ri Pontius Pilatus, uwéllauwi iyaé ri iko:" 
1Timothy6:14 Turusiwi sininna iyaro paréntaé secara tuléng sibawa dé' cellana narapi ri Essona Puwatta Yésus Kristus polé paimeng. 
1Timothy6:15 Apolén-Na ripattentui matu ri wettu iya teppa'é ri Allataala muto. Aléna ritu Makuwasa séddi-séddié; Marajai, Arunna sininna arungngé, sibawa Puwanna sininna puwangngé." 
1Timothy6:16 Aléna bawang dé' nawedding rikuwasai ri amaténgngé; tuwoi ri laleng cahaya iya dé'é nawedding riyaddeppéri ri muwi niga. Dé'gaga muwi séddi tolino iya puraé mitai Aléna, iyaré'ga mulléi mitai Aléna. Ri Aléna ritu alebbirengngé sibawa akuwasangngé lettu mannennungeng! Aming." 
1Timothy6:17 Lao risining tau iya sugié ri linoéwé, sitinajako pangajari kuwammengngi aja' mennang namatempo sibawa aja' namménasa ri barab-barang iya dé'é natette – pada-pada mutowi asugirengngé. Harusu'i mennang mamménasa lao ri Allataala iya mabbéréyangngéngngi sininna séuwa-séuwaé lao ri idi sibawa maona kuwammengngi tapéneddingiwi." 
1Timothy6:18 Pangajariwi mennang untu' mappaitangngi akessingengngé, untu' pogau'i maéga gau'-gau' iya makessingngé, masémpo ati sibawa napoji mabbéré." 
1Timothy6:19 Nanallalengiro mappaddeppungengngi mennang waramparang iya mancajiyé modala' iya makessingngé untu' wettu iya mangoloé. Nanallalengiro lolongengngi matu mennang atuwong iya mannennungengngé, iyanaritu atuwong iya tongengngé." 
1Timothy6:20 Aga iya puraé ripaddettangekko, jagaiwi iyaro madécéd-décéng, Timotius! Abélaiwi sining assipabbicarang iya dé'é nakkéguna sibawa sining addebbakengngé passalenna gau'-gau' iya secara kalirué riyasengngi “Pangissengeng”." 
1Timothy6:21 Saba' engka sining tau iya powadaéngngi, makkedaé nappunnaiwi pangissengengngéro angkanna léssé polé risining pappagguruwang Kristéng iya natepperiyé mennang riyolo. Tennapodo Puwangngé barakkakiwi Saudara-saudara. Salama," 
2Timothy1:1 Timotius, ana'ku iya uwamaséiyé! Iyya, Paulus, mokii iyaé sure'é lao ri iko, sibawa mamménasa tennapodo Allataala Ambo'é sibawa Puwatta Kristus Yésus mabbéré barakka, pammasé sibawa asaléwangeng lao ri iko. Nasaba élona Allataala, riyakkaka mancaji rasulna Kristus Yésus sibawa risuro untu' mabbirittangngi passalenna atuwong iya najjanciyangngé Allataala. Iyaro atuwongngé ritarimai nasaba masséddiki sibawa Kristus Yésus." 
2Timothy1:2  
2Timothy1:3 Sukkuru'ka lao ri Allataala iya utumaningiyé sibawa ati iya mapaccingngé pada-pada iya napogau'é néné-nénéku riyolo. Tuli mattarima kasi'ka lao ri Allataala sises-siseng uwéngngerakko ri laleng sempajang, muwi esso iyaré'ga wenni." 
2Timothy1:4 Uwéngngerangngi amessénna atimmu. Iyanaro saba'na naumacinna senna' siruntu sibawa iko kuwammengngi tonget-tongekka wedding marennu. 
2Timothy1:5 Maréngngerakka ri atepperemmu iya mattonget-tongengngé lao ri Kristus, pada-pada atepperenna nénému Lois sibawa indo'mu Eunike. Namateppe'ka iko mateppe'to pada-padaéro." 
2Timothy1:6 Rimakkuwannanaro uparéngngerangiko untu' patuwoi pammasé iya nawéréngngékko Allataala wettukku palénne'i limakku ri yasé'mu. 
2Timothy1:7 Saba' Roh iya nabbéréyangngé Allataala ri yasé'ta, tenniya Roh iya mébbuékki mancaji pelloreng. Sibalé'na iyaro Rohna Allataala naébbuki mancaji mawatang, penno sibawa pammasé sibawa mulléi tahangngi alé." 
2Timothy1:8 Rimakkuwannanaro, aja' mumasiri mabbéré asabbiyang passalenna Puwatta, sibawa aja'to mumasiri passalekku, iya ritarungkué nasaba Aléna. Sibalé'na sitinajako nasibawang awatangeng polé ri Allataala, maccowé manrasa-rasa untu' Karéba Madécéngngéro." 
2Timothy1:9 Napassalama'ki Allataala sibawa naobbiki kuwammengngi namancaji umma' ri Aléna. Napogau'i iyaro tenniya nallalengiwi aga iya puraé ripogau', sangadinna nallalengiwi rancana-Na muto sibawa pammasé-Na. Nawérékki pammasé-Na naolai Kristus Yésus riwettu dé'napa naripancaji linoéwé." 
2Timothy1:10 Na makkekkuwangngé nappaitangngi iyaro pammaséna Allataala lao ri idi naolai apolénna Arung Pappassalama'ta Kristus Yésus. Nacaui Yésus akuwasanna amaténgngé sibawa tiwi atuwong mannennungeng naolai Karéba Madécéngngéro. 
2Timothy1:11 Untu' mabbirittangngi iyaro Karéba Madécéngngé nakkaka Allataala mancaji rasul sibawa guru. 
2Timothy1:12 Iyanaro saba'na nauwanrasa-rasai manengngi iyaé, iyakiya tette'ka mateppe', saba' uwisseng tongengngi niga uwatepperi. Mateppe'ka makkedaé aga iya pura nappaddettangeng lao ri iyya, sanggu' towi jagaiwi narapi Esso Kiyame'." 
2Timothy1:13 Accowériwi tonget-tongeng pappagguruwang tongengngé iya puraé uwérékko. Sibawa sitinajako tette' makkatenning ri teppe'é sibawa pammasé iya mancajiyé appunnangetta nasaba masséddiki sibawa Kristus Yésus. 
2Timothy1:14 Nasibawang bantuwang polé ri Rohna Allataala iya tuwoé ri laleng aléta, sitinajako jagaiwi madécéd-décéng gau'-gau' mangke'é iya puraé ripaddettangiko." 
2Timothy1:15 Muwisseng makkedaé sininna tauwé ri daéra Asia nasalaina, muttama toni Figelus sibawa Hérmogénés." 
2Timothy1:16 Iyakiya kaluwargana Onésiforus wékkasiyagangngaré'ni napérennui atikku. Tennapodo naéloriwi Puwangngé mappaitangngi paressé babuwana lao ri mennang. Namuni ri lalekka tarungkué. Dé' namasiri Onésiforus ri keadaakkuro. 
2Timothy1:17 Lettu'na muwa ri Roma, matteruni berusaha sappaka narapi naruntu'ka." 
2Timothy1:18 Na ri Efésus maéga senna' natulungekka, muwissenni iyaro gau'é. Tennapodo Puwangngé mappaitang paressé babuwa ri aléna wettunna Essona Puwangngé madélékiwi sininna rupa tauwé." 
2Timothy2:1 Timotius, ana'ku! Sitinajako mancaji mawatang nasaba pammasé iya nabbéréyangngé lao ri idi, nasaba masséddiki sibawa Kristus Yésus." 
2Timothy2:2 Pappagguruwang iya puraé muwéngkalinga riyolo polé ri iyya ri yolona maéga tau, sitinajai muwappaddettangeng lao risining tau iya weddingngé riyatepperi sibawa iya maccaé paggurui tau laingngé." 
2Timothy2:3 Harusu'ko maccowé manrasa-rasa selaku parajuri'na Kristus Yésus iya matinulué. 
2Timothy2:4 Séddié parajuri' iya mattengngangngé jaga, dé' namaélo palippuiwi aléna sibawa urusang-urusang aléna, saba' macinnai sennangiwi atinna pallimana." 
2Timothy2:5 Séddié pacculé dé' namancaji pakala matu ri laleng séuwaé attandingeng, rékko dé' naturusiwi peraturang-peraturangngé." 
2Timothy2:6 Patani iya majjama senna'é, aléna ritu bunge'-bunge' punna ha' untu' lolongengngi wassélé' tanet-tanenna." 
2Timothy2:7 Nennun-nennungngi aga iya upangoloéwé, saba' nabbéréyangngi matu Puwangngé lao ri iko pakkulléngngé untu' pahang manengngiro." 
2Timothy2:8 Engngerangngi iyaé: Karéba Madécéng iya uwabbirittangngé iyanaritu karéba passalenna Yésus Kristus, wija-wijanna Daud: Aléna ritu Kristus iya tuwoénna paimeng polé ri amaténgngé." 
2Timothy2:9 Nasaba nabbirittangngi Karéba Madécéngngéro, naumanrasa-rasa; mala narapi rirantéka pada-pada séddié tomaja. Iyakiya ada-adanna Allataala dé' nariyullé rantéi." 
2Timothy2:10 Iyanaro saba'na nausabbara tanggung manengngiro untu' apentingenna sining tau iya puraé Napilé Allataala, kuwammengngi nalolongetto mennang asalamakeng iya riyabbéréyangngé naolai Kristus Yésus, sibawa iya nasibawangngé arajang mannennungengngé." 
2Timothy2:11 Tongeng senna' ada-adaéwé, “Rékko maténi' silaong Aléna, tuwo tokki matu silaong Aléna." 
2Timothy2:12 Rékko tette'ki sabbara, mapparénta tokki matu silaong Aléna. Rékko riyassakkarengngi Aléna, Nassakkareng tokki matu." 
2Timothy2:13 Rékko dé' tamatinulu, tette' Aléna matinulu, saba' dé' naulléi siéwa Aléna muto.”" 
2Timothy2:14 Sitinajako paréngngerangiwi sining tauwé passalenna iya manennaé. Ri yolona Allataala, pangajariwi mennang kuwammengngi aja' nassasa passalenna warékkada-warékkadaé. Dé'gaga gunana iyaro, mala napakacauwi sining tau iya méngkalingaéngngi." 
2Timothy2:15 Sitinajako makkuraga tonget-tongeng kuwammengngi nariyakuiko ri Allataala selaku tau iya sitinajaé majjama untu' Allataala. Akkuragano kuwammengngi aja' mumasiri passalenna jama-jamammu, sangadinna mappagguru sibawa sicoco' sining pappagguruwang tongengngé iya polé ri Allataala." 
2Timothy2:16 Abélaiwi assipabbicarang-assipabbicarang iya dé'é gaga gunana sibawa iya pakatunaéngngi Allataala. Sining assipabbicarang pada-padaéro banna mébbui tauwé pédé' maja. 
2Timothy2:17 Pappagguruwanna sining tauwéro, makkalolo'i pada-pada lasa kangker iya masekkangngé. Ri yelle'na mennang muttama'ni Himénéus sibawa Filétus." 
2Timothy2:18 Lésséni mennang polé ri pappagguruwang tongengngé, sibawa pakacauwi atepperenna sibagiyang tauwé. Napowadai mennang makkedaé amotokengngé polé ri amaténgngé purani kajajiyang." 
2Timothy2:19 Iyakiya alléjjakenna iya masse'é iya naébbué Allataala dé' nariyullé gottangngi. Ri yasé'na tarokii iyaé, “Naisseng Puwangngé sining tau appunnangen-Na,” sibawa “Tau iya powadaéngngi makkedaé appunnangennai Puwangngé, iyaro tauwé harusu'i mappésau pogau'i pangkaukeng iya salaé”." 
2Timothy2:20 Ri laleng bola iya battowaé engka maddupa-rupang parabo'na. Engka riyébbu polé ri péra'é iyaré'ga ulawengngé, iyakiya engkato iya polé ri ajué iyaré'ga tanaé. Engka iya ripaké untu' apparelluwang-apparelluwang mattentué iya dé'é padanna, sibawa engkato iya ripaké untu' apparelluwang-apparelluwang biyasaé." 
2Timothy2:21 Tau iya pépaccingiyéngngi aléna polé ri sininna iya dé'é namakessing ripakéi matu untu' apparelluwang-apparelluwang iya dé'é padanna. Mancajiwi appunnangenna iya ripallaingngé sibawa makkégunaé untu' puwanna. Ripassadiyai untu' ripaké lao ri tungke' jama-jamang iya makessingngé. 
2Timothy2:22 Abélaiwi asennangeng-asennangenna tau malaloé. Akkuragano untu' tuwo situru élona Allataala, matinulu lao ri pappagguruwan-Na, mamaséiwi pada-padatta sibawa mappunnai ariyawang ri laleng atié. Tuwono makkuwaro sibawa mennang iya mangobbié méllau pattulung ri Puwangngé sibawa ati iya mapaccingngé." 
2Timothy2:23 Aja' muwaccowé ri laleng addebbakenna sining tau madonggoé iya temmissengngé agaga. Muwisseng makkedaé iya manennaro banna paompo appangéwang. 
2Timothy2:24 Tau iya majjamaé untu' Puwangngé dé' nasipato mappangéwang; harusu'i mabessa lao ri sininna tauwé, sibawa naulléi paggurui tauwé sibawa makessing enrengngé sabbara." 
2Timothy2:25 Harusu'i nasibawang lemma kininnawa paggurui sining tauwé iya pojiyéngngi méwa; memmuwaré Allataala mpéréngngi wettu lao risining tauwéro untu' toba' polé ri dosa-dosana mennang sibawa missengngi pappagguruwang iya tongengngé. 
2Timothy2:26 Nanallalengiro namainge' mennang paimeng, sibawa leppe' polé ri siyo-siyona Ibillisi' iya puraé tawangngi mennang sibawa passai mennang maccowériwi élona." 
2Timothy3:1 Engngerangngi iyaé: Ri esso-esso paccappurengngé engka matu maéga asussang. 
2Timothy3:2 Napentingkangngi matu élona tolinoé, mammata dowii, matempo sibawa napoji mabboro. Napoji mennang pakatunai tauwé, maronta lao ri tomatowaé, dé' naissengngi mattarima kasi, sibawa nabenci gau'-gau' rohanié." 
2Timothy3:3 Dé' mennang namaséiwi padanna, dé' napojiwi maddampeng. Napoji mennang pau-pau majai asenna tau laingngé, sibawa paké ateddekeng. Mapéddara mennang sibawa dé' napojiwi adécéngengngé." 
2Timothy3:4 Napoji mennang bali'bella, mabangka sibawa dé' napikkiri' malampé. Lebbi napoji mennang asennangeng linoé naiya maccowériwi Allataala." 
2Timothy3:5 Namuni secara mallahéreng, mapatoi mennang pajoppai kewajibanna agamaé, iyakiya nasampéyangngi iya poko'é ri laleng agamaéro. Abélaiwi sining tau makkuwaéro." 
2Timothy3:6 Engka ri yelle'na mennang iya maccelle'énna ri laleng sining bolaé, nainappa napagguru sining makkunrai malemmaé iya mappunnaiyé maéga senna' dosa sibawa rikuwasai ri maddupa-rupang pangéloreng." 
2Timothy3:7 Iyaro sining makkunraié matteru-terui méllau ripagguru, iyakiya dé' naengka naulléi missengngi pappagguruwang iya tongengngé iya polé ri Allataala." 
2Timothy3:8 Pékkugi Yanés sibawa Yambrés méwai Musa riyolo, makkuwatoniro sining tauwéro méwai pappagguruwang polé ri Allataala. Masolanni pikkiranna mennang, sibawa tassangkalanni teppe'na mennang." 
2Timothy3:9 Iyakiya dé' mennang nalolongeng matu aga-aga, saba' adonggonna mennang naissengngi sininna tauwé, pada-padato iya napéneddingiyé Yanés sibawa Yambrés." 
2Timothy3:10 Iyakiya iko purani muwaccowéri sining pappagguruwakku, kédo-kédoku, sibawa akkattana atuwokku. Alémuna pura mitai pékkugi tonget-tongekka mateppe' lao ri Yésus Kristus sibawa mamaséiwi pada-padatta rupa tau. Muwissetto asabbarakekku." 
2Timothy3:11 Purana muwita ricalla sibawa manrasa-rasaka. Muwisseng maneng iya kajajiyangngé ri iyya ri Antiokhia, ri Ikonium, sibawa ri Listra; sibawa muwisseng maneng iya uwanrasa-rasaiyé! Iyakiya Puwangngé passalama'ka polé ri iya manennaro." 
2Timothy3:12 Mémeng sininna tauwé iya maéloé tuwo sibawa massompa enrengngé tuwo masséddi sibawa Kristus Yésus ricallai matu," 
2Timothy3:13 sedangkang sining tau iya majaé sibawa sining pabengnguwangngé pédé' majai matu. Nabengnguwangngi mennang tau laingngé padahal ribengnguwang towi mennang. 
2Timothy3:14 Iyakiya passalenna iko, Timotius, sitinajako tette' makkatenning risining pappagguruwang iya tongengngé iya puraé riyappagguruwang ri iko sibawa iya muwatepperi manengngé; saba' muwissengngi niga guru-gurummu." 
2Timothy3:15 Harusu'i muwéngngerang makkedaé baiccu mupo muwissenni Kitta'é. Iyaro Kitta'é naullé mpérékko pappahang untu' lolongeng asalamakeng naolai teppe'é lao ri Yésus Kristus. 
2Timothy3:16 Sininna iya tarokié ri laleng Kitta'é, napanurungngi Allataala sibawa makkéguna untu' mappagguruwangngi iya tongengngé, untu' pétangngariwi rupa tauwé sibawa pédécéngiwi iya salaé, enrengngé untu' paggurui rupa tauwé kuwammengngi natuwo situru élona Allataala." 
2Timothy3:17 Nasibawang iyaro Kitta'é tau iya tumaningiyéngngi Allataala weddingngi ripassakke sibawa sukku untu' sininna rupanna jama-jamang iya makessingngé. 
2Timothy4:1 Poléi matu paimeng Kristus Yésus ri linoéwé untu' madélékiwi sining tau iya tuwoé sibawa maté; namaéloi polé untu' mapparénta selaku Arung. Rimakkuwannanaro uwéllauwi sibawa masero ri iko ri yolona Allataala sibawa Kristus Yésus: 
2Timothy4:2 Sitinajako mabbirittangngi karéba polé ri Allataalaro, sibawa matteru maddessa kuwammengngi naéngkalingai tauwé, maélogi mennang iyaré'ga dé'. Sitinajako patepperiwi tauwé, mappaitangngi iya salaé, sibawa mpéréngngi dorongang mennang. Paggurui tauwé sibawa sabbara." 
2Timothy4:3 Saba' narapii matu wettunna dé'na namaélo tauwé tarima pappagguruwang iya tongengngé. Sibalé'na, naturusiwi matu mennang cinnana muto, sibawa paddeppungeng maéga guru untu' ripagguru gau'-gau' iya malunra'é naéngkalinga ri daucculinna." 
2Timothy4:4 Natongkoi matu mennang daucculinna lao ri iya tongengngé, iyakiya napasangngi matu daucculinna lao ri pau-pau rikadongngé." 
2Timothy4:5 Namuni makkuwaro, harusu'ko kuwasaiwi alému ri laleng keadaang muwi maga. Sabbara'ko ri laleng anrasa-rasangngé, jamai jamammu selaku pabbiritta Karéba Madécéngngéro sibawa pajoppai sikkessik-kessinna kewajibammu selaku pattumaninna Allataala." 
2Timothy4:6 Passalenna aléku, narapini wettunna maéloka maté selaku akkarobangeng lao ri Allataala. Dé'na namaitta usalaiwi matu linoéwé." 
2Timothy4:7 Purani uwaccowéri akkalaringngé sibawa makessing, enrengngé lettu'na ri garisi paccappurengngé. Tette'ka matinulu lao ri Kristus lettu paccappurenna." 
2Timothy4:8 Namakkekkuwangngé hadiya apakalangngé tajekka. Ri Esso Kiyame', Puwangngé, Haking iya adélé'éro mabbéréyangngi matu iyaro hadiyaé lao ri iyya, nasaba tuwoka simadécéngeng sibawa Allataala. Na tenniya iyya bawang iya maéloé tarimai iyaro hadiyaé, iyakiya sininnato tauwé iya tajengngéngngi apolénna Puwangngé sibawa muddani senna'." 
2Timothy4:9 Akkuragano mulao ri iyya masitta-sitta," 
2Timothy4:10 saba' nasalaina' Démas nasaba naéloriwi linoéwé. Laoni ri Tésalonika. Kréskés laoni ri Galatia, sibawa Titus ri Dalmatia." 
2Timothy4:10 saba' nasalaina' Démas nasaba naéloriwi linoéwé. Laoni ri Tésalonika. Kréskés laoni ri Galatia, sibawa Titus ri Dalmatia." 
2Timothy4:11 Banna Lukas monro sibawakka. Duppaiwi Markus namutiwii lao kumaiyé saba' naulléi bantuka ri laleng jama-jamakku. 
2Timothy4:11 Banna Lukas monro sibawakka. Duppaiwi Markus namutiwii lao kumaiyé saba' naulléi bantuka ri laleng jama-jamakku. 
2Timothy4:12 Purani usuro Tikhikus lao ri Efésus. 
2Timothy4:13 Rékko poléko, tiwii mantel iya usalaiyé ri Troas ri bolana Karpus. Tiwi towi bobbo-bobbo'ku, lebbi-lebbipi bobbo-bobbo iya riyébbué polé ri karettasa' bingkulangngé." 
2Timothy4:14 Aléksander, panré tembagaéro purai napogau' gau'-gau' iya maja senna'é lao ri iyya. Puwangngé mpale'i matu situru pangkaukenna." 
2Timothy4:15 Alému paimeng harusu matutu lao ri aléna, saba' naéwa senna'i birittatta." 
2Timothy4:16 Wettunna bunge' upangolo untu' méwaiwi aléku, dé' muwi séddi tau ranrekka; nasalai manekka. Memmuwaré' Allataala dé' napasalai mennang ri laleng gau'éwé!" 
2Timothy4:17 Iyakiya Puwangngé ranrekka. Mabbéréi awatangeng angkanna uwulléi mabbirittangngi sininna Karéba Madécéngngéro, kuwammengngi naéngkalingai sininna tau tenniyaé Yahudi. Sibawa leppe'ka polé ri abala amaténgngé." 
2Timothy4:18 Mémeng Puwangngé maélo leppessakka polé ri tungke' pakkuraga majaé lao ri iyya. Maéloi tiwika sibawa salama' ri laleng akkarungen-Na ri surugaé. Sitinajai Aléna ripakaraja mannennungeng! Aming. 
2Timothy4:19 Sellekku lao ri Priskila sibawa Akwila enrengngé lao ri kaluwargana Onésiforus. 
2Timothy4:20 Erastus monro ri Korintus, sibawa Trofimus usalaini ri laleng keadaang malasa ri Milétus." 
2Timothy4:21 Akkuragano siullé-ulléna untu' polé riwettu dé'napa na wettu keccé'é. Ebulus, Pudés, Linus sibawa Klaudia massellengngi mennang lao ri iko; makkuwatoro sininna Saudara siateppereng laingngé." 
2Timothy4:22 Tennapodo Puwangngé ranrekko. Tennapodo Puwangngé barakkakiwi Saudara-saudara! Salama, 1" 
Titus1:1 Ana'ku Titus! Iyya, Paulus, mokii iyaé sure'é selaku atanna Allataala sibawa rasulna Yésus Kristus. Ripiléka sibawa risuro untu' tulungngi sining tau napilé Allataala kuwammengngi namancaji mawatang ri laleng teppe'na mennang. Harusu tokka pimpingngi mennang kuwammengngi naissengngi pappagguruwang iya tongengngé iya nappagguruwangngé agamata." 
Titus1:2 Iyaro pappagguruwangngé nallalengi mamménasa makkedaé tarimaki matu atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé. Allataala pura majjanciyangngi iyaro atuwongngé riwettu dé'napa nappammula wettué – na Allataala dé' nakkullé mabbellé. 
Titus1:3 Ri wettu iya teppa'é, napannessai Allataala iyaro jancin-Na ri laleng pasen-Na. Iyaro pasenna purani nappaddettangeng ri iyya, sibawa uwabbirittangngi nasaba paréntana Allataala Pappassalama'ta." 
Titus1:4 Titus, tonget-tongekko iyanaritu ana'ku, saba' iko sibawa iyya pada-pada mateppe' ri Kristus. Mamménasaka tennapodo Allataala Ambo'é sibawa Kristus Yésus Arung Pappassalama'ta, mabbéré barakka, sibawa asaléwangeng lao ri iko." 
Titus1:5 Usalaiko ri Kréta kuwammengngi mulléi murusu'i gau'-gau' iya parellué riatoro'. Makkuwatoro, kuwammengngi muwakka pamimping-pamimping jema' ri tungke' kota. Na éngngerangngi matu iyaé panunju'-panunju'ku:" 
Titus1:6 Séddié pamimping jema' sitinajai séddi tau iya dé'é gaga cellana; harusu'i mappunnai séddi bawang bainé; ana'-ana'na harusu'i mateppe'ni ri Kristus sibawa tenniya iya riissengngé selaku ana' benna sibawa dé' nawedding riyatoro'. 
Titus1:7 Pamimping jema'é iyanaritu tau iya murusu'éngngi jama-jamanna Allataala, dé' nawedding engka cellana. Dé' nawedding matempo iyaré'ga paccai-caireng, iyaré'ga pammabokeng, iyaré'ga napoji mallaga, iyaré'ga mammata dowi." 
Titus1:8 Harusu'i masennang tarima tau ri bolana, napoji gau'-gau' iya makessingngé, naulléi tahangngi aléna, malempu, mapaccing sibawa taratoro'." 
Titus1:9 Harusu'i makkatenning masse ri pappagguruwang iya weddingngé riyatepperi, pada-pada iya puraé riyappagguruwang lao ri aléna. Nanallalengiro naulléi pangajariwi tauwé naolai pappagguruwang iya tongengngé, sibawa mappaitangngi asalanna sining tauwé iya méwaéngngi." 
Titus1:10 Saba' maéga tau iya pojiyéngngi maronta, lebbi-lebbipi sining tau iya riyolonaéro maggama Yahudiwi; nabengnguwangngi mennang sining tau laingngé sibawa omong kosonna." 
Titus1:11 Sining tau pada-padaéro harusu'i ritutu' témunna, saba' napakacauwi mennang maéga kaluwarga sibawa sining pappagguruwang iya omong kosongngé. Napogau'i mennang iyaro banna nasaba maéloi sappa asarong iya dé'é nasipato!" 
Titus1:12 Engka naengka séddi nabinna muto mennang, iya assalennaé poléto ri Kréta, makkeda, “Sining tau Krétaé tuli pabbelléngngi, sibawa pada-padai olokolo' masekkangngé, iya mabuwajaé sibawa makuttu.”" 
Titus1:13 Aga iya napowadaé iyaro nabié mémeng tongengngi. Iyanaro saba'na harusu'ko mamparengngi mennang sibawa matedde; kuwammengngi natette mennang makkatenning ri pappagguruwang iya tongengngé 
Titus1:14 sibawa dé'na nakkatenning ri pau-pau rikadonna Yahudié iyaré'ga peraturang-peraturang iya naébbué sining tau iya sampéyangngéngngi pappagguruwang iya tongengngéro. 
Titus1:15 Sininna séuwa-séuwaé mapaccing lao risining tau iya mapaccingngé. Iyakiya lao risining tau iya macarépaé pikkiranna sibawa iya dé'é namateppe', dé' muwi séddi iya mapaccingngé, saba' pikkirang sibawa atinna mennang macarépani!" 
Titus1:16 Makkedai mennang makkedaé naissengngi mennang Allataala, padahal pangkaukenna mennang massakkarengngi. Mappakaciddi-ciddi mennang sibawa dé' namaélo turu'; mennang iyanaritu sining tau iya dé'é naulléi pogau'i séuwa iya makessingngé." 
Titus2:1 Iyakiya iko, Titus, sitinajako mappagguruwangngi pappagguruwang iya teppa'é." 
Titus2:2 Pangajariwi worowané iya macowaé, kuwammengngi nakuwasaiwi aléna, mapanré, sibawa tuwo selaku tau iya sipato'é ripakalebbi. Harusu towi mennang makkatenning ri pappagguruwang tongengngé iya polé ri Allataala, makkamasé sibawa sukku enrengngé manrasa sibawa sabbara." 
Titus2:3 Makkuwatoro sitinajako pangajariwi sining makkunrai iya macowaé kuwammengngi na kédo-kédona mennang siturui sibawa iya sipato'é untu' tau iya tuwoé banna untu' Allataala. Dé' nawedding mennang pétenna'i tau laingngé, sibawa dé'to nawedding nacandu énungeng maseri. Harusu'i mennang mappagguruwangngi gau'-gau' iya makessingngé," 
Titus2:4 kuwammengngi nasibawangngi iyaro naulléi mennang paggurui sining makkunrai maloloé untu' mamaséiwi lakkaié sibawa ana'-ana'é," 
Titus2:5 mancaji mapanré, tuwo mapaccing sibawa mancaji ibu ruma tangga iya makessingngé iya tunru'é lao ri lakkainna. Nanallalengiro dé' gaga tau iya mulléngngi cellai biritta polé ri Allataala." 
Titus2:6 Makkuwatoro, pangajariwi sining tau maloloé kuwammengngi naissengngi mennang makuwasaiwi aléna." 
Titus2:7 Ri laleng sininna gau'é, sitinajako mancaji conto kédo-kédo iya makessingngé. Rékko mappagguruko, sitinajako malempu sibawa mattonget-tongeng." 
Titus2:8 Pakéi ada-ada iya makessingngé, iya dé'é nawedding nacella tauwé, kuwammengngi naissengngi balimmu mancaji masirii nasaba dé' gaga gau'-gau' maja iya naullé mennang powada passaletta." 
Titus2:9 Sining ataé harusu'i tunru' ri puwanna, sibawa sennangiwi atinna ri laleng sininna passalengngé. Dé' nawedding mennang mabbanta," 
Titus2:10 iyaré'ga ménnau. Sitinajai mennang mappaitangngi makkedaé tuli kédo makessingngi sibawa matinulu, kuwammengngi nallalengi sipa'na mennanro, napojiwi tauwé pappagguruwangngé passalenna Allataala, Pappassalama'ta." 
Titus2:11 Saba' purani nappaitang Allataala pammasé-Na untu' passalama'i sininna rupa tauwé. 
Titus2:12 Iyaro pammaséna Allataala napagguruki kuwammengngi dé' tatuwona siéwa élona Allataala sibawa dé' nariyaccowéri élona linoé. Ripagguruki untu' tuwo ri laleng linoéwé sibawa missengngi makuwasaiwi alé, mapato sibawa matinulu lao ri Allataala." 
Titus2:13 Makkekkuwangngé mattengngakki tajengngi Esso iya riyamménasaiyéro; ri Essoéro naitai matu linoé arajanna Yésus Kristus, iyanaritu Allataala Pobbatowaé sibawa Arung Pappassalama'ta." 
Titus2:14 Purani nakkarobangeng Aléna untu' idi untu' paleppe'ki polé ri sininna jaé, sibawa pancajiki séddi umma' iya leppe'é polé ri dosaé, iya mancajiyé appunnangen-Na bawang, enrengngé mapato pogau'i makessingngé." 
Titus2:15 Appagguruwangngi iya manennaro, sibawa pangajariwi enrengngé amparengngi sining tau méngkalingaékko sibawa penno akuwasang. Aja' muleppessangngi muwi séddi tau mita mariyawako." 
Titus3:1 Paréngngerangiwi anggota-anggota jema'mu kuwammengngi natunru' mennang lao risining pamimpingngé sibawa tomakuwasana wanuwaé, enrengngé matinulu sibawa sadiya pogau'i tungke' pangkaukeng iya makessingngé." 
Titus3:2 Powadangngi mennang kuwammengngi aja' nappétenna iyaré'ga mappangéwang sibawa muwi niga, sangadinna kuwammengngi nasipammasé-masé sibawa mabessa. Sitinajai mennang tuli malemma kininnawa lao ri sininna tauwé." 
Titus3:3 Saba' riyolo idi paimeng madonggoto, pusa sibawa temmatinulu. Ripowataki rimaddupa-rupang napessué sibawa cinna'é, tuwoki sibawa niya'-niya' majaé sibawa mangémpuru, enrengngé sisullé sibenci." 
Titus3:4 Iyakiya Allataala Pappassalama'ta nappaitangngi pammasé-Na sibawa akessingeng atin-Na lao ri idi. 
Titus3:5 Napassalama'ki, tenniya nasaba puraki pogau'i séuwa iya makessingngé, sangadinna nasaba aléna muto mamaséiki. Napassalama'ki naolai Rohna Allataala, iya mpéréngngékki ajajiyang mabaru sibawa atuwong mabaru ri laleng cara nabissaitta." 
Titus3:6 Natiri'i Allataala Roh-Na lao ri idi naolai Yésus Kristus, Arung Pappassalama'ta," 
Titus3:7 kuwammengngi napolé ri pammaséna Yésus, simadécéngekki paimeng sibawa Allataala natalolongeng atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé iya riyamménasaiyé." 
Titus3:8 Tongeng senna' iyaé adaé. Uwéllauwi muteddeki gau'-gau'éwé, kuwammengngi nasining tau iya mateppe'é ri Allataala tonget-tongengngi makkuraga untu' pogau'i jama-jamang iya makessingngé sibawa makkégunaé untu' sininna tauwé." 
Titus3:9 Abélaiwi sining addebbakeng iya dé'é nakkéguna, curita-curita appo-appongennaé, appangéwangengngé sibawa allagangngé passalenna hukkunna agamaé. Iya manennaro dé' gaga gunana sibawa dé' gaga sarona." 
Titus3:10 Tau iya nassabariyé assisalang ri laleng jema'é, sitinajai muwampareng siseng iyaré'ga wékkaduwa; purairo aja'na musiwollompollong sibawa aléna." 
Titus3:11 Muwisseng makkedaé tau pada-padaéro maja sibawa dosa-dosana pabuttiwi makkedaé pasalai. 
Titus3:12 Ukirinna muwa Artémas iyaré'ga Tikhikus lao ri iko, akkurako masitta untu' lao ri iyya ri Nikopolis, saba' manniya'ka monro kuwaro ri wettu keccé'é." 
Titus3:13 Akkuragano tonget-tongeng untu' bantui Zénas, ahli hukkungngéro, sibawa Apolos, kuwammengngi naulléi joppa sibawa dé' naakurangeng agi-agi." 
Titus3:14 Sining tautta harusu'i magguru pogau'i gau'-gau' iya makessingngé kuwammengngi naulléi pennoiwi apparelluwanna iya napparelluwang senna'é; aja' narapii tuwo temmakkéguna. 
Titus3:15 Sininna Saudara iya sibawangngékka, massellengngi ri iko. Palettukekki selletta lao ri sellao-sellaota iya siyateperengngé. Tennapodo Puwangngé barakkaki manengngi Saudara. Salama," 
Philemon1:1 Saudara Filémon, sellao sibawa sahaba'ta! Iyya, Paulus, séddiwi tau tahanang nasaba Kristus Yésus, silaong saudarata Timotius, mokii iyaé sure'é lao ri iko" 
Philemon1:2 sibawa lao ri jema'é iya maddeppungengngé ri bolamu; makkuwatoro lao ri ana' daratta, Apfia sibawa sellao seperjuwangetta, Arkhipus." 
Philemon1:3 Mamménasaki tennapodo Allataala Ambo'ta sibawa Puwang Yésus Kristus mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko. 
Philemon1:4 Sises-siseng massempajakka, uteppui asenna Saudara sibawa mattarima kasi lao ri Allataala." 
Philemon1:5 Saba' uwéngkalingai makkedaé tonget-tongengngi Saudara mateppe' lao ri Puwang Yésus sibawa mamaséiwi sininna umma'na Allataala. 
Philemon1:6 Massempajakka tennapodo assilessuretta selaku tau mateppe' powassélé'i matu pappéjeppu iya lebbi battowaé nasaba sininna barakka iya riyappunnangiyé nasaba masséddiki sibawa Kristus. 
Philemon1:7 Saudara Filémon, pammasému lao ri sininna umma'na Allataala, rennuika sibawa mpérékka sumange'! Sininna umma'na Allataala marennu nasaba Saudara." 
Philemon1:8 Rimakkuwannanaro, selaku séddi Saudara iya siyatepperengngé, weddissa uparéntang Saudara untu' pogau'i aga iya harusu'é napogau' Saudara." 
Philemon1:9 Iyakiya nasaba uwamaséiwi Saudara, iyya maréllauma bawang. Iyya'é séddi tau macowa namakkekkuwangngé mattengngang ritahang ri laleng tarungkué nasaba Kristus Yésus." 
Philemon1:10 Iyya, Paulus, pangolo séuwa paréllaung lao ri iko passalenna Onésimus, ana'ku ri laleng Kristus. Saba' ri laleng tarungkué mancajika ambo' rohaninna." 
Philemon1:11 Riyolo dé' nakkéguna untu'mu, iyakiya makkekkuwangngé makkégunani, tenniya bawang untu'mu, iyakiya untu' iyya'to." 
Philemon1:12 Makkekkuwangngé iyaro tau uwamaséiyé ukiringngi lisu ri iko. 
Philemon1:13 Sitongenna maéloka tahangngi sibawakka kuwaé selaku passalemmu, kuwammengngi weddingngi nabantuka, sipongenna ritahakka ri laleng tarungkuéwé nasaba mabbirittangngi Karéba Madécéng polé ri Allataala." 
Philemon1:14 Iyakiya dé' umaélo pogau' agi-agi rékko dé'pa nasitujuiwi Saudara. Lebbi upojiwi rékko napogau'i Saudara sibawa macenning; dé' umaélo passako. 
Philemon1:15 Naullé massarangngi Onésimus polé ri Saudara untu' dé' namaitta kuwammengngi weddingngi saudara nalolongeng paimeng lettu mannennungeng. 
Philemon1:16 Makkekkuwangngé tenniya banna séddiwi ata untu' Saudara; lebbi na iyaro. Iyanaritu pada-padatta tau Kristéng iya riyamaséiyé nasaba Kristus. Makkéguna senna'i untu' iyya, apalagi untu'mu. Tentu makkéguna senna'i, muwi selaku ata iyaré'ga séddi Saudara ri laleng Puwangngé!" 
Philemon1:17 Rimakkuwannanaro, nasaba Saudara nangga'ka sellao pada-pada Kristéng, tarimani paimeng Onésimus pada-pada natarimaku Saudara." 
Philemon1:18 Rékko pasalai iyaré'ga makkinrengngi lao ri iko, leppessanni iyya tanggungngi iya manennaro." 
Philemon1:19 Nah, makessinni aléku mokii kuwaé: Iyya, Paulus, maélo paleppe' manengngi. (Tentu dé' naparellu uwapparéngngerangeng makkedaé aléna Saudara mappunnai inreng ri iyya, iyanaritu atuwong barumu selaku tau Kristéng.)" 
Philemon1:20 Rimakkuwannanaro, nasabbing Puwangngé, coba tulukka; pérennuiwi atikku selaku pada-padatta Saudara ri laleng Kristus." 
Philemon1:21 Uwokii iyaé sure'é nasaba teppe' makkedaé Saudara maélo pogau'i aga iya uwéllauwé. Mala uwisseng Saudara maéloi pogau'i lebbi na iyaro. 
Philemon1:22 Ri lalennaro, tulungngi passadiyangekka kamara' ri bolamu, saba' mamménasaka Allataala tarimai sempajanna maneng Saudara sibawa tiwika lisu ri iko." 
Philemon1:23 Epafras, iya engkaé sibawakka ri laleng tarungkué nasaba Kristus Yésus, masselleng lao ri iko." 
Philemon1:24 Tarima towi sellenna sellao-sellaoku: Markus, Aristarkhus, Démas sibawa Lukas." 
Philemon1:24 Tarima towi sellenna sellao-sellaoku: Markus, Aristarkhus, Démas sibawa Lukas." 
Philemon1:25 Tennapodo Puwang Yésus Kristus barakkakiko. Salama," 
Hebrews1:1 Wettu riyolo maléwe' senna' Allataala mabbicara lao ri néné-nénéta naolai nabi-nabié sibawa pakéi maddupa-rupang cara. 
Hebrews1:2 Iyakiya ri wettu paccappurengngéwé mabbicarai lao ri idi naolai Ana'-Na. Naolai Ana'-Naé napancajiwi Allataala sininna alangngé. Sibawa purani napattentu Allataala makkedaé iyatonaé Ana'-Na iya mappunnaiyé ha' mappunnaiwi sini-sininnaé. 
Hebrews1:3 Aléna ritu mattapparengngi arajanna Allataala iya millakkillangngé; Aléna ritu gambara'na Allataala iya manessaé. Aléna tona piyarai akkalépunna alangngéwé ri laleng saddan-Na iya makuwasa senna'é. Puranana napakkullé rupa tauwé untu' ripaleppe polé ri dosa-dosana mennang, natudangini kadéra apparéntangngé ri surugaé silaong Allataala, Panguwasa iya kaminang matanré." 
Hebrews1:4 Iyaro Ana'é lolongengngi tudangeng iya mabélaé lebbi tanré naiya malaéka'é, sibawa aseng iya riwéréngngéngngi ri Allataala lao ri Aléna mabéla towi lebbi malebbina naiya aseng iya riwéréngngéngngi malaéka'é." 
Hebrews1:5 Dé' naengka nakkeda makkuwaé Allataala muwi lao riséddié malaéka', “Ikona Ana'-Ku; iya essoéwé Umancaji Ambo'-Mu.” Dé'to naengka nakkeda makkuwaé Allataala passalenna muwi malaéka' niga, “Maélo-Ka mancaji Ambo'na, na aléna mancaji matu Ana'-Ku.”" 
Hebrews1:6 Iyakiya wettunna Allataala nasuro Ana'-Na iya macowaé muttama ri linoéwé, makkeda makkuwaiyé Allataala, “Sininna malaéka'na Allataala waji'i sompai iyaro Ana'é.”" 
Hebrews1:7 Passalenna sining malaéka'é, makkeda makkuwaiyé Allataala, “Naébbui Allataala sining malaéka'-Na mancaji anging, sibawa sining pattumanin-Na mancaji luwa' api.”" 
Hebrews1:8 Iyakiya lao ri Ana'éro, makkedai Allataala, “Kadéra arajam-Mu, oh Allataala, mannennungengngi matu! Apparéntangem-Mu iyanaritu apparéntang iya adélé'é." 
Hebrews1:9 Napoji adélékengngé, sibawa nabenciwi acéko-cékongngé; iyanaro saba'na Allataala, Allataala-Mu, napilé-Ko sibawa mpérék-Ko alebbireng iya mappapolé ariyo-riyong, napakacauri sellao-sellao-Mu.”" 
Hebrews1:10 Makkeda towi Allataala, “Idi, Puwang, bunge'-bunge' pancajiwi tanaé, sibawa alémuto mébbui langié." 
Hebrews1:11 Iya manennaro lennye'i matu, sibawa mancaji malaung pada-pada pakéyangngé; iyakiya Iko dé' pinrana matu." 
Hebrews1:12 Alangngé lollong lise'na Muleppiwi matu pada-pada wajué, na-Musulléiwi matu sibawa laingngé. Iyakiya Iko dé' naengka mutappinra matu, sibawa atuwom-Mu dé' naengka nacappu matu.”" 
Hebrews1:13 Dé' naengka nakkeda makkuwaé Allataala muwi lao ri malaéka'é, “Tudanno ri seddé atauk-Ku, narapi Uwébbu sining balimmu tunru' ri iko.”" 
Hebrews1:14 Rékko makkuwaitu, aga sitongenna iyaro sining malaéka'é? Mennang iyanaritu roh-roh iya tumaningiyéngngi Allataala, sibawa iya risuroé untu' tulungngi sining tau iya maéloé tarima asalamakeng." 
Hebrews2:1 Iyanaro saba'na na harusu'ki pédé' mattonget-tongeng makkatenning risining pappagguruwanna Allataala iya puraé riyéngkalinga, kuwammengngi aja' tasalaiwi atepperetta." 
Hebrews2:2 Sining paseng iya napalettu'é sining malaéka'é lao ri néné-nénéta manessani tongeng, na tau iya dé'é naturusiwi iyaré'ga napatoiwi tarimai pahukkungeng iya sicoco'é." 
Hebrews2:3 Apalagi nasibawang asalamakeng iya lebbi héba'é naiya sining pasengngéro! Rékko dé' tajampangiwi asalamakengngéro, tentuni dé' taleppe matu polé ri pahukkungengngé. Saba' Puwangngé muto ritu iya bunge'-bunge'é mappallebbangengngi asalamakengngéro, nasining tau iya bunge'-bunge'é méngkalingai purani napabutti atongengenna lao ri idi." 
Hebrews2:4 Ri lainnaéro, turu'i Allataala péwatangiwi asabbiyanna iyaro sining tauwé ri laleng napakangkana maddupa-rupang anu makalallaing enrengngé gau'-gau' iya dé'é padanna kuwaéttopa mabbagé-bagéyangngi sining pabbéré polé ri Rohna Allataala situru élo-Na muto." 
Hebrews2:5 Sining malaéka'é dé' nalolongeng akuwasang polé ri Allataala untu' paréntai lino baru iya mangoloé, iyanaritu lino iya mattengngangngé ribicaraé." 
Hebrews2:6 Sibalé'na, riséuwaé bagiyang ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Aga iyaro rupa tauwé, oh Allataala, angkanna maéloki méngngerangngi? Rupa tauwé banna rupa tau bawang, iyakiya mujampangiwi!" 
Hebrews2:7 Untu' wettu iya cinna'é Mupancajiwi céddé lebbi ri yawa naiya malaéka'é. Tawéréngngi tudangeng iya malebbié sibawa marajaé," 
Hebrews2:8 enrengngé pancajiwi makuwasa ri yasé'na sininna séuwa-séuwaé.” Nah, rékko ripowadai Allataala pancajiwi rupa tauwé “makuwasaiwi sininna séuwa-séuwaé”, iyaro bettuwanna makkedaé dé'gaga muwi séddi iya dé'é na ri yawana akuwasanna rupa tauwé. Namuni makuwasai rupa tauwé ri yasé'na sininna séuwa-séuwaé." 
Hebrews2:9 Iyakiya idi purani riita Yésus makuwasaiwi! Ripancajiwi céddé lebbi ri yawa naiya malaéka'é untu' wettu cinna'é, kuwammengngi ri laleng akessingeng atinna Allataala weddingngi maté untu' sininna rupa tauwé. Riitani makkekkuwangngé riwéréng tudangeng iya malebbié sibawa marajaé nasaba purai manrasa-rasa gangka maté." 
Hebrews2:10 Mémeng sipato'ni Allataala – iya pinruéngngi sininna séuwa-séuwaé untu' akkatta-Na muto – mébbui Yésus pappassalama' iya sukkué naolai anrasa-rasangngé. Nallalengiro naulléi Allataala mérai maéga tau untu' maccowé ripakaraja silaong Yésus. Saba' Aléna pattimpa laleng lao ri mennang untu' weddingngi ripassalama'. 
Hebrews2:11 Yésus pépaccingiwi rupa tauwé polé ri dosa-dosana mennang; na Aléna iya pépaccingiyéngngi, enrengngé mennang iya ripépaccingiyéro, pada-padai mappunnai séddi Ambo'. Iyanaro saba'na Yésus dé' namasiri mangakuiwi mennanro selaku saudara-saudara-Na." 
Hebrews2:12 Makkedai Yésus lao ri Allataala, “Maéloka mabbirittangngi lao ri saudara-saudara-Ku passalenna Iko. Maélo-Ka poji-Ko ri laleng addeppu-deppungenna mennang.”" 
Hebrews2:13 Makkeda towi Yésus, “Maélo-Ka mamménasa lao ri Allataala.” Sibawa makkeda towi, “Iyanaé Iyya, silaong ana'-ana' iya puraé nabbéréyang Allataala lao ri Iyya.”" 
Hebrews2:14 Nasaba sining tau iya nateppué iyaro ana'é, iyanaritu mahlu' tolino iya weddingngé maté, na Yésus muto mancaji pada sibawa mennang enrengngé tuwo ri laleng keadaang tolinoé. Napogau'i makkuwaéro, kuwammengngi nasibawang amatén-Na naulléi mancuru'i Ibillisi' iya makuwasaiyéngngi amaténgngé." 
Hebrews2:15 Nasibawang caraéro napalettu'i sining tau iya sillampéé umuru'na ripowata nasaba métaui ri amaténgngé. 
Hebrews2:16 Manessani makkedaé tenniya malaéka' iya Natulungngé, sangadinna wijanna Abraham." 
Hebrews2:17 Bettuwanna iyaé, makkedaé harusu'i mancaji pada-pada saudara-Na ri laleng sininna gau'é. Nanallalengiro weddingngi mancaji Imang Lompo iya matinulué sibawa maressé babuwaé. Nasaba pattumaninnaro, weddingngi riyaddampengeng dosa-dosana tolinoé." 
Hebrews2:18 Sibawa nasaba aléna pura manrasa-rasa enrengngé ricobai, nanaulléi tulungngi sining tau iya nakennaé paccobang." 
Hebrews3:1 Saudara-saudara pada-padatta Kristéng iya puraé riyobbito ri Allataala! Coba pikkiri'i malamul-lamung passalenna iyaé Yésus! Allataala suroi Aléna banna untu' mancaji Imang Lompo ri laleng agama iya riyaccowériyé. 
Hebrews3:2 Matinului lao ri Allataala iya puraé piléi untu' jama-jamangngéro pada-padato Musa riyolo matinulu pogau'i jama-jamanna ri Bolana Allataala. 
Hebrews3:3 Iyakiya Yésus sipato'i lolongeng alebbireng iya lebbi battowaé naiya Musa. Saba' tau iya patettongngé bola harusu'i lolongeng alebbireng iya lebbi battowaé naiya iyaro bolaé. 
Hebrews3:4 Mémeng tungke' bola engka patettongngi, iyakiya iya patettongngéngngi sininna séuwa-séuwaé iyanaritu Allataala muto." 
Hebrews3:5 Matinului Musa selaku pattumani ri laleng Bolana Allataala enrengngé palettu'i gau'-gau' iya maéloé nappaddissengeng Allataala ri wettu mangoloé. 
Hebrews3:6 Iyakiya Kristus matinului selaku Ana' iya tanggung jawakiyéngngi Bolana Allataala. Na idi'naé Bolana Allataala, rékko tette'ki masumange' sibawa tette' mateppe' untu' lolongengngi aga iya tamménasaiyé." 
Hebrews3:7 Rimakkuwannanaro, pada-pada adanna Rohna Allataala, “Rékko iyaé essoé muwéngkalingai saddanna Allataala," 
Hebrews3:8 aja' mumatedde ati, pada-pada toriyolomu, wettunna mennang maronta lao ri Allataala, enrengngé mojiwi Allataala ri padang kessi'é." 
Hebrews3:9 ‘Kuwaro nacobai-Ka toriyolomu, enrengngé naoji-Ka,’ adanna Allataala, ‘padahal purani naita mennang pangkaukek-Ku patappulo taung ittana.’" 
Hebrews3:10 Iyanaro saba'na Umacai lao ri mennang sibawa makkeda, ‘Tuli dé' namatinulu mennang, sibawa dé' namacinna turusiwi parénta-Ku.’" 
Hebrews3:11 Macai-Ka sibawa mattanro, ‘Dé' nauttama matu mennang ri wanuwaéro untu' lolongeng appésaungeng.’ ”" 
Hebrews3:12 Saudara-saudara, atutuko aja' lalo naengka ri yelle'mu séddi tau iya maja makkuwaéro atinna enrengngé dé' namateppe', angkanna balé'i sibawa mabélaiwi Allataala iya tuwoé!" 
Hebrews3:13 Jaji, kuwammengngi nadé' muwi séddi tau polé ri yelle'mu iya ribengnguwangngé ri dosaé angkanna naéwai Allataala, sitinajako sipangajari esso-esso ri wettu tuwota mupa ri laleng wettu iya riteppué “Essoéwé” ri laleng Kitta'é." 
Hebrews3:14 Idi manengngé iyanaritu siperjuwangekki sibawa Kristus, assaleng lettu'ki ri paccappurenna makkatenning masse'i ateppereng iya riyappunnaiyé ri pammulanna." 
Hebrews3:15 Iyanaé taroki ri laleng Kitta'é, “Rékko iyaé essoé muwéngkalingai saddanna Allataala, aja' mumatedde ati, pada-pada toriyolomu, wettunna maronta lao ri Allataala.”" 
Hebrews3:16 Nah, niga sining tau iya méngkalingaéngngi saddanna Allataala nainappa maronta lao ri Aléna? Tenniyaga iyanaritu sininna tau iya napimpingngé Musa massu polé ri Maséré'?" 
Hebrews3:17 Na lao riniga Allataala macai patappulo taung ittana? Tenniyaga lao ri mennang iya madosaé, iya mabuwangngé maté ri padang kessi'é?" 
Hebrews3:18 Wettunna Allataala mattanro makkuwaé, “Dé' nauttama matu mennang ri onrong appésaungek-Ku” – niga palé iya nakkattaiyé Allataala? Tenniyaga, iya nakkattaiyé iyanaritu sining tau iya maronta'é lao ri Allataala?" 
Hebrews3:19 Ripahanni makkekkuwangngé makkedaé dé' naulléi mennang muttama, nasaba dé' mennang namateppe' ri Allataala." 
Hebrews4:1 Nah, kajajiyang mupi jancinna Allataala, sibawa riwérékki matu onrong untu' mappésau. Jaji, sitinajaki jagaiwi kuwammengngi aja' namuwi séddi tau polé ri yelle'mu iya manessaénna dé' napéneddingiwi onrong appésaungeng iya najjanciyangngéro." 
Hebrews4:2 Saba' iyaro Karéba Madécéngngé purani riyabbirittang ri idi pada-pada lao ri mennang. Namuni lao ri mennang, iyaro birittaé dé'gaga gunana. Saba' wettunna mennang naéngkalinga, dé' mennang namateppe'." 
Hebrews4:3 Iyakiya idi iya mateppe'é tarimai onrong appésaungeng iya najjanciyangngé Allataalaro. Iyaro sicoco'i sibawa aga iya napowadaé Allataala, makkuwaé, “Macai-Ka sibawa mattanro, ‘Makkedaé dé' nauttama matu mennang ri onrong appésaungek-Ku.’ ” Makkeda makkuwairo Allataala namuni jama-jaman-Na tépuni sipongenna napancaji linoéwé." 
Hebrews4:4 Saba' passalenna esso mapitué, engka taroki ri laleng Kitta'é makkuwaé, “Ri esso mapitué mappésauni Allataala polé ri sininna jama-jaman-Na.”" 
Hebrews4:5 Passalenna iyaro gau'é riyokii makkuwaé, “Dé' nauttama matu mennang ri onrong appésaungek-Ku.”" 
Hebrews4:6 Jaji mennang iya bunge'-bunge'é méngkalingai biritta passalenna Karéba Madécéngngéro, dé' natarima onrong appésaungeng nasaba dé' mennang namateppe'. Rékko makkuwaitu manessani makkedaé engka sining tau laing iya weddingngé tarimai onrong appésaungengngéro." 
Hebrews4:7 Saba' Allataala pura pattentui séddi esso iya laingngéssi, iya riteppué “Essoéwé”. Mattaut-taung ri munrinna Allataala mabbicara passalenna gau'éro naolai Daud, ri laleng aya'éwé onna, “Rékko iya essoéwé muwéngkalingai saddanna Allataala, aja' mumatedde ati.”" 
Hebrews4:8 Rékko ébara'na purani natiwi Yosua iyaro sining tauwé muttama ri onrong appésaungeng iya najjanciyangngé Allataala, tentu Allataala dé'na nabbicarana passalenna séddi esso laingngé." 
Hebrews4:9 Jaji untu' umma'na Allataala engka mupa janci untu' mappésau pada-pada Allataala mappésau ri esso mapituéro. 
Hebrews4:10 Saba' tau iya muttama'é ri onrong appésaungeng iya najjanciyangngé Allataala lao ri alénaro, mappésau towi matu polé ri sininna jama-jamanna, pada-padato Allataala." 
Hebrews4:11 Rimakkuwannanaro, laono mai takkuraga tonget-tongeng untu' muttama ri onrong appésaungeng iya najjanciyangngé Allataalaro. Aja' lalo narapii muwi séddi tau polé ri idi dé' nakkéwassélé' pada-pada mennang riyolo, nasaba dé' namateppe' ri Allataala." 
Hebrews4:12 Ada-adanna Allataala iyanaritu ada-ada iya tuwoé sibawa mawatang; lebbi tarengngi naiya peddang matareng walié. Iyaro ada-adaé mattoddo'i narapi pakkasésénna nyawaé sibawa roh-é; narapi pakkasésénna padduppa-duppangngé sibawa uta'na buku-bukué, angkanna naisseng silamul-lamunna pikkirang sibawa niya' atinna rupa tauwé." 
Hebrews4:13 Dé'gaga muwi séddi mahlu' iya tassubbué polé ri pakkitanna Allataala. Sininna séuwa-séuwaé mallusu-lusui sibawa tabbukka ri yolo-Na. Sibawa harusu'ki mabbéré tanggung jawa' ri Aléna. 
Hebrews4:14 Iyanaro saba'na harusu'ki makkatenning masse ri angakungeng atepperetta. Saba' mappunnaiki Imang Lompo iya battowaé, iya muttama'énna lettu ri yolona Allataala – Aléna ritu Yésus Ana'na Allataala." 
Hebrews4:15 Iyaro Imang Lompota tenniya imang iya dé'é naulléi maccowé péneddingiwi sining alemmatta. Sibalé'na, purani ricobai ri sininna gau'é, pada-pada muto idi; banna Aléna dé' napogau' dosa!" 
Hebrews4:16 Rimakkuwannanaro, laono mai sibawa penno abaraningeng mangolo ri Allataala iya mapparéntaé sibawa makessing ati. Namaséiki matu Allataala sibawa barakkakiki kuwammengngi lolongekki pattulung ri wettunna." 
Hebrews5:1 Tungke' imang lompo ripiléi polé ri yelle'na umma'é, sibawa riyakka untu' tumaningiwi Allataala selaku wakkélé'na mennang. Jamanna iyanaritu makkasuwiyangengngi lao ri Allataala sining pabbéréna sibawa akkarobangeng-akkarobangenna untu' riyaddampengenna dosaé." 
Hebrews5:2 Iyaro imang lompoé malemmai ri laleng maéga passaleng, iyakiya mala nasaba iyaro naweddingngi namalemma kininnawato lao risining tau iya dé'é naissengngi agi-agi sibawa iya pusaé lalenna." 
Hebrews5:3 Sibawa nasaba malemmai aléna, na harusu'i makkasuwiyangeng akkarobangeng, tenniya bawang nasaba dosa-dosana umma'é, iyakiya nasaba dosa-dosanato aléna." 
Hebrews5:4 Dé'gaga séddi tau iya aléna muto makkai aléna mancaji imang lompo. Mancajiwi imang lompo tauwé, rékko Allataala mobbii untu' iyaro – pada-pada muto Harun." 
Hebrews5:5 Makkuwatoro Kristus. Dé' nakkai Aléna mancaji Imang Lompo. Allataala muto makkai. Makkedai Allataala ri Aléna, “Ikona Ana'-Ku: iyaé essoé umancaji Ambo'mu.”" 
Hebrews5:6 Ri onrong laingngé makkeda towi Allataala, “Iko iyanaritu imang mannennungeng, pada-pada Imang Malkisédék.”" 
Hebrews5:7 Wettunna Yésus tuwo ri linoéwé, massempajangngi enrengngé maréllauwi sibawa gora kuwaéttopa teri lao ri Allataala, iya mullé mappassalama' polé ri amaténgngé. Nasaba tunru'i ri Allataala sibawa mappakalebbi, nariyéngkalingai." 
Hebrews5:8 Yésus iyanaritu Ana' Allataala, iyakiya muni makkuwaro, maggurui mancaji matinulu naolai anrasa-rasan-Na." 
Hebrews5:9 Na puranana ripancaji pappassalama' iya sukkué, mancajiwi assalenna asalamakengngé iya mannennungengngé lao ri sininna tau iya matinulué ri Aléna," 
Hebrews5:10 sibawa muwi Allataala pannessa towi selaku Imang Lompo, pada-pada Imang Malkisédék." 
Hebrews5:11 Passalenna tudangenna Yésus selaku Imang Lompo, engka maéga iya parellué riyappaissengeng lao ri iko, iyakiya mawatang untu' pakatajangngi saba' matengnge' senna'ko mappahang." 
Hebrews5:12 Sitongenna wettummuna untu' mancaji guru, iyakiya annessana parellu mupo magguru polé ri tau laingngé passalenna poko'-poko' mammulangngé sining pappagguruwanna Allataala. Dé'pa muwulléi tarima anré iya matedde'é; harusu mupo ménung susu bawang." 
Hebrews5:13 Tau iya ménungngé mupa susu, bettuwanna ana'lolo mupi; dé'pa nappunnai pangalamang passalenna aga iya tongengngé sibawa aga iya salaé." 
Hebrews5:14 Inanré iya matedde'é, iyanaritu sining tau battowaé iya nasaba pangalamannaé, naulléi pasilaingengngi kéga makessing sibawa kéga maja." 
Hebrews6:1 Rimakkuwannanaro, laono mai aja' banna puriyatiwi poko'-poko' mammulanna pappagguruwatta. Makessingengngi majuki ri pappagguruwang iya lebbi matterué passalenna atuwong Kristéng secara mattanggung jawa'é sibawa aja' tapakkolingngi paimeng pappagguruwang bunge'-bunge'é makkedaé harusu'i tauwé mappésau pogau'i gau'-gau' iya dé'é nakkéguna sibawa harusu mateppe' lao ri Allataala," 
Hebrews6:2 iyaré'ga pappagguruwang bunge'-bunge'é passalenna acemméngengngé iyaré'ga passalenna palénne'i limaé ri yasé'na sining tauwé, iyaré'ga passalenna atuwongngé paimeng puranana amaténgngé iyaré'ga pahukkungeng iya mannennungengngé." 
Hebrews6:3 Laono mai, rékko napuwéloi Allataala, tamaju ri pappagguruwang iya lebbi matterué." 
Hebrews6:4 Saba', sining tau iya salaiyéngngi atepperenna, dé'na namungking ripimpinna lisu. Riyolo mennang engkai ri laleng tajang polé ri Allataala, enrengngé péneddingiwi pabbéré-Na polé ri surugaé. Turu' toni mennang rikuwasai ri Rohna Allataala." 
Hebrews6:5 Naisseng mennang polé ri pangalamanna makkedaé iyaro ada-adanna Allataala makessingngi, sibawa purani napérasa mennang sining pammasé iya pennoé akuwasang polé ri wettu iya mangoloé." 
Hebrews6:6 Iyakiya purairo nasalaiwi mennang atepperenna! Pékkugi makkulléi ripimping mennang lisu untu' toba'si polé ri dosa-dosana. Saba' mattengngangngi mennang nasallisi Ana'na Allataala sibawa mébbui ripakatu-Na ri yolona tau maégaé. 
Hebrews6:7 Tana iya nattemmekiyé uwai bosi iya biyasaé teppa ri yasé'na, nainappa powassélé' tanet-taneng iya makkégunaé untu' tau iya jamaéngngi, iyaro tanaé nabarakkakiwi Allataala." 
Hebrews6:8 Iyakiya rékko iyaro tanaé powassélé'i ariya sibawa aju-kajungngé maddorié, iyaro tanaé dé'na gaga gunana sibawa natanroiwi matu matti Allataala sibawa angkanna ritunui matu gangka cappu." 
Hebrews6:9 Iyakiya Saudara-saudara iya riyamaséiyé, namuni makkeda makkuwaki'ro, iyakiya mateppe'ki passalemmu. Mateppe'ki makkedaé purani mutarima gau'-gau' iya makessingngé iyanaritu barakka-barakka iya sinrupaé bagiyang polé ri asalamakemmu." 
Hebrews6:10 Allataala tenniya Allataala iya dé'é na adélé'. Dé' nallupaiwi aga iya mupogau'é lao ri Aléna, sibawa pammasé iya muwappitangngé lao ri Aléna wettunna mutulung Saudara-saudara siatepperengngé, riyolo sibawa makkekkuwangngé." 
Hebrews6:11 Macinna senna'i kuwammengngi na mutungke-tungke matteru masumange' lettu paccappureng, angkanna mutarima aga iya muwamménasaiéro." 
Hebrews6:12 Dé' taéloriko makuttu. Iyakiya macinnaki kuwammengngi mutuwo pada-pada sining tau iya tarimaéngngi aga iya najjanciyangngé Allataala, nasaba mateppe'i ri Aléna sibawa nasaba mattajengngi sibawa sabbara." 
Hebrews6:13 Wettunna Allataala majjanci lao ri Abraham, mattanroi makkedaé maéloi pogau'i aga iya puraé najjanciyang. Nasaba dé'gaga iya lebbi matanré naiya Allataala, nattanrona ri laleng asen-Na muto." 
Hebrews6:14 Makkedai, “Majjanci-Ka maélo barakkakiko sibawa mébbui wija-wijammu mancaji maéga.”" 
Hebrews6:15 Mattajenni Abraham sibawa sabbara, nanatarimani aga iya najjanciyangngé Allataala lao ri aléna." 
Hebrews6:16 Rékko mattanroi tauwé, mattanroi ri laleng asenna tau laingngé iya lebbi matanré naiya aléna, na iyaro tanroé napaccappa'i sininna abbantangngé." 
Hebrews6:17 Maéloi Allataala teddekiwi lao risining tau iya tarimaéngngi jancin-Na, makkedaé dé' natappinra matu rancana-Na. Iyanaro saba'na nanatambaiwi tanro ri jancin-Naro." 
Hebrews6:18 Iyaro duwaé passaleng dé' nawedding tappinra; dé' namakkullé mabbellé Allataala passalenna jancin-Na sibawa tanro-Na! Rimakkuwannanaro, idi iya mallinrungngénna ri Allataala, riwérékki dorongang masero untu' makkatenning masse ri paddennuwang iya mallebba'é ri yolota." 
Hebrews6:19 Iyaro paddennuwatta pada-padai balangoé iya malamung senna'é tattaneng sibawa sinrupai akkatenningeng iya masse'é sibawa amangngé lao ri atuwotta. Iyaro paddennuwangngé nabettui kaing paddenrinna Bili' Pommapaccingngé ri Bolana Puwangngé ri surugaé. 
Hebrews6:20 Purani nawajikekki Yésus lalengngé lao ri onrongngéro, sibawa purani muttama kuwaro mancaji Imang Lompota lettu mannennungeng pada-pada Imang Malkisédék." 
Hebrews7:1 Iyaé Malkisédék iyanaritu arung polé ri Salém sibawa imanna Allataala Iya Pommatanré. Wettunna Abraham lisu polé ri ammusurengngé caui sining arungngé, poléi Malkisédék duppaiwi sibawa barakkakiwi." 
Hebrews7:2 Nanabbéréyanni Abraham lao ri Malkisédék tawa seppulona polé ri sininna iya narappaé. (Aseng Malkisédék bettuwanna, bunge'-bunge'na, “Arung Adélé'é”; sibawa nasaba arungngi ri Salém, makkébettuwang towi asenna “Arung Saléwangeng”.)" 
Hebrews7:3 Passalenna iyaé Malkisédék dé'gaga pappakatajang muwi kégi makkedaé mappunnaiwi ambo' iyaré'ga indo' iyaré'ga néné; dé'to gaga pappakatajang passalenna ajajiyanna, iyaré'ga amaténna. Pada-padai Ana'na Allataala; aléna iyanaritu imang iya mannennungengngé." 
Hebrews7:4 Jaji, ritani kuwaé pékkugi loppona iyaé Malkisédék; makkuwamani loppona angkanna Abraham, ambo'na toriyolona bangsata, nawéréngngi tawa seppulona polé ri sininna séuwa-séuwaé iya nalolongengngé polé ri ammusurengngéro." 
Hebrews7:5 Ri laleng hukkunna agama Yahudié ripattentui makkedaé sining imang wijanna Léwié harusu'i léléi tawa seppulona polé ri pallolongenna umma' Israélié, iyanaritu saudara-saudarana mennang, namuni mennang pada-padai wija-wijanna Abraham." 
Hebrews7:6 Malkisédék tenniya wija-wijanna Léwi, iyakiya tarima towi tawa seppulona polé ri sininna iya narappaé Abraham, sibawa barakkaki towi Abraham iya puraé tarima janci-janci polé ri Allataala." 
Hebrews7:7 Mémeng dé' nawedding ribanta makkedaé tau iya ribarakkakiyé iyanaritu lebbi riyawai naiya tau iya pabarakkakiyé. 
Hebrews7:8 Sining imang iya tarimaéngngi iya rilélé tawa seppuloéro iyanaritu sining tau iya weddingngé maté. Iyakiya manuru Kitta'é, Malkisédék iya tarimaé pabbéré tawa seppulo bagiyanro iyanaritu tau iya tette'é tuwo." 
Hebrews7:9 Wedding ripowada, makkedaé Léwi – iya wijannaé lélé tawa seppulo bagiyang polé ri umma' Israélié – mpaja towi bagiyangngéro naolai Abraham, ri wettunna Abraham mpajai lao ri Malkisédék." 
Hebrews7:10 Namuni dé'pa nawajai Léwi, iyakiya wedding ripowada engkani ri laleng tubunna Abraham néné-nénéna, ri wettunna Malkisédék siruntu sibawa Abraham." 
Hebrews7:11 Ri yawa pappimpinna sining imang Léwié, riwéréngngi umma' Israélié hukkunna agama Yahudié. Nasaba iyaro sining imang Léwié riyolo dé' naulléi pogau'i sibawa sukku aga iya harusu'é napogau', sibawa harusu engka imang laing, iyanaritu pada-padaé Imang Malkisédék, sibawa dé' napolé ri golongang Imang Harun!" 
Hebrews7:12 Nah, rékko tappinrai tudangenna sining imangngé, harusu towi tappinra, hukkunna agama Yahudié." 
Hebrews7:13 Iya nakkattaiyé kuwaé iyanaritu Puwatta: Poléi ri suku laingngé, sibawa dé'pa naengka muwi séddi tau polé ri sukun-Na majjama selaku imang." 
Hebrews7:14 Sininna tauwé naisseng makkedaé assalenna Puwatta poléi ri suku Yéhuda; na Musa dé' naengka nateppui iyaro sukué wettunna mabbicara passalenna sining imangngé. 
Hebrews7:15 Passaleng iya ribicaraéwé lebbi manessai paimeng, ri laleng mompona séddi imang laing iya pada-padaé Malkisédék." 
Hebrews7:16 Riyakkai mancaji imang, tenniya nasaba peraturang-peraturang tolino, sangadinna poléi ri atuwonna iya makuwasaé sibawa iya dé'é gaga paccappurenna." 
Hebrews7:17 Saba' ri laleng Kitta'é ripowadai, “Iko iyanaritu imang mannennungeng, pada-pada Imang Malkisédék.”" 
Hebrews7:18 Jaji, makkekkuwangngé peraturang iya malaungngé ri palibenrénni, saba' dé' namawatang sibawa dé' nakkéguna." 
Hebrews7:19 Hukkunna agama Yahudié dé' naulléi mébbui muwi séuwa mancaji sukku. Iyanaro saba'na nariwérékki makkekkuwangngé séuwa amménasang iya lebbi makessingngé; nanallalengiro nataulléi maddeppériwi Allataala. 
Hebrews7:20 Iyatopa paimeng, iya manennaro nasibawangngi tanro polé ri Allataala. Dé'gaga tanro pada-padaéro, wettunna sining imang iya laingngéro riyakka." 
Hebrews7:21 Iyakiya Yésus riyakkai mancaji imang paké tanro, wettunna Allataala makkeda lao ri Aléna, “Purani mattanro Puwangngé, nadé' napinrai matu attangen-Na, ‘Iko iyanaritu imang mannennungeng.’ ”" 
Hebrews7:22 Nasibawatto iyaé mancaji boro'i Yésus untu' séuwa assijancingeng iya lebbi makessingngé. 
Hebrews7:23 Engka mupa séddi passaleng: iyaro sining imang iya laingngé engka maéga, saba' tungke'-tungke' mennang matéi angkanna dé' naulléi patterui jabatanna." 
Hebrews7:24 Iyakiya Yésus tuwoi mannennungeng, jaji jabatan-Na selaku imang dé' nalélé ri tau laingngé." 
Hebrews7:25 Rimakkuwannanaro lettu mannennungeng naulléi Yésus passalama'i sining tau iya laowé ri Allataala naolai Aléna, saba' tuwoi mannennungeng untu' méllauwi ri Allataala untu' sining tauwéro." 
Hebrews7:26 Jaji, Yésusnaro ritu Imang Lompo iya tapparelluwangngé. Mapaccingngi: ri Aléna dé'gaga asalang iyaré'ga muwi dosa aga. Ripallaingngi polé risining tau madosaé, sibawa ripaénré'i lettu ri onrong iya lebbi matanré polé ri sininna langié." 
Hebrews7:27 Dé' napada-pada sining imang lompo laingngé, iya esso-essoé harusu makkasuwiyangeng akkarobangeng nasaba dosa-dosa aléna riyolo, nappa nasaba dosa-dosana umma'é. Yésus makkasuwiyangengngi akkarobangengngé siseng bawang lettu mannennungeng, wettunna nakkasuwiyangeng Aléna selaku akkarobangeng." 
Hebrews7:28 Hukkunna agama Yahudié makkai sining tau iya dé'é nasukku mancaji sining imang lompo. Iyakiya rimunri polé ri hukkung-hukkungngéro, mébbui Allataala assijancingeng sibawa tanro makkedaé nakkai selaku Imang Lompo, Ana' iya puraé mancaji Pappassalama' iya sukkué lettu mannennungeng." 
Hebrews8:1 Poko'na sininna abbicarangngéwé iyanaritu: Mappunnaiki Imang Lompo iya pada-padaéro, iya tudangngé mapparénta silaong Allataala Pobbattowaé ri sururugaé." 
Hebrews8:2 Najamai jamangngé selaku Imang Lompo ri Bili' Pommapaccingngé, iyanaritu ri laleng Kémana Puwangngé iya tongengngé, iya napatettongngé Puwangngé, tenniya polé ri tolinoé." 
Hebrews8:3 Tungke' imang lompo riyakkai untu' makkasuwiyangengngi akkarobangengngé iyaré'ga pakkasuwiyangengngé lao ri Allataala. Makkuwatoniro Imang Lompota; harusu'i mappunnai agi-agi untu' riyakkasuwiyangeng. 
Hebrews8:4 Ebara'na engkai ri linoéwé, dé' namaélo mancaji imang, saba' engkana imang iya makkasuwiyangengngé akkarobangeng iya rituntu'é ri laleng hukkunna agama Yahudié." 
Hebrews8:5 Jama-jamang iya napogau'é mennang selaku imanro sitongenna banna séddi gambara sibawa wajo-wajo polé ri aga iya engkaé ri surugaé. Iyaro purani nappaddissengeng Allataala lao ri Musa riyolo, wettunna Musa maélo patettongngi Kémana Puwangngé. Makkeda makkuwaiyé Allataala lao ri Musa, “Engngerangngi! Iya manennaro harusu'i uwébbu situru conto iya napaitangngékko ri yasé'na bulué.”" 
Hebrews8:6 Iyakiya makkekkuwangngé Yésus lolongengngi jamang imang iya mabéla lebbi malebbié naiya jamang imang iya najamaé sining imangngéro. Saba' assijancing iya Napakangkaé Allataala sibawa tolinoé, iyanaritu assijancing iya lebbi makessingngé nasaba tettongngi ri janci untu' gau'-gau' iya lebbi makessingngé!" 
Hebrews8:7 Ebara'na dé'gaga akurangenna ri assijancing iya mammulangngé, tentu dé'na naparellu ripakangka assijancing iya maduwaé." 
Hebrews8:8 Iyakiya naruntu'ni Allataala asalangngé ri umma'-Na, angkanna makkedai Allataala, “Engngerangngi, poléi matu wettunna, pakangka-Ka matu assijancing iya mabarué sibawa bangsa Israélié, sibawa bangsa Yéhuda." 
Hebrews8:9 Dé' napada-pada assijancing iya Uwébbué sibawa néné-nénéna mennang wettuk-Ku dulungngi mennang massu polé ri wanuwa Maséré'. Dé' mennang namatinulu ri assijancing iya Uwébbué sibawa mennang; iyanaro saba'na dé' Napaduliwi mennang. 
Hebrews8:10 Iyakiya makkekkuwangngé, iyanaritu assijancing iya maéloé Uwébbu sibawa umma' Israélié ri esso-esso iya mangoloé, adanna Puwangngé: Maélo-Ka taroi hukkuk-Ku ri laleng pikkiranna, sibawa mokii ri atinna mennang. Maélo-Ka mancaji Allataalana, sibawa mennang mancaji umma'-Ku." 
Hebrews8:11 Dé'na naparellu mennang paggurui pada-padanna appanna, iyaré'ga paissengiwi silessurenna, ‘Issenni Puwangngé.’ Saba' iya maneng, baiccu battowa, naissek-Ka matu." 
Hebrews8:12 Maélo-Ka maddampengengngi sining asalanna, sibawa dé'na Uwéngngerangngi dosa-dosana.”" 
Hebrews8:13 Ri laleng napangolona sininna assijancing iya mabarué, naébbui Allataala iyaro assijancing mammulangngé mancaji malaung sibawa malusa; sibawa aga iya macowaénna, dé' namaitta nalennye tona." 
Hebrews9:1 Assijancing iya mammulangngé mappunnai peraturang-peraturang assompang, sibawa mappunnai towi onrong assompang ébbu tolino." 
Hebrews9:2 Séuwa kéma ripatettong iya bagiyang ri yolonaé riyasengngi Bili' Mapaccingngé. Kuwaro engka tettongeng pajjennangeng, sibawa engkato méjang sibawa roti iya riyakkasuwiyangengngé lao ri Allataala." 
Hebrews9:3 Ri bagiyang lalenna, iyanaritu ri munrinna kaing paddenring iya maduwaé, engka bili' iya riyasengngé Bili' Pommapaccingngé" 
Hebrews9:4 Ri laleng bili'éro engka mézba iya riyébbué polé ri ulawengngé untu' mattunu dupa, sibawa engkato Petti Assijancingeng iya rilapiri manengngé sibawa ulaweng. Ri laleng Pettiéro engka oring ulaweng mallise' manna, tekkenna Harun iya cura'énna, sibawa duwa pépeng batu iya riyarokiriyé seppulo parénta polé ri Allataala." 
Hebrews9:5 Ri yasé'na iyaro Pettié engka duwa Kérub iyanaritu mahlu' makképanni iya pulambangngéngngi ahadérékenna Allataala. Pannina iya duwa mahlu'éro mallebba'i ri yasé'na pattongkona pettié iyanaritu onrong addampengenna dosaé. Iyakiya iya manennaé dé' nariyullé pakatajangngi sibawa tasséddi-séddi. 
Hebrews9:6 Makkuwani ritu iya manenna riyatoro'. Esso-esso sining imangngé muttama ri laleng bagiyang yolona kémaéro untu' pajoppai jamanna. 
Hebrews9:7 Iya muttama'é ri bagiyang kaminang marilalenna iyaro kémaé banna imang lompoé bawang. Napogau'i iyaro siseng bawang sitaung. Napogau'i iyaro sibawa tiwi dara untu' riyakkasuwiyangeng ri Allataala nasaba aléna muto sibawa nasaba dosa-dosa iya napogau'é umma'-Na tennasadariwi. 
Hebrews9:8 Nasibawang iyaro peraturangngé, nappaitangngi Rohna Allataala ri idi sibawa manessa, makkedaé sipongenna kéma bagiyang ri yoloéro tettong mupi, laleng muttama'é ri Bili' Pommapaccingngé dé'pa natattimpa'." 
Hebrews9:9 Iyaé pulambangngi wettu makkekkuwangngé; bettuwanna makkedaé sining pakkasuwiyangngé sibawa sining akkarobangeng olokolo'é iya riyakkasuwiyangengngé lao ri Allataala, dé' naulléi passukkui ati marilalenna tauwé iya tiwiéngngi pakkasuwiyangngé." 
Hebrews9:10 Saba' iyaro upacara-upacaraé banna takkennai ri inanré, énungengngé, sibawa maddupa-rupang upacara pappépaccing. Iya manenna banna sining peraturang mallahéreng iya lakué banna narapi wettunna Allataala pakangkai pappakabarué." 
Hebrews9:11 Iyakiya Kristus poléni selaku Imang Lompona gau'-gau' iya makessingngé iya engkaénna. Kémana Puwangngé iya naonroiyé pogau'i jaman-Na selaku Imang Lompo iyanaritu kéma iya lebbi battowaé sibawa lebbi sukkué. Iyaro dé' naébbui tolinoé; bettuwanna dé' napolé ri linoé iya napancajiyéwé. 
Hebrews9:12 Muttama'i Kristus ri Bili' Pommapaccingngé ri laleng kémaéro banna siseng bawang lettu mannennungeng. Iyaro wettué dé' natiwi dara bémbé lai iyaré'ga dara ana' saping untu' riyakkasuwiyangeng; dara-Na muto natiwi, nanallalengiro napaleppe'ki lettu mannennungeng." 
Hebrews9:13 Dara bémbé sibawa saping laié enrengngé awunna akkarobangenna ana' sapingngé, ripakéi untu' meppikiwi sining tau iya najisi'é manuru hukkung agamaé; kuwammengngi namapaccing mennang." 
Hebrews9:14 Nah, rékko dara sibawa awuéro naulléi pépaccingiwi anajisikenna sining tauwéro, apalagi darana Kristus! Naolai Roh iya mannennungengngé, nakkasuwiyangengngi Aléna lao ri Allataala selaku akkarobangeng iya sukkué. Dara-Na pépaccingiwi atitta polé ri upacara agamaé iya dé'é nakkéguna, kuwammengngi weddikki tumaningiwi Allataala iya tuwoé." 
Hebrews9:15 Iyanaro saba'na, Kristus mancaji Pappasisumpung untu' séuwa assijancingeng iya mabarué, kuwammengngi na tau iya puraénna riyobbi ri Allataala naulléi tarimai barakka-barakka mannennungengngé iya puraé najjanciyang Allataala. Iya manennaro weddingngi kajajiyang nasaba engkana maté, iyanaritu Kristus; na amatén-Naro paleppe'i tauwé polé risining asalanna iya napogau'é mennang ri wettu takkennana mupa assijancingeng iya mammulangngé." 
Hebrews9:16 Rékko engka sure' warisi', harusu towi engka buttinna makkedaé tau iya mébbuéngngi iyaro sure'é maténi." 
Hebrews9:17 Saba' sure' warisi'é dé' nalaku ri wettu tuwona mupa tau iya mébbuéngngi. Iyaro sure'é banna lakui rékko maténi iyaro tauwé. 
Hebrews9:18 Iyanaro saba'na magi na muwi assijancingeng iya mammulangngé harusu'i ripaessa sibawa dara. 
Hebrews9:19 Bunge'-bunge'na napalettu'i Musa sininna paréntana hukkunna Allataala lao ri bangsa Israélié. Purairo malani Musa dara ana' saping sibawa dara bémbé lai, nainappa nacampuru'i sibawa uwai, nainappa naeppikeng Kitta' Hukkung-hukkunna Allataala sibawa ri sininna bangsa Israélié sibawa paké wella hisop sibawa bulu-bulu bimbala' macella cowaé." 
Hebrews9:20 Ri wettu napogau'naro makkedai Musa, “Iyanaé dara iya paessaéngngi assijancingeng polé ri Allataala iya harusu'é muwatinuluri.”" 
Hebrews9:21 Nainappa nasibawang cara iya padaé, nakkeppikeng toni Musa iyaro daraé ri Kémana Puwangngé sibawa ri sininna paréwa-paréwa untu' assompangngé." 
Hebrews9:22 Mémeng manuru hukkunna agama Yahudié, céddé'pi nasininna séuwa-séuwaé ripaccingiwi sibawa dara; na dosaé banna weddingngi riyaddampengeng rékko engka dara ripatabbollong." 
Hebrews9:23 Nasibawang cara pada-padaéro barab-barang iya pulambangngéngngi gau'-gau' ri surugaé, parellui ripépaccingiwi. Iyakiya untu' gau'-gau' iya ri surugaé mutoro riyapparelluwangngi akkarobangeng iya mabélaé lebbi makessing." 
Hebrews9:24 Saba' dé' nauttama Kristus ri Bili' Mapaccingngé ébbu tolinoé, iya bannaé pulambangngi Bili' Mapaccingngé iya sitongennaé. Muttama'i Kristus ri surugana muto; kuwaniro makkekkuwangngé mangolo ri Allataala untu' apentingetta." 
Hebrews9:25 Imang lompona Yahudié tungke'-tungke' taung muttama'i ri Bili' Pommapaccingngé ri laleng Bolana Puwangngé sibawa tiwi dara sikaju olokolo'. Iyakiya Kristus dé' nauttama untu' makkasuwiyangengngi Aléna makkolik-koling. 
Hebrews9:26 Saba' rékko makkuwairo, bettuwanna iyaro makkolik-kolinni manrasa-rasa sipongenna ripancaji linoéwé. Iyakiya annessana, makkekkuwangngé ri wettu paccappurengngéwé, siseng bawang polé untu' leddai dosaé ri laleng nakkarobangenna Aléna." 
Hebrews9:27 Purani napattette Allataala makkedaé sisemmi maté rupa tauwé napurairo riadélékiwi ri Allataala. 
Hebrews9:28 Makkuwatoro Kristus sisemmi riyakkasuwiyangeng selaku akkarobangeng untu' leddai dosana maéga tau. Maéloi polé paimeng mabbékkaduwanna, tenniya untu' pacceppiwi persoalang dosaé, iyakiya untu' passalama'i sining tau iya tajengngéngngi apolén-Na." 
Hebrews10:1 Hukkunna agama Yahudié banna mabbéréi gambara iya massalawué passalenna gau'-gau' makessingngé iya mangoloé, na tenniya gambara iya tongengngé polé ri gau'-gau'éro. Dé' nakkullé rékko iyaro passukkui tau iya polé sompai Allataala sibawa tiwi pakkasuwiyang, namuni taut-taung matteru-terui makkasuwiyangeng akkarobangeng iya padaé." 
Hebrews10:2 Ebara'na sining tau iya sompaéngngi iyaro Allataala tonget-tongengngi purani ripépaccingi polé ri dosaé, dé'na mennang nappunnaina matu pappénedding madosa sibawa dé'na naparellu akkarobangengngé riyakkasuwiyangenna." 
Hebrews10:3 Iyakiya annessana sining akkarobangeng iya riyakkasuwiyangengngé tungke' taungngéro mala naparéngngerangiwi tauwé lao ri dosa-dosana," 
Hebrews10:4 saba' mémeng dara sapingngé sibawa dara bémbé laié dé' naulléi leddai dosaé. 
Hebrews10:5 Iyanaro saba'na wettunna Kristus muttama ri linoé, makkedai lao ri Allataala, “Dé' Muwéloriwi akkarobangengngé sibawa pakkasuwiyangngé; sibalé'na purani Mupassadiyangek-Ka tubu." 
Hebrews10:6 Dé' Muwéloriwi akkarobangeng ritunué iyaré'ga akkarobangeng untu' paddampengeng dosa. 
Hebrews10:7 Nainappa-Ka makkeda, ‘Iyya'naé, oh Allataala! Polé-Ka untu' pogau'i élo-Mu, pada-pada iya riparisure'é passalek-Ku ri laleng Kitta'é.’ ”" 
Hebrews10:8 Bunge'-bunge'na makkedai Kristus, “Dé' Muwéloriwi akkarobangengngé sibawa pakkasuwiyangngé; dé' Muwéloriwi akkarobangeng ritunué sibawa akkarobangeng untu' paddampengeng dosaé.” Makkeda makkuwairo Kristus, sininna akkarobangengngéro riyakkasuwiyangengngi manuru hukkunna agama Yahudié." 
Hebrews10:9 Purairo makkedai Kristus, “Iyya'naé, oh Allataala! Polé-Ka untu' pogau'i élo-Mu.” Jaji Allataala leddai sininna akkarobangeng iya maittaéro, enrengngé sulléiwi sibawa akkarobangenna Kristus." 
Hebrews10:10 Purani napogau' Yésus Kristus iya napuwéloé Allataala makkasuwiyangengngi Aléna selaku akkarobangeng. Iyakiya iyaro pakkasuwiyangengngé Napogau'i banna sisemmi bawang lettu mannennungeng ripaccingi manekki polé ri dosaé. 
Hebrews10:11 Tungke' imang Yahudié pajoppai jamanna selaku imang esso-esso, sibawa makkolik-koling makkasuwiyangengngi akkarobangeng iya padaé. Iyakiya iyaro sining akkarobangengngé dé' sises-siseng naulléi leddai dosaé." 
Hebrews10:12 Sibalé'na, Kristus makkasuwiyangeng banna séddi akkarobangeng untu' paddampengeng dosa, iyaro akkarobangengngé makkanréi lettu mannennungeng. Purana nakkasuwiyangeng iyaro akkarobangengngé, tudanni Kristus ri seddé ataunna Allataala, mapparénta silaong Aléna." 
Hebrews10:13 Na makkekkuwangngé mattajengngi Kristus narapi Allataala mébbui sining balin-Na tunru' ri Aléna. 
Hebrews10:14 Jaji nasibawang séddi akkarobangeng, napassukkui Kristus sining tau iya puraé ripaccingi polé ri dosaé." 
Hebrews10:15 Passalenna gau'éro nabbéréyang towi Rohna Allataala asabbiyan-Na lao ri idi. Makkedai Rohna Allataala," 
Hebrews10:16 “ ‘Iyanaé assijancing maéloé Uwébbu sibawa mennang ri esso-esso mangoloé,’ adanna Puwangngé, ‘Maélo-Ka taroi hukkung-hukkuk-Ku ri laleng atinna, sibawa mokii ri laleng pikkiranna.’ ”" 
Hebrews10:17 Makkeda towi Allataala, “Maélo-Ka mallupaiwi dosa-dosana sibawa sining jana.”" 
Hebrews10:18 Jaji, iyaro dosa-dosaé sibawa sining jaé purani riyaddampengeng, nadé'na naparelluna riyakkasuwiyangeng akkarobangengngé untu' paddampengeng dosaé." 
Hebrews10:19 Nah, Saudara-saudara, nasaba amaténna Yésusro makkekkuwangngé baraniki muttamakiwi Bili' Pommapaccingngé." 
Hebrews10:20 Purani natimpakekki Yésus séddi laleng, iyanaritu laleng iya mabbéré atuwong. Iyaro lalengngé naolai kaing paddenringngé, iyanaritu tubunna muto Yésus." 
Hebrews10:21 Na makkekkuwangngé mappunnaiki séddi imang iya marajaé, iya tanggung jawa'é ri Bolana Allataala." 
Hebrews10:22 Rimakkuwannanaro, laono mai taddeppériwi Allataala sibawa ati iya matinulué enrengngé teppe' iya mattinettoé; sibawa ati iya puraé ripépaccingi polé ri pappénedding pasalaé, sibawa watakkalé iya puraé ripépaccingi sibawa uwai iya mapaccingngé." 
Hebrews10:23 Sitinajaki makkatenning masse ri amménasang iya tangakuiyé, saba' weddingngi riyatepperi Allataala rupaiwi jancin-Na." 
Hebrews10:24 Na sitinajaki sisullé sijampangi, kuwammengngi naweddikki sisullé mabbéré sumange' untu' péneddingiwi sibawa pogau'i gau'-gau' iya makessingngé." 
Hebrews10:25 Sitinajaki mattunru-tunru maddeppungeng massibawa sibawa aja' mujampaléllé pada-pada sining tau laingngé. Mala harusu'ki lebbi matinulu pangajariwi séddié lao ri laingngé, saba' riissengngi makkedaé dé'na namaitta napolé Puwangngé." 
Hebrews10:26 Saba' rékko biritta polé ri Allataala ripalettu'ni ri idi, iyakiya matteruki bawang pogau' dosa sibawa riyattungkai, dé'na gagana akkarobangeng untu' leddai dosata." 
Hebrews10:27 Séddi-séddinna iya engkaé untu' idi iyanaritu mangoloiwi pengadilanna Allataala sibawa api caina iya tunu manengngéngngi matu sining iya méwaéngngi Allataala. 
Hebrews10:28 Tau iya dé'é naturusiwi hukkung iya nabbéréyangngé Musa, rihukkung matéi tenriyaddampengeng, rékko nasabbingngi duwa tellu tau, pabuttiwi pasala." 
Hebrews10:29 Pékkugi lebbi tane'na pahukkungeng iya harusu'é ripakennaiwi tau iya léjja'-léjja'éngngi Ana'na Allataala. Iyaro tauwé nangga' matunai dara assijancingenna Allataala, iyanaritu amaténna Kristus iya pépaccingiyéngngi polé ri dosaé. Napakatunai Roh iya mabbéré pammasé." 
Hebrews10:30 Taisseng niga Aléna iya makkedaé, “Maélo-Ka makkabale! Maélo-Ka pahukkung!” Sibawa iya makkedaétto, “Puwangngé maélo madélékiwi umma'-Na.”" 
Hebrews10:31 Temmaka mappakatau-tauna rékko sempé'i ri limanna Allataala Iya Tuwoé! 
Hebrews10:32 Engngerangngi pékkugi keadaanna Saudara-saudara ri wettu labe'é. Iyaro wettué, puranana cahayana Allataala tappako, maéga anrasa-rasammu; iyakiya tette'ko méwa sibawa gegge." 
Hebrews10:33 Biyasa tokko ripakatuna enrengngé rigaukeng sibawa dé' namakessing riyolona tau maégaé. Biyasa tokko maccowé manrasa-rasa sibawa mennang iya rigaukengngé makkuwaro," 
Hebrews10:34 namaccowé tokko péneddingiwi asussanna tau iya ritarungkué. Na wettunna iya maneng muwappunnaiyé rirampasa', mutarimai iyaro sibawa masennang atimmu, saba' muwissengngi makkedaé mappunnai mupo séuwa iya lebbi makessingngé iya tahangngé matu mannennungeng." 
Hebrews10:35 Rimakkuwannanaro, aja' mupettu paddennuwang, saba' rékko tette'ko mateppe' engka saro battowa untu'mu!" 
Hebrews10:36 Parelluko sabbara, kuwammengngi naulléi pogau'i élona Allataala nanallalengiro natarimai aga iya riyajjanciyang-Na." 
Hebrews10:37 Saba' ri laleng Kitta'é tarokii, “Banna cinampe' bawappi, na iyaro maéloé polé, masitta'i matu polé; dé' napasoro-soroi apolén-Na." 
Hebrews10:38 Na umma'-Ku iya tongengngé mateppe'i matu sibawa tuwoi; iyakiya rékko engka ri yelle'na mennang iya soroé, dé' Umasennang matu ri aléna.”" 
Hebrews10:39 Idi'é tenniyaki umma' iya soroé sibawa pusaé. Sibalé'na, idi iyanaritu umma' iya mateppe'é ri Allataala sibawa iya ripassalama'é." 
Hebrews11:1 Mateppe' bettuwanna majeppuiwi tonget-tongeng gau'-gau' iya riyamménasaiyé; bettuwanna mappunnai attentung lao ri gau'-gau' iya dé'é nariita. 
Hebrews11:2 Nasaba teppe', nasining tau wettu labe'é ripésennangiwi ri Allataala." 
Hebrews11:3 Nasaba mateppe'i, na tapahangngi makkedaé iyaé alangngé ripancajiwi ri saddanna Allataala; jaji, aga iya weddingngé riita, kajajiyangngi polé ri aga iya dé'é nariyullé mita." 
Hebrews11:4 Nasaba mateppe'i, na Habél makkasuwiyangengngi lao ri Allataala akkarobangeng iya lebbi makessingngé naiya akkarobangenna Kaing. Nasaba teppe'naro, ritarimai Habél ri Allataala selaku tau iya makessingngé; saba' manessani makkedaé Allataala tarimai pakkasuwiyanna. Maténi Habél, iyakiya nasaba teppe'naro, mabbicara mupi lettu makkekkuwangngé." 
Hebrews11:5 Nasaba mateppe'i, nadé' namaté Hénokh, sangadinna riyakkai sibawa ritiwii lao ri Allataala. Dé' muwi séddi tau mulléi runtu'i, saba' riyakkai ri Allataala. Ri laleng Kitta'é tarokii makkedaé ri wettu dé'napa nariyakka Hénokh, purani napésennangi atinna Allataala." 
Hebrews11:6 Temmateppe, dé' muwi séddi tau mulléi sennangiwi atinna Allataala. Saba' tau iya laowé ri Allataala harusu'i mateppe' makkedaé engka Allataala sibawa Allataala mpale'i tau iya sappaéngngi." 
Hebrews11:7 Nasaba mateppe'i, naripaissengi Nuh ri Allataala passalenna gau'-gau' iya maéloé kajajiyang ri mangoloé, iya dé'é naulléi mitai. Matinului Nuh ri Allataala angkanna mébbui séddi kappala iya passalama'éngngi aléna silaong kaluwargana. Nanallalengiro rihukkungngi linoé, sedangkang Nuh ripannessai ri Allataala selaku tau iya makessingngé nasaba teppe'na." 
Hebrews11:8 Nasaba mateppe'i, namatinulu Abraham ri Allataala wettunna Allataala mobbii sibawa suroi lao ri ri wanuwa iya najjanciyangngé Allataala ri aléna. Nanajoppana Abraham sibawa dé' naissengngi kégi maélo lao." 
Hebrews11:9 Nasibawang teppe', monroi Abraham selaku tau polé-polé ri wanuwa iya najjanciyangngé Allataala lao ri alénaro. Monroi Abraham kuwaro ri laleng kémaé. Makkuwatoro Ishak sibawa Yakub, iya tarimaé janci iya padaé polé ri Allataala." 
Hebrews11:10 Saba' natajengngi Abraham kota iya narancanaé sibawa napatettongngé Allataala sibawa pandaméng iya masse'é. 
Hebrews11:11 Nasaba mateppe'i, nawedding Abraham lolongeng wija-wijanna polé ri Sara, namuni Abraham macowa senna'ni, sibawa Sara paimeng manang. Mateppe'i Abraham makkedaé narupaiwi matu Allataala jancin-Na." 
Hebrews11:12 Namuni Abraham wettuéro pada-padai tau iya matéénna tubunna, iyakiya lolongengngi maéga wijanna, iya dé'é naribilang égana – pada-padai égana wéttowingngé ri langié sibawa kessi'é ri wiring tasi'é." 
Hebrews11:13 Sininna tauwéro tette'i mateppe' lettu maté. Dé' natarimai mennang gau'-gau' iya najjanciyangngé Allataala, iyakiya banna naitai sibawa duppaiwi polé mabéla. Nanallalengiro napannessai mennang makkedaé bannami mennang tau polé-polé sibawa passompa ri linoéwé." 
Hebrews11:14 Tau iya powadaéngngi makkuwaro mappaitangngi sibawa manessa makkedaé mattengngangngi mennang sappa tana iya mancajiyé matu wanuwanna. 
Hebrews11:15 Tenniya wanuwa iya nasalaiyénna mennanro napikkiri'-pikkiri' mennang. Saba' rékko makkuwairo, maégani kasempatang lao ri mennang untu' lisu ri wanuwaéro." 
Hebrews11:16 Iyakiya annessana, nauddaningiwi mennang séuwa wanuwa iya lebbi makessingngé, iyanaritu wanuwa ri surugaé. Iyanaro saba'na dé' namasiri Allataala rékko mennang nateppui Aléna Allataala, saba' Allataala pura passadiyai séddi kota untu' mennang." 
Hebrews11:17 Nasaba mateppe' towi, nanakkasuwiyangengngi Abraham Ishak, selaku akkarobangeng wettunna rioji ri Allataala. Lao ri Abraham ritu nabbéréyangngi Allataala jancin-Na, iyakiya macenningngi Abraham mabbéréyangngi ana'na iya séddi-séddiéro." 
Hebrews11:18 Purai makkeda Allataala lao ri Abraham, “Naolai Ishak ritu lolongekko matu wija-wijanna iya Ujanciyangngékko.”" 
Hebrews11:19 Mateppe'i Abraham makkedaé naulléi Allataala patuwoi paimeng Ishak polé ri amaténgngé – jaji, wedding ripowada, natarimai paimeng Abraham Ishak polé ri amaténgngé." 
Hebrews11:20 Nasaba mateppe'i, nanajjanciyangngi Ishak barakka'-barakka'é lao ri Yakub sibawa Esau untu' wettu mangoloé." 
Hebrews11:21 Nasaba mateppe'i, riwettu dé'napa namaté Yakub, nabbéréyangngi barakka'na lao ri ana'-ana'na Yusuf – sibawa sanréi ri ulu tekkenna enrengngé sompai Allataala." 
Hebrews11:22 Nasaba mateppe'i, na Yusuf – wettunna mawé'ni maté – mabbicarai passalenna massuna umma' Israélié polé ri Maséré', sibawa taro paseng passalenna aga iya harusu'é ripogau' lao ri ujuna." 
Hebrews11:23 Nasaba mateppe'i, na tomatowanna Musa nasubbui tellumpuleng ittana mappammulai jajinna. Naitai mennang makkedaé séddiwi ana' iya makessingngé, nadé' mennang namétau méwai paréntana arungngé." 
Hebrews11:24 Nasaba mateppe'i, nabattowanana Musa, dé' namaélo riteppu ana' polé ri ana'na arung Maséré'." 
Hebrews11:25 Lebbi napojiwi manrasa-rasa silaong umma'na Allataala naiya untu' cinampe'é péneddingiwi asennangengngé polé ri atuwong iya madosaé. 
Hebrews11:26 Napérasaiwi Musa makkedaé mabélai lebbi mangke' untu' lolongeng pappakatuna nasaba Arung Pappassalama'é iya najjanciyangngéro Allataala naiya lolongengngéngngi sininna waramparanna wanuwa Maséré', nasaba namménasaiwi Musa apolénna ri esso ri munri." 
Hebrews11:27 Nasaba mateppe'i, nasalaiwi Musa Maséré' tennapéneddingiwi métaué lao ri caina arungngé. Majui Musa mattuju ri akkattana samanna purani naita Allataala iya dé'é napaitaro." 
Hebrews11:28 Nasaba mateppe'i, nanapakangka Musa Paska sibawa paréntangngi kuwammengngi nariyeppiki dara ri sumpang bolana tau Israélié kuwammengngi Malaéka' Amaténgngé aja' naunoi ana'-ana' macowana mennang." 
Hebrews11:29 Nasaba mateppe'i, nasining tau Israélié naulléi malléttoiwi Tasi' Cella'é, samanna mennang joppai ri yasé'na tana iya marakkoé, nasining tau Maséré'é riyemme'i ri tasi'éro, wettunna mennang nacoba malléttoto." 
Hebrews11:30 Nasaba mateppe'i, naébbu sining tau Israélié témbo'-témbo'na Yérikho maruttung puranana nattulilingi pitungngesso ittana." 
Hebrews11:31 Nasaba mateppe' towi, na Rahab, iyaro makkunrai cakkuribangngé, dé' naccowé riyuno silaong sining tau iya méwaéngngi Allataala; saba' natarimai sibawa mabessa mata-matanna Israélié." 
Hebrews11:32 Nah, weddikka'sa matteru-teru mabbicara, iyakiya dé' nagenne' wettukku. Saba' dé'pa uteppui Gidéon, Barak, Simson, Yéfta, Daud, Samuél, sibawa nabi-nabié." 
Hebrews11:33 Nasaba mateppe'i, napurai mennang nacau sining akkarungengngé. Napogau'i mennang aga iya tongengngé, angkanna natarimai aga iya najjanciyangngé Allataala. Natongkoi mennang sining bawana singaé," 
Hebrews11:34 naddeppériwi api maseroé, lésséi polé ri peddangngé. Malemmai mennang, iyakiya mancajiwi mawatang; baraniwi ri laleng ammusurengngé angkanna nacaui sining pasukanna bangsa laingngé." 
Hebrews11:35 Nasaba mateppe'i, nasining makkunraié nalolongengngi paimeng sining taunna iya matéénna. Engkato iya macenningngé risissa gangka maté, sibawa sampéyangngéngngi untu' ripaleppe, nasaba maéloi ripatuwo paimeng untu' séuwa atuwong iya lebbi makessingngé." 
Hebrews11:36 Engka iya riyéllékéllé'é, ricambu', risiyo sibawa ranté enrengngé riputtama ri laleng tarungkué." 
Hebrews11:37 Engka iya rigenrungngé batu gangka maté, iya rigéréé sibawa garagaji, sibawa iya riyunoé sibawa peddang. Solléi mennang sibawa pakéyang polé ri bingkulang bimbala'é iyaré'ga bingkulang bémbé'é; kasiyasiwi mennang, ricalla sibawa risissa." 
Hebrews11:38 Ri linoéwé tenniya onrong iya sitinajaé untu' mennang. Solléi mennang ri padang kessi'é enrengngé ri bulu-bulué, kuwaéttopa monroi ri laleng gowa-gowaé enrengngé ri laleng sining kalebbongngé ri tanaé." 
Hebrews11:39 Temmaka loppona apakalang iya nalolongengngé sininna tauwéro nasaba teppe'na mennang! Namuni mennang dé' natarima aga iya najjanciyangngé Allataala," 
Hebrews11:40 saba' mappunnaiwi Allataala rancana iya lebbi makessingngé untu' idi. Rancana-Na iyanaritu makkedaé banna sibawaki, namancaji sukku matu mennang." 
Hebrews12:1 Nah, passalenna aléta, ri mattulilitta engka maéga senna' sabbi! Rimakkuwannanaro, laono mai tabuwang manengngi iya tanekiyékki sibawa dosa iya matterué maddeppé ri idi. Sibawa laono mai tamattunru-tunru laloiwi akkabéttangengngé iya engkaé ri yolota." 
Hebrews12:2 Sitinajai pakkitatta mattuju lao ri Yésus, saba' Aléna ritu iya paoto'éngngi teppe'ta sibawa piyarai polé ri pammulanna lettu ri paccappurenna. Tahangngi Yésus manrasa-rasa ri aju sallié! Dé' Napaduliwi makkedaé maté ri aju salliéro iyanaritu séuwa gau' iya mappakasiri-sirié. Banna maréngngerangngi lao ri arennuwang iya Napérasaiyé matu ri munri. Makkekkuwangngé tudanni ri seddé ataunna akkarungenna Allataala, enrengngé mapparéntai silaong Aléna." 
Hebrews12:3 Coba pikkiri'i pékkugi anrasa-rasanna Yésus moloiwi sining tau madosaé iya méwaéngngi Aléna sibawa makkuwamani serona! Rimakkuwannanaro aja' mumarenni ati sibawa pettu paddennuwang. 
Hebrews12:4 Saba' ri laleng ammusuremmu méwai dosaé, dé'pa naengka mumammusu narapi harusu patabbollong dara." 
Hebrews12:5 Sibawa aja' muwallupaiwi pangajana Allataala, iyaé nawérékko selaku ana'-ana'-Na! “Ana'-Ku, pénessaiwi madécéd-décéng pappagguruwanna Puwangngé, na aja' mumarenni ati rékko Nacairiko." 
Hebrews12:6 Saba' napaggurui Puwangngé tungke' tau iya Namaséiyé, sibawa Nacambu'i tungke' tau iya Naakuiyé selaku ana'-Na.”" 
Hebrews12:7 Sitinajako tarimai paccambu'na Allataala selaku séddi pappagguruwang polé riséddié ambo'. Saba' engkaga naengka séddié ana' dé' narihukkung ri ambo'na? 
Hebrews12:8 Rékko dé' muwaccowé rihukkung pada-pada sininna ana'-ana'na iya laingngé, iyaé bettuwanna tenniyako ana' essa, sangadinna ana' iya dé'é naessa." 
Hebrews12:9 Mappunnaiki ambo' ri linoé. Napagguruki, na idi pakalebbii. Nah, apalagi Ambo' rohanitta iya risurugaé, tentu harusu'ki lebbi tunru' ri Aléna kuwammengngi tatuwo." 
Hebrews12:10 Tomatowatta ri linoé pagguruki banna ri laleng wettu iya engkaé paggangkanna, manuru aga iya napérasaiyé makessing. Iyakiya Allataala pagguruki untu' adécéngeng ri aléta, kuwammengngi taulléi mancaji mapaccing silaong Aléna." 
Hebrews12:11 Mémeng wettutta ripagguru, iyaro pahukkungengngé dé' napésennangiwi atitta, sangadinna banna pamesséiwi bawang. Iyakiya ri munrinnaro, untu' idi iya puraénna ripagguru, iyaro pahukkungengngé nassabariki tuwo situru élona Allataala, enrengngé powassélé' pappénedding saléwangeng ri idi." 
Hebrews12:12 Rimakkuwannanaro péwatangiwi limammu iya malemmaé sibawa uttumu iya ténréro! 
Hebrews12:13 Tuli joppako ri laleng iya malappaé, kuwammengngi na ajému iya képpangngéro dé' namalékko sangadinna mala majjappai." 
Hebrews12:14 Akkuragano untu' tuwo sipammasé-masé sibawa sininna tauwé. Akkuragatokko untu' tuwo mapaccing, banna untu' Puwangngé. Saba' dé' muwi séddi tau mulléi mitai Puwangngé rékko dé' natuwo pada-padaéro." 
Hebrews12:15 Jagaiwi aja' lalo naengka muwi séddi tau iya massué polé ri laleng akessingeng atinna Allataala, kuwammengngi aja' naengka iya mancajiyé pada-pada aju-kajungngé engkaé racunna ri tengnga-tengngamu angkanna paompo asukkarakeng enrengngé solangiwi maéga tau sibawa racunna." 
Hebrews12:16 Jagaiwi kuwammengngi aja' naengka iya tuwoé mappangaddi iyaré'ga dé' naangke'i gau'-gau' rohanié, pada-pada iya napogau'é Esau. Nabalu'i ha'na selaku ana' macowa, banna untu' simangko inanré." 
Hebrews12:17 Muwisseng makkedaé rimunri macinnai Esau lolongengngi iyaro barakka'é polé ri ambo'na, iyakiya risampéyangngi. Saba' muni teri sappa laleng untu' pédécéngi asalanna, iyakiya kasempatang untu' iyaro dé'na gaga." 
Hebrews12:18 Saudara-saudara dé' nalao moloiwi séuwaé pada-pada iya naoloiyé bangsa Israélié riyolo. Naoloiwi mennang séuwa iya weddingngé rikapése', iyanaritu Bulu Sinai sibawa apinna iya malluwa'-luwa'é; moloiwi mennang pettang, akalemmengeng sibawa anginraja;" 
Hebrews12:19 moloiwi mennang oni tarompé', sibawa oni iya héba'é. Wettunna sining tau Israélié naéngkalinga iyaro saddaé, naéllauni mennang sibawa masero kuwammengngi na iyaro saddaé dé'na nabbicarana lao ri mennang." 
Hebrews12:20 Saba' dé' natahang mennang méngkalingai parénta iya napalettu'é iyaro saddaé. Nasaba makkedai iyaro saddaé, “Sininna iya géssaéngngi iyaé bulué, tenripaduli aga iyaro olokolo' iyaré'ga muwi niga, harusu'i rigenrung sibawa batu narapi maté.”" 
Hebrews12:21 Aga iya naitaé sining tau Israéliéro makkuwamani héba'na angkanna makkeda Musa, “Métauka sibawa ténréka!”" 
Hebrews12:22 Sibalé'na, laoko ri Bulu Sion sibawa kotana Allataala iya tuwoé, iyanaritu Yérusalém iya ri surugaé sibawa massebbu-sebbu malaéka'na." 
Hebrews12:23 Muwaccowériwi séuwa addeppungeng iya marowaé – addeppungenna ana'-ana' macowana Allataala, iya aseng-ngasennaé riyokii ri laleng surugaé. Laoko mangolo ri Allataala, Hakinna sininna rupa tauwé. Muwoloiwi roh-rohna tau iya makessingngé, iya puraénna ripassukku." 
Hebrews12:24 Laoko mangolo ri Yésus, Pappasisumpung untu' assijancingeng iya mabaruéro; muwoloiwi pecci dara iya tanggungngéngngi gau'-gau' iya mabéla lebbi kessingngé naiya natanggungngé darana Habél." 
Hebrews12:25 Rimakkuwannanaro, atutuko aja' narapii dé' mumaélo méngkalingai iya mabbicaraéro. Mennang iya dé'é namaélo méngkalingai Aléna iya laowé ri linoé palettu'i biritta polé ri Allataala, dé' nawedding lari. Apalagi idi'é iya méngkalingaéngngi Aléna iya mabbicaraé polé ri surugaé! Rékko dé' tamaélo méngkalingai, pékkugi makkulléki wedding leppe'." 
Hebrews12:26 Iyaro wettué saddan-Na pawéwangngi tanaé. Iyakiya makkekkuwangngé majjanciwi, “Siseppi, maélo-Ka mappawéwang, tenniya bawang tanaé iyakiya langiétto.”" 
Hebrews12:27 Ada-ada “siseppi” mappaitangngi makkedaé sininna linoé iya puraé ripancaji rigoccangngi matu sibawa ripaddésu, kuwammengngi iya monroé banna ritu iya dé'é naulléi taggoccang." 
Hebrews12:28 Rimakkuwannanaro, sitinajaki mattarima kasi lao ri Allataala, nasaba tarimaki polé ri Aléna séuwa akkarungeng iya dé'é nawedding taggoccang. Sitinajaki mattarima kasi sibawa massompa ri Allataala sibawa mappakalebbi enrengngé métau, situru cara iya naéloriyé muto Allataala." 
Hebrews12:29 Saba' Allataalata pada-padai api iya paangurengngé. 
Hebrews13:1 Sitinajako tette' mamaséiwi séddié lao ri laingngé selaku sining tau Kristéng iya massilessurengngé. 
Hebrews13:2 Aja' mubata-bata tarimai ri bolamu, sining tau iya dé'éppa muwissengngi. Saba' ri laleng pogau'i iya makkuwaéro, engka naengka tauwé, tennasadariwi, natarimai malaéka'é ri bolana." 
Hebrews13:3 Engngerangngi sining tau iya engkaé ri laleng tarungkué, samanna engka tokko ri laleng tarungkué silaong mennang. Sibawa sining tau iya rigaukengngé siélo-élona, sitinajako méngngerangngi mennang samannato rigaukekko makkuwaéro." 
Hebrews13:4 Sininna tauwé harusu'i mappaitangngi kédo-kédo mappakalebbié lao ri akawingengngé, iyanaro saba'na sitinajai lakkaié sibawa bainé matinulu séddié lao ri laingngé. Tau iya mappangaddié sibawa tau iya malawengngé ri adélékiwi matu ri Allataala." 
Hebrews13:5 Aja' na atuwommu rikuwasai ri pangéloreng ri dowié, iyakiya sitinajako masennang sibawa aga iya engkaé ri iko. Saba' purai makkeda Allataala, “Dé' Umaélo leppessakko iyaré'ga salaiko.”" 
Hebrews13:6 Rimakkuwannanaro baraniki makkeda, “Puwangngé iyanaritu Pattulukku, dé' umétau. Aga wedding napogau' tolinoé lao ri iyya?”" 
Hebrews13:7 Aja' muwallupaiwi sining pamimpimmu iya palettu'éngngi pasenna Allataala ri iko. Pénessaiwi pékkuwi mennang tuwo sibawa pékkugiwi mennang maté, sibawa contoiwi teppe'na mennang." 
Hebrews13:8 Yésus Kristus tette'i pada, muwi riyolo, makkekkuwangngé, enrengngé lettu mannennungeng." 
Hebrews13:9 Aja' muleppessangngi sininna rupanna pappagguruwang makalallaingngé iya papusaékko. Harusu'i ripéwatangi atitta ri akessingeng atinna Allataala, iyanaro makessing; aja' napolé risining peraturangngé passalenna inanré. Sining tau iya matinuluriyéngngi riyolo sining peraturangngéro dé' nalolongengngi appalanna." 
Hebrews13:10 Mappunnaiki séddi mézba untu' makkasuwiyangeng akkarobangeng lao ri Allataala. Nasining imang iya mattumaniyé ri laleng Kémana Puwangngé, dé'gaga ha'na manré akkarobangeng iya engkaé ri yasé'na mézbaéro." 
Hebrews13:11 Dara olokolo' iya riyakkasuwiyangengngé selaku akkarobangeng untu' paddampengeng dosa, natiwii Imang Lompoé lao ri Bili' Pommapaccingngé; iyakiya bakkéna iyaro olokolo'é ritunui ri saliweng akkémangngé." 
Hebrews13:12 Iyanaro saba'na namatéto Yésus ri saliwenna pintu gerbanna kotaé untu' pépaccingiwi umma'-Na polé ri dosaé sibawa dara-Na muto. 
Hebrews13:13 Rimakkuwannanaro, laono mai talao ri Aléna ri saliweng kémaé sibawa maccowé ripakatuna silaong Aléna." 
Hebrews13:14 Saba' ri linoé dé'gaga onrong iya mannennungengngé untu' idi; sappaki onrong iya maéloé polé. 
Hebrews13:15 Rimakkuwannanaro, naolai Yésus, sitinajaki tuli pojiwi Allataala; iyaro sinrupai akkarobangeng sukkuru'ta ri Aléna iya riyakkasuwiyangengngé naolai napowadaé témué untu' pakalebbii asen-Na." 
Hebrews13:16 Aja' muwallupaiwi pogau'i makessingngé sibawa sisullé situlung, saba' iyanaé sining akkarobangeng iya pésennangiyéngngi atinna Allataala." 
Hebrews13:17 Accowériwi paréntana sining pamimpimmu sibawa tunru'ko lao ri mennang. Saba' tuli najampangiwi mennang nyawamu, na harusu'i mennang mattanggung jawa' lao ri Allataala. Rékko matinuluko lao ri mennang, weddingngi mennang majjama sibawa masennang ati; rékko dé', majjamai matu mennang sibawa messé atinna, na iyaro dé' napasaroko." 
Hebrews13:18 Atteruko massempajangekki. Mateppe'ki ati marilaletta mapaccingngi, saba' ri laleng sininna gau'é tuli maéloki pogau'i aga iya tongengngé." 
Hebrews13:19 Lebbi-lebbipi uwéllaunna sibawa masero, kuwammengngi muwassempajangekka. Kuwammengngi na Allataala masitta'i tiwika lisu lao ri iko." 
Hebrews13:20 Allataala pura patuwoi Puwatta Yésus polé ri amaténgngé. Nasaba amatén-Naro, na makkekkuwangngé mancajiwi Pakkampi Marajata, iyanaritu sining bimbala'-Na. Iyaro amatén-Na napaessa towi assijancingeng mannennungengngé iya naébbué Allataala sibawa idi." 
Hebrews13:21 Tennapodo Allataala assalenna asaléwangengngéro passukkuko sibawa sininna iya makessingngé iya muwapparelluwangngé untu' pogau'i élo-Na. Tennapodo naolai Yésus Kristus, najamai Allataala ri laleng idi, aga iya Nacinnaiyé. Sitinajai Kristus ripoji mannennungeng! Aming." 
Hebrews13:22 Uwéllauwi kuwammengngi mupénessaiwi iyaé sining pangajaku sibawa sabbara, saba' iyaé sure'é dé' namalampé senna'." 
Hebrews13:23 Sitinajako missengngi makkedaé saudarata Timotius ripaleppe'ni polé ri tarungkué. Rékko laoni ri onrokkué, maéloka tiwii wettukku célléngiko matti." 
Hebrews13:24 Palettukengngi selletta lao ri sininna pamimpinmu sibawa lao ri sininna umma'na Allataala. Tarima towi sellenna Saudara-saudara polé ri Italia. 
Hebrews13:25 Tennapodo Puwangngé barakkakiwi Saudara-saudara iya maneng. 
James1:1 Saudara-saudara umma'na Allataala iya tassiya-siyaé ri sininna linoé! Sellekku, iyya, Yakobus, atanna Allataala sibawa atanna Puwang Yésus Kristus." 
James1:2 Saudara-saudara! Rékko mupéneddingiwi maddupa-rupang paccobang, sitinajako marasa saro." 
James1:3 Saba' muwissengngi, rékko tette'ko mateppe' ri Puwangngé ri wettu péneddingiko, addimonrinna iyanaritu: mancajiko sabbara." 
James1:4 Jagaiwi kuwammengngi na asabbarakeng atimmu matterui tattamba angkammu mancajiwi tonget-tongeng sukku sibawa dé' na akurangeng ri laleng sininna gau'é. 
James1:5 Rékko engka séddi tau ri yelle'mu iya makurang panré, sitinajai naéllau ri Allataala, na Allataala mpéréngngi matu apanréng ri aléna; saba' lao ri tungke' tau, mabbéréi Allataala sibawa makacuwa enrengngé paressé babuwa." 
James1:6 Iyakiya tau iya maréllauwé, harusu'i mateppe'; dé' nawedding bata-bata. Saba' tau iya bata-bataé iyanaritu pada-padai bombangngé ri tasi'é iya nairié anging lao riyanrini." 
James1:7 Tau iya pada-padaéro dé' natette pikkiranna; dé' agaga apettung naullé mala ri laleng sininna séuwa-séuwaé. Rimakkuwannanaro, dé' tona naddennuwang untu' lolongeng agaga polé ri Puwangngé." 
James1:8  
James1:9 Tau Kristéng iya kasiyasié sitinajai marennu rékko Allataala pakatanréi. 
James1:10 Sibawa tau Kristéng iya sugié sitinajai marennuto, rékko Allataala pakariyawai. Saba' lennye'i matu tau sugié pada-pada unga wellaé." 
James1:11 Ri wettu mompona matanna essoé sibawa pellana iya matire'é, namakelle'na matu iyaro wellaé; angkanna maddunu unganna sibawa teddéng toni agellorenna. Makkuwatoniro sibawa tau iya sugié; ancuru'i matu ri wettunna napajoppa usahana." 
James1:12 Masennangngi tau iya mattahangngé ri wettunna péneddingi paccobang. Saba' rékko naulléi mattahang ri laleng paccobangngé, natarimai matu sarona, iyanaritu atuwong iya puraé najjanciyang Allataala lao risining tau iya mamaséiyéngngi Allataala." 
James1:13 Rékko séddié tau taggodai ri paccobang makkuwaéro, aja' nakkeda, “Iyaro paccobangngé poléi ri Allataala,” saba' Allataala dé' naulléi taggoda ri jaé, sibawa dé'to nagodai muwi séddi tau." 
James1:14 Iyakiya taggodai tauwé rékko rigettengngi sibawa ripangaruiwi ri cinnana muto iya majaé. 
James1:15 Nainappa, rékko cinnana iya majaéro naturusiwi, momponi dosaé, sibawa rékko matasa'ni dosaé, addimonrinna iyanaritu amaténg." 
James1:16 Aja' muribengnguwang, Saudara-saudaraku iya upojiyé!" 
James1:17 Tungke' pabbéré iya makessingngé sibawa hadiya iya sukkué apolénna poléi ri surugaé, napanurungngi Allataala, Pabbinruna sininna tajangngé ri langié. Aléna ritu Allataala iya dé'é nappinra sibawa dé'to nassabariwi muwi pettang aga." 
James1:18 Nasaba Aléna muto nanapancajiki ana'-ana'-Na naolai ada-adan-Na iya tongengngé. Napogau'i iyaro kuwammengngi talolongeng onrong iya makessingngé ri yelle'na sininna mahlu' napancajiyé. 
James1:19 Pénessaiwi iyaé madécéd-décéng, Saudara-saudara iya upojiyé! Tungke' tau harusu'i masitta' maréngkalinga, iyakiya matengnge' mabbicara sibawa matengnge'to untu' macai." 
James1:20 Tau iya macaié dé' naulléi pogau'i iya makessingngé, iya pésennangiyéngngi atinna Allataala." 
James1:21 Rimakkuwannanaro, buwanni tungke' abiyasang iya macarépaé sibawa majaé. Tarimani sibawa ati mariyawa ada-ada iya natanengngé Allataala ri laleng atimmu, saba' iyaro ada-adaé mappunnaiwi awatangeng untu' passalama'ko." 
James1:22 Sitinajako pogau'i aga iya napowadaé Allataala, aja' mumaréngkalinga bawang, angkanna nanallalengiro nabengnguwangngi alému." 
James1:23 Tau iya méngkalingaéngngi ada-adanna Allataala, iyakiya dé' napogau'i iyanaritu pada-padai tau iya mitaéngngi tappana iya sitongennaé ri yolona cammingngé." 
James1:24 Purana napénessai madécéd-décéng, laona tona namatteru nallupai pékkugi rupanna tappanaro." 
James1:25 Hukkunna Allataala sukku sibawa mappunnai awatangeng untu' pamaradékai rupa tauwé. Na tau iya salidikiyéngngi sibawa pénessaiwi madécéd-décéng enrengngé pogau'i sining hukkungngéro, na tenniya maréngkalinga bawang nappa nallupaiwi, iyaro tauwé ribarakkakiwi matu ri Allataala ri laleng tungke' passaleng iya napogau'é." 
James1:26 Rékko engka séddi tau iya pérasaéngngi aléna séddi tau iya mapatoé maggama, iyakiya dé' najagaiwi lilana, aléna muto nabengnguwang; assompanna dé'gaga gunana." 
James1:27 Atinulurengngé maggama iya mapaccingngé sibawa tuléngngé manuru' pakkitanna Allataala Ambo'é iyanaritu: tulungngi ana'-ana' biué sibawa janda-janda iya manrasa-rasaé, sibawa jagaiwi alé paimeng kuwammengngi dé' narisolangi ri linoéwé." 
James2:1 Saudara-saudaraku! Selaku tau iya mateppe'é ri Puwang Yésus Kristus, Puwang Iya Pommalebbié, aja' mupasilail-laingengngi tauwé situru gau'-gau' mallahérengngé." 
James2:2 Saba' rékko engka séddi tau sugi paké ciccing ulaweng sibawa pakéyang gello lao ri addeppu-deppungemmu, nainappa poléto séddi tau kasiyasi iya paké pakéyang sapé'-sapé'," 
James2:3 nalebbi mupakalebbii tau iya mappaké magelloéro. Makkedako ri aléna, “Tudanni Puwang ri kadéra iya kaminang makessingngéwé.” Iyakiya lao ri tau kasiyasié makkedako, “Tettonno kuwaro,” iyaré'ga “Tudanno ri dapara'é kuwaé.”" 
James2:4 Ri laleng napogau'na makkuwaéro, mébbuko assilaingeng ri yelle'na pada-padammu sibawa mangke'i tauwé situru pikkirang majaé." 
James2:5 Engngerangngi, Saudara-saudara iya ripojiyé! Tau iya nangga'é kasiyasi linoéwé, napiléi Allataala untu' mancaji sining tau iya sugié ri laleng teppe'. Iyaro sining tauwé mancajiwi matu anggota umma'na Allataala pada-pada iya najjanciyangngé Allataala lao ri tau iya mamaséiyéngngi Aléna." 
James2:6 Iyakiya iko mala napakatunai tau kasiyasié, padahal sining tau sugié ritu tenre'ko sibawa massarénréngekko lao ri pengadilangngé!" 
James2:7 Mennang ritu pakatunai aseng iya malebbié iya mutarimaé polé ri Allataala! 
James2:8 Mupogau'i iya tongengngé, rékko mupogau'i hukkunna Akkarungengngé iya engkaé ri laleng aya'na Kitta'éwé, “Sitinajako mamaséiwi pada-padammu rupa tau pada-pada alému.”" 
James2:9 Iyakiya rékko mupasilail-laingengngi tauwé nasaba gau'-gau' mallahérengngé, pogau'ko dosa, na hukkunna Allataala pannessai makkedaé iko iyanaritu tau majjalékkai hukkung." 
James2:10 Tau iya majjalékkaiyéngngi sala séddinna polé ri hukkung-hukkunna Allataala, bettuwanna najjalékkai manengngi." 
James2:11 Saba' iya makkedaé, “Aja' mumalaweng,” alénato ritu iya makkedaé, “Aja' muwabbuno.” Jaji, rékko dé' mumalaweng, iyakiya mabbunoko, muwajjalékkai towi iyanaritu hukkungngé." 
James2:12 Abbicarano sibawa tinda'no selaku tau iya maéloé riadéléki situru hukkung-hukkunna Allataala iya pamaradékaéngngi rupa tauwé. 
James2:13 Saba' dé' nappaitangngi matu Allataala paressé babuwana lao ri tau iya dé'é naissengngi paressé babuwaé. Iyakiya lebbi mawatangngi paressé babuwaé naiya pahukkungengngé! 
James2:14 Saudara-saudara! Aga gunana makkeda tauwé, “Iyya tau mateppe'ka,” rékko dé' nappaitangngi sibawa pangkaukenna? Naulléga teppe' makkuwaéro passalama'i?" 
James2:15 Ebara'na séddi saudara siateppereng mapparelluwang pakéyang sibawa dé' nappunnai genne inanré untu' esso-esso. 
James2:16 Aga gunana saudara makkeda lao ri aléna, “Salama'ki paké pakéyang iya mapellaé sibawa salama'ki manré!” – rékko dé' muwéréngngi aga iya napparelluwangngé untu' tuwo?" 
James2:17 Makkuwatoniro sibawa teppe'é, rékko dé' nariyappaitang ri pangkaukengngé, iyaro teppe'é dé'gaga gunana." 
James2:18 Naullé engka makkeda, “Engka tau iya sanréé ri teppe'na engkato iya sanréé ri pangkaukenna.” Ubaliwi matu, “Jellokekka pékkugi tauwé naulléi mappunnai teppe' temmappangkaukeng na uwajjellokengngi matu sibawa pangkaukeng makkedaé mappunnaika teppe'.”" 
James2:19 Dé'ga mumateppe makkedaé banna séddi bawang Allataala? Nah, muwi sining sétangngé mateppe'to sibawa ténréna mennang nataro tau!" 
James2:20 Madonggo senna'ko! Parelluga ripabutti ri iko makkedaé dé'gaga akkégunana mappunnai teppe' temmappangkaukeng? 
James2:21 Ita bawani Abraham néné-nénéta. Ritarima madécéngngi ri Allataala nasaba pangkaukenna, iyanaritu wettunna nakkasuwiyangeng Ishak, ana'na, lao ri Allataala ri yasé'na mézbaé." 
James2:22 Manessani kuwaé makkedaé teppe'é harusu'i riyappaitang sibawa pangkaukeng kuwammengngi namancaji sukku. 
James2:23 Iyaro sicoco'i sibawa aya'na Kitta'éwé, “Mateppe'i Abraham ri Allataala, nasaba teppe'naro natarimai Allataala selaku tau iya pogau'éngngi élona Allataala.” Iyanaro saba'na Abraham nariteppu, “Sahaba'na Allataala.”" 
James2:24 Manessani makkekkuwangngé, makkedaé ritarima madécéngngi tauwé ri Allataala nasaba aga iya napogau'é iyaro tauwé, na tenniya banna nasaba teppe'na bawang." 
James2:25 Ita towi ri Rahab, makkunrai cakkuribangngéro. Ritarima madécéngngi ri Allataala nasaba pangkaukenna, iyanaritu wettunna natarima ri lalempolana mata-matanna bangsa Israélié sibawa natulung mennang nalariyang aléna naolai laleng laingngé." 
James2:26 Nah, pékkugi watakkalé iya temmakkéroh-é iyanaritu watakkalé iya maté, makkuwa toniro teppe' temmappangkaukengngé iyanaritu teppe' iya maté." 
James3:1 Saudara-saudara! Aja' namaéga polé ri yelle'mu iya maéloé mancaji guru. Muwisseng makkedaé idi iya mancaji gurué riadélékiwi matu lebbi matedde' naiya tau laingngé. 
James3:2 Idi manengngé biyasaki pogau' asalang. Iyakiya tau iya dé'é naengka napogau' asalang sibawa ada-adanna, iyanaritu tau iya sukkué, iya mullé kuwasai manengngi aléna." 
James3:3 Rigalangngi anyarangngé kuwammengngi naturusiwi élota, nataulléi patunru'i sininna watakkaléna iyaro anyarangngé." 
James3:4 Ala towi kappala'é selaku ébara'. Namuni kappala'é iyanaritu séuwai iya makkuwaémmani loppona sibawa ritiwi ri anging iya marajaé, iyakiya ripatunru'i ri golinna iya baiccu senna'é, situru élona jurumudié." 
James3:5 Makkuwatoniro sibawa lilata; namuni iyaro lilata baiccu'i, iyakiya naulléi mattempowangngi aléna ri laleng gau'-gau' iya battowaé. Pikkiri'ni pékkugi loppona ale'é weddingngi ritunu ri api iya baiccu senna'é!" 
James3:6 Lilaé pada-padai apié. Ri watakkaléta, sinrupai assalenna majaé iya patassiyaéngngi jaé lao ri sininna aléta. Nasibawang api iya assalennaé polé ri ranakaé, nangureng manengngi sininna atuwotta." 
James3:7 Sininna rupanna olokolo' masekkangngé, manu'-manu'é, olokolo' makkalolo'é sibawa balé weddingngi ripakacuwai, sibawa pura toni ripakacuwai ri rupa tauwé." 
James3:8 Iyakiya lilana rupa tauwé muwi séddi tau dé'to naulléi pakacuwaiwi. Iyaro lilaé majai sibawa dé' nariyullé makuwasaiwi; pennoi sibawa racung iya paunoé. 
James3:9 Takkégunangngi untu' mattarima kasi lao ri Puwangngé sibawa Ambo'ta, iyakiya untu' tanroi towi pada-padatta rupa tau, iya puraé ripancaji manuru' rupanna Allataala." 
James3:10 Polé ri tému iya padaé massui ada-ada tarima kasi'é sibawato ada-ada tanro. Sitongenna dé' nakkuwaro! 
James3:11 Engkaga mata uwai iya passué uwai kawa sibawa uwai mapai polé ri assaleng iya padaé? 
James3:12 Saudara-saudaraku, pong araé, dé' nawedding powassélé' buwa zaitun, sibawa anggoro'é dé' nawedding powassélé' buwa ara. Mata uwai iya mapejjé dé'to nawedding passu uwai kawa." 
James3:13 Rékko ri yelle'mu engka tau mapanré sibawa makkéakkaleng, sitinajai mappaitangngi sibawa tuwo makessing enrengngé pogau'i gau'-gau' iya makessingngé, iya nasibawangngé ariyawang ati nenniya apanréng." 
James3:14 Iyakiya rékko mangémpuruko, mapeddi ati sibawa pentingkangngi aléna, aja' muwammingkikengngi iyaro apanréngngé, saba' nallalengiro muputara' balé'i biritta iya tongengngé iya polé ri Allataala." 
James3:15 Apanréng makkuwaéro dé' napolé ri surugaé assalenna. Assalenna poléi ri linoé, polé ri napessunna tolinoé, sibawa polé ri sétangngé!" 
James3:16 Kégi engka angémpurung sibawa sipa' pentingkangngi alé bawang, kuwa towitu engka akacaungeng sibawa sininna rupanna pangkaukeng iya majaé." 
James3:17 Iyakiya tau iya mappunnaiyé apanréng iya assalenna polé ri yasé', bunge'-bunge'na mapaccingngi, nainappa napoji sidamé, mabessa, sibawa mapato. Pennoi sibawa paressé babuwa powassélé' pangkaukeng-pangkaukeng iya makessingngé. Dé' nakacowé-cowé sibawa dé' nabbonga-bonga." 
James3:18 Mémeng akessingengngé iyanaritu wassélé' polé ri biné adaméngengngé iya riyampoé ri tau iya pojiyéngngi damé! 
James4:1 Polé kégi assalenna sininna allagangngé sibawa assasangngé ri yelle'mu? Tenniyaga iyaro assalenna poléi risining cinnamu iya matterué mammusu ri laleng alému untu' lolongengngi asennangeng linoé? 
James4:2 Macinnako, iyakiya dé' Mulolongengngi, namaéloko pauno! Masumange'ko, iyakiya dé' naruntu'i aga iya musappaé, massasa sibawa mallaga. Dé' agaga nalolongeng, saba' dé' muwéllauwi ri Allataala." 
James4:3 Namuni purani muwéllau, dé'to mulolongengngi, saba' akkattana paréllaummu salai; aga iya muwéllauwé iyanaritu untu' asennangeng aléna bawang." 
James4:4 Iko iyanaritu tau iya dé'é namatinulu! Muwissegga makkedaé rékko massellaoko sibawa linoé, mancaji baliko ri Allataala?" 
James4:5 Aja' muwasengngi makkedaé Kitta'é temmakkéalasangngi nakkeda, “Ri laleng aléta Allataala taroi Roh iya matedde'é cinnana.”" 
James4:6 Namuni makkuwaro, pammaséna Allataala iya nawéréngngékki lebbi mawatangngi naiya cinnana iyaro rohta. Iyanaro saba'na ri laleng Kitta'é taroki towi, “Allataala méwai tau iya matempoé, iyakiya sibalé'na namaséiwi tau iya mariyawa atié.”" 
James4:7 Rimakkuwannanaro, tunru'no lao ri Allataala sibawa éwai Ibillisi', nalari matu Ibillisi' polé ri iko." 
James4:8 Addeppériwi Allataala, nanaddeppéri tokko matu Allataala. Paccingiwi limammu, iko iya madosaé! Sibawa cinnongiwi atimmu, iko iya mappakka atié!" 
James4:9 Sitinajako tonget-tongeng massesse kalé sibawa teri enrengngé mpating; sitinajai cawamu mancaji teri sibawa arennummu mancaji atassinnaureng! 
James4:10 Sitinajako pakariyawai alému ri yolona Puwangngé, naripakatanréko matu ri Puwangngé." 
James4:11 Saudara-saudara, aja' musisullé sicella iyaré'ga sisullé sipassala. Tau iya maccellaé iyaré'ga passalaéngngi saudarana iya pada-padannaé Kristéng, nacellai sibawa napassalai hukkunna Allataala. Narékko mupassalai hukkunna Allataala, bettuwanna iyaro dé' muturusiwi iyaro hukkung-hukkungngé, sangadinna mancajiwi hakinna." 
James4:12 Padahal banna séddi iya mappunnaiyé ha' mabbéré hukkung lao ri tolinoé sibawa madélékiwi tolinoé. Aléna ritu Allataala iya makuwasaé mappassalama' sibawa mappabbinasa. Jaji, niga iko, angkammu maélo passalai pada-padatta rupa tau?" 
James4:13 Saudara-saudara iya makkedaé, “Iyaé essoé iyaré'ga baja maéloki joppa lao ri kota anu sibawa monro kuwaro sitaung ittana untu' dangkang sibawa sappa dowi,” – éngkalingai pangajakué." 
James4:14 Aga iya maéloé kajajiyang sibawa atuwommu baja, alému paimeng dé' naissengngi! Bannako pada-pada rumpué iya cinampe'é bawang paita, nainappa lennye." 
James4:15 Sitongenna harusu'ko makkeda makkuwaé, “Rékko napuwéloi Puwangngé, maéloki tuwo sibawa pogau'i iyaé iyaré'ga iyaro.”" 
James4:16 Iyakiya makkekkuwangngé matempoko sibawa mabboro. Sininna abborowang pada-padaéro salai ritu. 
James4:17 Rimakkuwannanaro, tau iya missengngéngngi aga iya makessingngé iya harusu'é napogau' iyakiya dé' napogau'i, madosai iyaro tauwé." 
James5:1 Saudara-saudara, sining tau sugié! Engkalingai pangajaku. Sitinajako teri sibawa mpating, nasaba péneddingiko matu anrasa-rasang!" 
James5:2 Makebbonni asugiremmu. Nanréni ané pakéyammu. 
James5:3 Ulaweng sibawa péra'mu natongkoni taiseng; mancaji sabbiwi matu taisenna méwako sibawa manréi matu gangka cappu tubummu pada-pada apié. Mupaggoppoi waramparangngé ri esso-esso wettu paccappurengngé. 
James5:4 Dé' muwajai sarona sining tau iya majjamaé ri dare'mu. Engkalingani makkekkuwangngé addarékénna mennang! Sining tau iya paddeppungengngéngngi wassélé dare'na, gora méllau tulung nagorana mennang lettu'ni ri daucculinna Allataala, Puwang Iya Pommakuwasaé." 
James5:5 Tuwoko sibawa massennas-sennang sibawa péneddingiwi iyaro asennangengngé ri linoéwé. Samammu mattengngang pacommokiwi alému untu' esso aggérékengngé. 
James5:6 Muhukkungngi sibawa muunoi sining tauwé iya dé'é napasala, na dé' mennang naéwako." 
James5:7 Rimakkuwannanaro, sabbara'ki Saudara-saudaraku, narapi polé Puwangngé. Itai pékkugi sabbara'na séddié patani tajengngi narapi tanana mabbéré wassélé' iya engkaé angke'na ri aléna. Nasibawang asabbarakeng natajengngi bosié wettu maddununa daud-daungngé sibawa bosi wettu mpungana aju-kajungngé." 
James5:8 Sitinaja tokko sabbara sibawa pakaloppoiwi atimmu, saba' Esso apolénna Puwangngé macawé'ni." 
James5:9 Aja' muwannoko'-noko' sibawa sisullé sipassala, kuwammengngi nadé' narihukkukko ri Allataala. Engngerangngi! Macawé'ni Hakingngé, sadiyani untu' polé." 
James5:10 Saudara-saudara, éngngerangngi sininna nabié, iya mabbicaraé ri laleng asenna Puwangngé. Sabbara'i sibawa tahangngi manrasa-rasa. Jaji, alai mennang selaku conto." 
James5:11 Riteppui mennang masennang nasaba tahangngi mennang. Purani muwéngkalinga asabbarakenna Ayub, sibawa muwisseng pékkugi Puwangngé ri paccappurenna barakkakiwi. Saba' maseroi paressé babuwana Puwangngé sibawa akessingeng atinna." 
James5:12 Iya penting senna'é, iyanaritu: Aja' muwattanro, muwi nasabbing langié, iyaré'ga nasabbing tanaé, iyaré'ga muwi nasabbing agi-agi. Powadai bawang “Iyyé” rékko akkattamu iyyé, sibawa “Dé'” rékko akkattamu dé'; kuwammengngi na aja' naripakennaiko pahukkungeng ri Allataala." 
James5:13 Rékko ri yelle'mu engka iya mattengngangngé masussa, sitinajai massempajang. Rékko engka marennu, sitinajai makkélong pojiwi Allataala." 
James5:14 Rékko engka malasa, sitinajai naobbi sining pamimpinna jema'é. Nasitinajai iyaro sining pamimpingngé massempajangengngi iyaro tau malasaé enrengngé sapuiwi sibawa minnya ri laleng asenna Puwangngé." 
James5:15 Rékko sining sempajanna mennang ripalettu'i ri Puwangngé sibawa mateppe', napajjappai matu Puwangngé iyaro tau malasaé, jaji Puwangngé mappajjappa, sibawa maddampengengngi dosa-dosaé iya puraé napogau'." 
James5:16 Rimakkuwannanaro, sitinajako sisullé siyangakui asalang sibawa sisullé siyassempajangeng, kuwammengngi napajjappako. Sempajanna tau iya turusiyéngngi élona Allataala, mappunnaiwi akuwasang iya battowaé." 
James5:17 Elia pada-padaki tolino iya pada-padaé idi'é. Massempajangngi sibawa tonget-tongeng kuwammengngi nadé' nateppa bosié, nadé'na nateppa bosié tellu sitengnga taung ittana." 
James5:18 Nainappa massempajassi, nanapaturunni langié bosié angkanna tanaé mabbéréyangngi wassélé'na paimeng." 
James5:19 Saudara-saudaraku! Rékko ri yelle'mu engka séddi tau iya dé'énna naccowériwi pappagguruwanna Allataala, nainappa séddié tau laing mébbui iyaro tauwé lisu ri Allataala," 
James5:20 éngngerangngi iyaé aya'éwé: Tau iya mébbuéngngi tau madosaé balé' polé ri lalenna iya salaé, iyaro tauwé napassalama'i nyawana tau madosaéro polé ri amaténgngé sibawa nassabariwi maéga dosa riyaddampengeng. Salama," 
1Peter1:1 Saudara-saudara umma' napiléna Allataala, iya tassiyaé ri laona ri daéra Pontus, Galatia, Kapodokia, Asia sibawa Bitinia! Iyya, Pétrus, rasulna Yésus Kristus, mamménasa tennapodo Allataala mabbéré barakka sibawa asaléwangeng ri iko sibawa tabbollompollong. Ripiléko mancaji umma'na Allataala situru sibawa rancanana Allataala Ambo'é. Sibawa Rohna Allataala pura pancajiko umma' iya mapaccingngé, banna untu' Allataala, kuwammengngi mumatinulu lao ri Yésus Kristus sibawa ripaccingi ri dara-Na." 
1Peter1:2  
1Peter1:3 Laono mai tasukkuru ri Allataala, Ambo'na Puwatta Yésus Kristus! Namaséi senna'ki, iyanaro saba'na nawérékki atuwong mabaru, ri laleng napatuwona paimeng Yésus Kristus polé ri amaténgngé. Iyaé nawérékki amménasang iya mannennungengngé." 
1Peter1:4 Mamménasaki untu' mappunnaiwi barakka-barakka iya napassadiyaé Allataala untu' umma'-Na, iyanaritu barakka-barakka iya Nataroé ri surugaé, angkanna dé' naulléi masolang, iyaré'ga mancaji makebbong iyaré'ga lengngé." 
1Peter1:5 Iya manenna iyanaritu untu'mu, nasaba mateppe'ko ri Allataala. Narijagaiko sibawa akuwasanna Allataala kuwammengngi mutarimai asalamakeng iya sadiyaénna ripannessa ri ahéra' matti." 
1Peter1:6 Rimakkuwannanaro sitinajako masennang ati, namuni makkekkuwangngé untu' cinampe' harusu'ko mancaji tassinnau nasaba mupéneddingiwi maddupa-rupang paccobang." 
1Peter1:7 Akkattana iyanaritu pabuttiwi tonget-tongekkoga mateppe' ri Puwangngé iyaré'ga dé'. Muwi ulaweng iya weddingngé masolang, riojiwi sibawa api. Nah, teppe'mu lebbi mangke'i naiya ulawengngé, jaji harusu towi rioji kuwammengngi nancaji mattinetto. Nanallalengiro murioji matu enrengngé ripakalebbi kuwaéttopa ripakatanré ri Essona Yésus Kristus polé paimeng." 
1Peter1:8 Muwamaséiwi Aléna, namuni riyolo dé' muwitai. Sibawa mateppe'ko ri Aléna namuni makkekkuwangngé dé' muwitai. Iyanaro saba'na namarennuko, sibawa pérasaiwi ariyo-riyong iya battowaé sibawa iya dé'é naripowada." 
1Peter1:9 Saba' akkattana teppe'mu maddupai, iyanaritu asalamakenna nyawamu." 
1Peter1:10 Iyanaé asalamakengngé iya riparéssaé madécéd-décéng sibawa risalidiki risining nabié, nanabotoi mennang passalenna barakka iya nabbéréyangngé Allataala lao ri iko." 
1Peter1:11 Nasalidikiwi mennang pékkugi sibawa uppanna iyaro gau'é kajajiyang matu, iya nakkattaiyé Rohna Kristus iya engkaé ri laleng aléna. Iyaro wettué nabotoi Roh-Na lao ri mennang passalenna anrasa-rasang iya harusu'é napéneddingi Kristus sibawa passalenna arajan-Na iya maccinrolaé matu rékko purairo." 
1Peter1:12 Lao ri nabi-nabiéro nappaddissengengngi Allataala makkedaé aga iya napogau'é mennang tenniya untu' apentingenna mennang, sangadinna untu'mu; iyanaritu gau'-gau' makkekkuwangngéwé muwéngkalinga sibawa manessa polé risining pabbiritta Karéba Madecéngngé passalenna Yésus Kristus. Napalettu'i mennang gau'-gau'éro lao ri iko sibawa akuwasanna Rohna Allataala iya Nakiringngé polé ri surugaé. Mala muwi sining malaéka'é macinna towi missengngi karéba iya nabbirittangngéro mennang." 
1Peter1:13 Rimakkuwannanaro, sitinajako sadiya-sadiya. Atike'ko sibawa amménasa manenno ri barakka iya maéloé riwéréngngékko ri wettunna polé Yésus Kristus matti." 
1Peter1:14 Atinuluno ri Allataala, sibawa aja'na mutuwo situru pangéloremmu riyolo, ri wettummu dé'pa muwissengngi Allataala." 
1Peter1:15 Sibalé'na, sitinajako mapaccing ri laleng sininna gau'é iya mupogau'é, pada-pada Allataala iya mobbiékko mapaccingngi." 
1Peter1:16 Ri laleng Kitta'é tarokii, “Sitinajako mapaccing, saba' mapaccik-Ka.”" 
1Peter1:17 Muteppui iyaro Allataala Ambo' ri wettummu massempajang ri Aléna. Nah, Allataalaénnaro madélékiwi tolinoé sicoco' sibawa pangkaukenna tungke'-tungke' temmappasilaingeng. Rimakkuwannanaro, ri wettu engkamu mupa ri linoéwé, sitinajako pakarajai Allataala ri laleng atuwommu." 
1Peter1:18 Muwisseng aga iya puraé nakkamajareng untu' paleppe'ko polé ri atuwong iya siya-siyaé iya nappammanarengngé néné-nénému. Pakkamajana tenniya séuwa iya weddingngé masolang pada-pada péra'é iyaré'ga ulawengngé," 
1Peter1:19 sangadinna séuwai iya mangke'é; iyanaritu aléna muto Kristus, iya mancajiyé selaku bimbala' iya nakkarobangengngé lao ri Allataala iya dé'é ricéccéiyangngi iyaré'ga cellana." 
1Peter1:20 Purani ripilé Kristus ri Allataala riwettu dé'napa naripancaji linoé. Na ri esso-esso macawé'nana paccappurenna linoéwé, poléi ri linoé kuwammengngi naripassalama'ko." 
1Peter1:21 Naolai Aléna ritu namateppe'ko ri Allataala iya puraé patuwoi paimeng polé ri amaténgngé sibawa arajan-Na. Jaji, Allataala ritu iya muwatepperiyé sibawa lao ri Allataalato ritu mamménasako." 
1Peter1:22 Nasaba mapatoko ri pappagguruwang polé ri Allataala, namupépaccingiwi alému sibawa mamaséiwi sining tau siatepperengngé sibawa macenning. Rimakkuwannanaro, sitinajako mamaséiwi séddié lao ri laingngé sibawa sukku atinna." 
1Peter1:23 Saba' naolai saddanna Allataala iya tuwoé sibawa mannennungengngéro, purano ripancaji rupa tau mabaru iya dé'é najaji polé ri tolinoé, sangadinna polé ri Ambo' iya mannennungengngé." 
1Peter1:24 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Sininna rupa tauwé sinrupai wellaé, sibawa sininna arajanna pada-padai unga wellaé. Makelle'i wellaé, maddunu towi unganna;" 
1Peter1:25 iyakiya saddanna Puwangngé tette'i lettu mannennungeng.” Saddaénna ritu Karéba Madécéng iya puraé riyabbirittang lao ri iko. 
1Peter2:1 Rimakkuwannanaro, buwanni polé ri alému sininna iya majaé; aja'na muwabbellé, sibawa aja' muwabbonga-bonga. Aja' muwangémpuru, sibawa aja' mupakatunai tau laingngé." 
1Peter2:2 Sitinajako mancaji pada-pada ana'loloé iya silalonaé jaji, tuli madekka lao ri susu rohanié iya mapaccingngé. Nanallalengiro nawekke'ko sibawa ripassalama'." 
1Peter2:3 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Alémuna pura pérasaiwi pékkugi kessinna Puwangngé.”" 
1Peter2:4 Rimakkuwannanaro, laono ri Puwangngé. Sinrupai batu iya tuwoé, batu iya nabuwangngé tauwé nasaba nangga'i dé' nakkéguna; iyakiya iya napilé Allataala selaku batu iya mangke'é." 
1Peter2:5 Iko pada-padako batu-batu iya tuwoé. Rimakkuwannanaro sitinajako maélo ripaké untu' patettongngi Bolana Allataala iya rohanié. Nanallalengiro mancajiko imang-ngimang iya tuwoé banna untu' Allataala, sibawa iya naolaéngngi Yésus Kristus makkasuwiyangengngi lao ri Allataala, akkarobangeng rohani iya naéloriyé atinna Allataala." 
1Peter2:6 Nasaba ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Purani upilé séddi batu iya mangke'é, iya Utaroé ri Sion selaku batu iya pentingngé; na tau iya mateppe'é ri Aléna dé' naripakacélé matu.”" 
1Peter2:7 Iyaro batué mangke' senna' untu' iko iya mateppe'é. Iyakiya untu' sining tau iya dé'é namateppe', nakennai aya'-aya'na Kitta'éwé, “Batu iya dé'é napakéi sining tukang bangunangngé mancajiwi batu iya pentingngé.”" 
1Peter2:8 sibawa “Iyanaro batu iya mébbuéngngi tauwé tabbuttu, batu iya mébbuéngngi mennang menrung.” Tabbuttui mennang nasaba dé' namateppe' mennang lao ri ada-adanna Allataala. Makkuwatoniro pura napattentu Allataala passalenna mennang." 
1Peter2:9 Iyakiya iko iyanaritu bangsa iya ripilé, imang-ngimang iya tumaningiyéngngi Arungngé, bangsa iya mapaccingngé, banna untu' Allataala, umma'na muto Allataala. Allataala piléko sibawa mobbiko massu polé ri pettangngé untu' muttama ri laleng tajanna iya mattappaé, sibawa akkatta kuwammengngi muwappallebbangengngi biritta passalenna sining pangkaukenna iya dé'é padanna." 
1Peter2:10 Riyolo tenniyako umma'na Allataala, iyakiya makkekkuwangngé iko iyanaritu umma'na Allataala. Riyolo dé' nariyamaséiko ri Allataala, iyakiya makkekkuwangngé tarimako paressé babuwa." 
1Peter2:11 Saudara-saudara iya ripojiyé! Iko iyanaritu tau polé-polé sibawa passollé ri linoéwé. Rimakkuwannanaro uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi aja' muwaccowériwi hawa napessu tolinomu iya tuli mammusué méwai nyawaé. 
1Peter2:12 Ampé-ampému ri yelle'na tau iya dé'é naissengngi Puwangngé harusu'i makessing senna', angkanna rékko napétenna'ko selaku tau maja, harusu'i mennang nangakui pangkaukemmu iya makessingngé, angkanna napojiwi matu mennang Allataala ri Esso apolén-Na." 
1Peter2:13 Nasabbing Puwangngé, sitinajako tunru' lao ri tungke' iya makuwasaiyéngngi rupa tauwé: muwi lao ri Kaisar iya mancaji panguwasa iya poko'é," 
1Peter2:14 iyaré'ga lao ri gubernur-é iya najello'é Kaisar untu' hukkungngi tau iya pogau'éngngi majaé sibawa untu' pakalebbii tau iya pogau'éngngi makessingngé. 
1Peter2:15 Saba' maéloi Allataala kuwammengngi nasibawangngi pangkaukemmu iya makessingngé mututu'i témunna tau iya mabbicara madonggoé. 
1Peter2:16 Sitinajako tuwo selaku tau maradéka', iyakiya aja' mupakéi amaradékammuro untu' tongkoi majaé, sangadinna tuwono selaku atanna Allataala." 
1Peter2:17 Angke'i sininna tauwé, amaséiwi saudara-saudaramu pada-padammu Kristéng. Etauno lao ri Allataala, sibawa pakalebbii Kaisar." 
1Peter2:18 Saudara-saudara iya mancaji pattumanié, tunru'no ri ponggawamu sibawa mappakalebbi, tenniya bawang lao ri mennang iya makessing atié sibawa mabessaé, iyakiya laoto ri iya mapéddaraé." 
1Peter2:19 Allataala barakkakiko matu, rékko nasaba mainge'ko ri élona Allataala, sabbara'ko manrasa-rasa rigaukeng ri tau iya dé'é naadélé'." 
1Peter2:20 Saba' aga alebbimmu rékko sabbara'i manrasa-rasa pahukkungeng iya harusu'é mutanggung nasaba pasalako? Iyakiya rékko sabbara'ko tarimai anrasa-rasang iya kennaékko nasaba pogau'ko iya tongengngé, Allataala barakkakiko matu." 
1Peter2:21 Untu' iyanaro Allataala naobbiko. Saba' aléna Kristus pura manrasa-rasa untu'mu, nanallalengiro nabbéréyangngi lao ri iko séuwa conto, kuwammengngi muwaccowériwi baté-Na." 
1Peter2:22 Dé' naengka napogau' dosa, sibawa dé' naengka muwi séddi tau méngkalingai mabbellé." 
1Peter2:23 Iyaro wettué rirodda-roddaiwi, dé' nappébali sibawa makkarodda-karodda. Wettunna manrasa-rasa, dé' nangancang; banna nabbéréyangngi parakara-Na lao ri Allataala, Haking iya adélé'éro." 
1Peter2:24 Kristus muto méssangngi dosa-dosata ri Aléna ri yasé'na aju sallié, kuwammengngi bébasa'i polé ri akuwasanna dosaé, sibawa tuwo manuru' élona Allataala. Lolona Kristus pajjappako." 
1Peter2:25 Riyolo pada-padako bimbala' iya pusaé, iyakiya makkekkuwangngé ritiwiko lisu untu' maccowériwi Pakkampi sibawa Pappiyara nyawamu." 
1Peter3:1 Makkuwatoro iko, sining bainé, harusu'i tunru' lao ri lakkaié kuwammengngi rékko ri yelle'na mennang engka iya dé'é namateppe' lao ri biritta polé ri Allataala, ampé-ampému naullé mébbui mennang mancaji mateppe'. Nadé' naparelluko powadai aga-aga lao ri mennang," 
1Peter3:2 saba' naitai mennang ampé-ampému iya mapaccingngé sibawa makessing. 
1Peter3:3 Aja'na agelloremmu banna agelloreng ri saliweng, pada-pada ébara'na bélo-béloiwi gemme'é iyaré'ga paké paréwa ulaweng, iyaré'ga mappaké iya masulié." 
1Peter3:4 Sibalé'na, sitinajai agelloremmu mompoi polé ri laleng baténgngé, ampé-ampé iya malemma kininnawaé sibawa tennangngé; iyanaritu agelloreng mannennungengngé iya mangke' senna'é situru pakkitanna Allataala." 
1Peter3:5 Nasibawang caraénnaé na ri wettu riyolo sining makkunrai maggamaé iya mamménasaé ri Allataala pagelloriwi aléna sibawa tunru'i lao ri lakkainna. 
1Peter3:6 Makkuwatoro Sara, mapatoi lao ri Abraham sibawa nateppui puwanna. Saudara makkekkuwangngé iyanaritu ana'-ana'na Sara, rékko mupogau'i gau'-gau' iya makessingngé sibawa dé' mumétau lao ri muwi aga." 
1Peter3:7 Na ikoto, sining lakkaié, sitinajano tuwo sibawa penno pappahang lao ri bainému, enrengngé nasibawang amaingekeng makkedaé mennang iyanaritu abbatireng iya malemmaé. Gaukengngi mennang sibawa malebbi, saba' silaokko mennang, tarimai matu pammasé atuwong mannennungeng polé ri Allataala. Pogau'i iyaé, kuwammengngi nadé' gaga lawa-lawaiwi sempajammu." 
1Peter3:8 Rippe'na iyanaritu: sitinajai Saudara-saudara masséddi ada. Sitinajako sisullé siyamasé-maséi pada-pada tau massilessurengngé. Sibawa sitinajako sisullé siesséyang babuwa sibawa kédo pakariyawai alé. 
1Peter3:9 Aja' muwale'i jaé sibawa ja, iyaré'ga pakkaroddaé sibawa pakkarodda; sibalé'na wale'i sibawa paréllaung barakka polé ri Allataala. Saba' Allataala mobbiko mala kuwammengngi mutarima barakka polé ri aléna." 
1Peter3:10 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Tau iya maéloé péneddingiwi atuwongngé sibawa maélo péneddingiwi esso-esso iya makessingngé, harusu'i najagai témunna kuwammengngi aja' nabbicara gau'-gau' majaé sibawa dé' napowadai gau'-gau' iya bellé." 
1Peter3:11 Harusu'i mabélaiwi iya majaé sibawa pogau'i makessingngé; sitinajai tonget-tongeng méwa untu' lolongeng adaméngeng. 
1Peter3:12 Saba' Puwangngé tuli jampangiwi sining tau iya turusiyéngngi élo-Na, sibawa Puwangngé tuli méngkalingai sining sempajanna mennang; iyakiya Puwangngé méwai sining tau iya pogau'éngngi majaé.”" 
1Peter3:13 Nigana maélo pogau'i majaé lao ri iko, rékko masennakko pogau'i makessingngé?" 
1Peter3:14 Iyakiya namuni harusu'ko manrasa-rasa nasaba pogau'i gau'-gau' iya makessingngé, untu'ko! Aja' mumétau muwi lao ri niga, sibawa aja' mubata-bata." 
1Peter3:15 Iyakiya ri laleng atimmu, sitinajako mabbéréyangngi lao ri Kristus pappakalebbi iya dé'é padanna iya siturué sibawa tettongenna selaku Puwang. Sibawa sitinajako tuli sadiya untu' mappébali lao ri tungke' tau iya makkutanaé passalenna amménasang iya muwappunnangiyé." 
1Peter3:16 Iyakiya pogau'i iyaro sibawa malemma kininnawa sibawa mappakaraja. Sibawa sitinajai ati marilalemmu mapaccing, kuwammengngi rékko ripétenna'ko nasaba tuwoko sibawa makessing selaku Ana' gurunna Kristus, maka tau iya mappétenna'éro mancajiwi matu aléna muto masiri." 
1Peter3:17 Lebbi kessing muwi manrasa-rasaé nasaba pogau'i makessingngé – rékko iyaro iyanaritu élonai Allataala – naiya manrasa-rasaé nasaba pogau'i majaé. 
1Peter3:18 Saba' aléna Kristus sisemmi bawang maté lettu mannennungeng nasaba dosana tolinoé – séddié tau iya dé'é napasala, matéi untu' tau iya pasalaé. Napogau'i Kristus iyaro kuwammengngi naulléi pimpikko lao ri Allataala. Riyunoi secara tubu, iyakiya ripatuwoi paimeng secara rohani." 
1Peter3:19 Ri laleng keadaang roh laowi mabbirittangngi karéba polé ri Allataala lao ri roh-roh iya ritarungkué; 
1Peter3:20 iyanaritu rohna sining tau iya dé'é namateppe' ri Allataala ri wettunna Nuh. Iyaro wettué mattajengngi Allataala sibawa sabbara ri wettu naébbuna mupa Nuh kappala'na. Banna sining tau iya engkaé ri kappala'é bawang – iya manenna aruwa tau – iya ripassalama'é naolai lémpe loppoéro. 
1Peter3:21 Nah, iyaro kajajiyangngé sinrupai ébara'na acemméngngé iya makkekkuwangngéwé passalama'ko. Iyaé acemméngngé tenniya séuwa upacara mappépaccing alé polé ri sininna iya macarépaé, sangadinna sinrupai jancimmu lao ri Allataala polé ri ati marilaleng iya makessingngé. Iyaro acemméngngé napassalama'ko nasaba Yésus Kristus tuwoni paimeng polé ri amaténgngé," 
1Peter3:22 sibawa ménré'ni ri surugaé. Makkekkuwangngé makuwasai silaong Allataala sibawa paréntai sininna malaéka'é, sininna panguwasaé enrengngé sininna awatangengngé." 
1Peter4:1 Nasaba purani Kristus manrasa-rasa secara tubu, harusu towi pakkasse'i aléna sibawa attangeng pada-padaéro. Saba' tau iya manrasa-rasaé secara tubu, dé'na napogau' dosa." 
1Peter4:2 Rimakkuwannanaro, sitinajako tuwo matteru ri linoéwé situru élona Allataala, na tenniya manuru' élona rupa tauwé." 
1Peter4:3 Ri wettu labe'é, cuku'ni ittamu pogau'i aga iya napoji pogau' sining tau iya dé'é naissengngi Puwangngé. Dé' namakessing atuwommu. Muwaccowériwi hawa napessué, mammabo-mabokeng, mappésta-pésta, ménung-ménung sibawa massompa barahala secara mappakaciddi-ciddi." 
1Peter4:4 Makkekkuwangngé tau iya dé'é naissengngi Puwangngé, hérangngi makkedaé dé' muwaccowé tuwo pada-pada mennang, péneddingiwi dosaé dé' paggangkanna. Iyanaro saba'na napakatunako." 
1Peter4:5 Iyakiya matti harusu'i mennang mattanggung jawa' lao ri Allataala iya sadiyaénna untu' madélékiwi tau iya tuwoé sibawa iya maté. 
1Peter4:6 Iyanaro saba'na Karéba Madécéngngé pura toni riyabbirittang lao risining tau maté. Akkattana kuwammengngi mennang, iya puraé riadéléki ri laleng keadaang tubu – pada-pada mutowi sininna tauwé riadélékiwi matu – naulléi tuwo secara rohani, situru élona Allataala." 
1Peter4:7 Sininna séuwa-séuwaé nacawékini accappurenna, rimakkuwannanaro sitinajako makuwasaiwi alému sibawa matike', kuwammengngi muwulléi massempajang." 
1Peter4:8 Lebbi nasini-sininnaé, sitinajako tonget-tongeng siyamaséi séddié lao ri laingngé, saba' ri laleng sisullé siyamaséi, tuli sadiyako matu untu' sisullé siyamaséi." 
1Peter4:9 Sitinajako tarimai séddié lao ri laingngé ri bolana tungke'-tungke', temmaddaréké." 
1Peter4:10 Iko pada purano tarima pammasé iya maddupa-rupangngé polé ri Allataala. Rimakkuwannanaro selaku pajjama iya makessingngé polé risining pabbéréna Allataala, sitinajako makkégunangngi sining pabbéréro untu' apentingeng massibawa." 
1Peter4:11 Tau iya mappalettu'é biritta, harusu'i palettu' biritta polé ri Allataala; tau iya tumaningiyéngngi tau laingngé, harusu'i natumaningi sibawa awatangeng polé ri Allataala, kuwammengngi ri laleng sininna gau'é, weddingngi ripakaraja Allataala naolai Yésus Kristus. Aléna ritu makuwasa sibawa sipato' ripakaraja lettu mannennungeng. Aming." 
1Peter4:12 Saudara-saudara iya ripojiyé! Manrasa-rasa senna'ko makkekkuwangngé nasaba mattengngakko rioji. Iyakiya aja' mumarasa hérang, samanna engka séuwa iya dé'é padanna kajajiyang lao ri iko." 
1Peter4:13 Mala, sitinajako masennang nasaba turu'i manrasa-rasa silaong Kristus. Na matti rékko riyappaitanni arajanna Kristus, mariyo-riyoko matu." 
1Peter4:14 Saroko rékko ripakatunako nasaba maccowéko ri Kristus. Iyaro bettuwanna Roh iya malebbié, iyanaritu Rohna Allataala, engkai ri alému." 
1Peter4:15 Aja' namuwi séddi tau polé ri yelle'mu manrasa-rasa nasaba pabbunoi, iyaré'ga pangai, iyaré'ga tomaja, iyaré'ga nasaba nacampurukiwi urusanna tau laingngé." 
1Peter4:16 Iyakiya rékko manrasa-rasako nasaba séddiko tau Kristéng, aja' mumasiri nasaba gau'éro. Attarima kasi'no ri Allataala, makkedaé mutiwii asenna Kristus." 
1Peter4:17 Narapini wettunna Allataala madélékiwi linoé. Na umma'na muto Allataala riadéléki matu riyolo'. Nah, rékko Allataala maélo pammulaiwi ri idi, pékkugiwi jajinna matti sibawa sining tau iya dé'é namateppe' lao ri Karéba Madécéng polé ri Allataalaro?" 
1Peter4:18 Ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaéwé, “Rékko sining tau iya makessingngé mawatang toni untu' makkuwaéwé, aga tona kajajiyang matu sibawa sining tau madosaé iya dé'é naissengngi Puwangngé!”" 
1Peter4:19 Rimakkuwannanaro, rékko engka sining tau iya manrasa-rasaé nasaba Allataala puwéloi makkuwaro, sitinajai sining tauwéro tuwoi sibawa tongeng enrengngé mabbéréyangngi aléna lao ri Pappancajinna mennang. Tuli narupaiwi matu jancin-Na." 
1Peter5:1 Uwéllauwi napuriyati sining pamimpinna jema'mu. Uwokii iyaé selaku sellao pamimping enrengngé selaku tau iya alénaé pura sabbingngi anrasa-rasanna Kristus, sibawa iya turu'étto matu ripakaraja, rékko arajanna Kristus riyappaitangngi lao ri rupa tauwé. Uwéllauwi sibawa masero" 
1Peter5:2 na kuwammengngi muwampii mampii bimbala' iya nabbéréyangngé Allataala lao ri iko. Ampii mennang sibawa masennang ati pada-pada iya nacinnaiyé Allataala, sibawa aja' nasibawangngi ati matane'é. Aja'to mupogau'i jama-jamammu untu' lolongeng asarong, sangadinna nasaba tonget-tongekko macinna mattumani." 
1Peter5:3 Aja' mutinda' selaku panguwasa lao ri mennang iya riyappaddettangengngé lao ri iko, sangadinna ancajino conto untu' mennang." 
1Peter5:4 Na ri wettunna polé matti iyaro Pakkampi Marajaé, tarimako matu passigera' iya lala'-lala'é, iya dé'é matu nabellang lala'-lala'na." 
1Peter5:5 Makkuwatoro Saudara, sining tau maloloé. Tunru'no lao ri sining tau iya macowaé. Harusu manekko pakariyawai alému sibawa sisullé situmaningi sibawa mariyawa ati. Saba' ri laleng Kitta'é tarokii makkuwaé, “Naéwai Allataala tau iya matempoé, iyakiya namaséiwi tau iya pakariyawaéngngi atinna.”" 
1Peter5:6 Rimakkuwannanaro, pakariyawai alému ri yawa limanna Allataala iya mawatangngé, kuwammengngi napakatanréko rékko wettunna." 
1Peter5:7 Abbéréyangngi sininna abata-batammu lao ri Allataala, saba' aléna jampangiko." 
1Peter5:8 Sitinajako matike' sibawa sadiya-sadiya! Saba' Ibillisi' iyanaritu balimmu. Pada-padai singaé iya joppaé lao tulili nangngautto sappai nanréna. 
1Peter5:9 Ewai sibawa teppe' iya masse'é, saba' muwissengngi makkedaé tau Kristéng laingngé ri sininna linoé manrasa-rasa towi pada-pada iko." 
1Peter5:10 Iyakiya puramuna manrasa-rasa cinampe', aléna Allataala mébbuko matu mancaji sukku. Napatettokko matu sibawa napéwatangiko enrengngé napakkasse'ko. Saba' Aléna iyanaritu Allataala iya makessing ati senna'é, iya puraé mobbiko untu' turu' pérasaiwi arajan-Na iya mannennungengngé naolai Kristus." 
1Peter5:11 Aléna ritu makuwasa lettu mannennungeng! Aming. 
1Peter5:12 Sure'ku iya maponco'éwé uwokii lao ri iko sibawa pattulunna Silas, iya uwangga'é séddi saudara Kristéng iya matinulué. Macinnaka mpéréngngi sumange' lao ri iko sibawa patepperiko makkedaé aga iya uwokiéwé iyanaritu biritta passalenna pammaséna Allataala iya tongengngé. Sitinajako makkatenning masse ri pammaséro." 
1Peter5:13 Sellao-sellao si jema'ta ri Babilonia, iya ripiléétto ri Allataala, masselleng lao ri iko, makkuwatoro ana'ku Markus iya upojiyé." 
1Peter5:13 Sellao-sellao si jema'ta ri Babilonia, iya ripiléétto ri Allataala, masselleng lao ri iko, makkuwatoro ana'ku Markus iya upojiyé." 
1Peter5:14 Siyasselles-sellengekko séddié lao ri laingngé sibawa penno pammasé selaku saudara Kristéng. Tennapodo Puwangngé mabbéré asaléwangeng lao ri Saudara iya maneng iya mancajiyé appunnangenna Kristus. Salama," 
2Peter1:1 Saudara-saudara iya tonget-tongengngé mateppe' pada-pada idi! Yésus Kristus, iyanaritu Allataala sibawa Arung Pappassalama'ta, nakkulléngiki mateppe' ri Aléna, nasaba napogau'i iya tongengngé. Iyaé sure'é poléi ri Simon Pétrus, séddiwi ata sibawa rasulna Yésus Kristus." 
2Peter1:2 Tennapodo Allataala mabbéré barakka sibawa asaléwangeng lao ri iko sibawa tabbollompollong, saba' muwissengngi Allataala sibawa Yésus, Puwatta." 
2Peter1:3 Purani napaké Allataala kuwasa ilahin-Na untu' mpérékki sininna séuwa-séuwaé iya riyapparellungngé untu' mulléi tuwo massompa. Naolai aga iya riissengngé passalenna Yésus Kristus iya puraé mobbiki untu' péneddingiwi arajan-Na sibawa akessingen-Na. 
2Peter1:4 Nasibawang caraéro nawérékki Allataala barakka-barakka iya maseroé dé'é padanna enrengngé mangke'é iya puraé najjanciyang. Nasibawang sining barakka'éro muwulléi leppe' polé risining cinnamu majaé iya makkasolangngé ri linoéwé, namutarima sipa' ilahi." 
2Peter1:5 Rimakkuwannanaro, akkuragano tonget-tongeng kuwammengngi mutette mateppe' ri Kristus sibawa iyaro atepperemmu ritumpe'i ri atuwong iya makessingngé. Ri lainnaé atuwong iya makessingngé, parelluko mancaji tau iya engkaé pangissengenna," 
2Peter1:6 sibawa ri lainnaé mappunnai pangissengeng, harusu tokko mulléi kuwasaiwi alému. Sibawa ri lainnaé mulléi makuwasaiwi alému, sitinaja tokko musahakangngi alému untu' mattahang moloiwi sininna séuwa-séuwaé. Ri lainnaé tahang moloiwi sininna séuwa-séuwaé, harusu tokko tuwo situru élona Allataala." 
2Peter1:7 Sibawa tuwo situru élona Allataala harusu towi ripassakke sibawa pammasé pappoji lao ri sellao-sellao pada-padatta Kristéng. Nainappa sitinajai pammasé pappojimmu lao ri saudara-saudara pada-padatta Kristéng ritambai sibawa pammasé lao ri sininna tauwé. 
2Peter1:8 Iya manennaro iyanaritu sipa'-sipa' iya muwapparelluwangngé. Rékko iyaro sipa'-sipa'é engkai ri iko sibawa tabbollompollong, mancajiko materu sibawa mawwassélé', enrengngé missengngi Yésus Kristus Puwatta sibawa lebbi kessippasi." 
2Peter1:9 Iyakiya tau iya dé'é nappunnai sipa'-sipa'éro, maponco' pikkiranna; nallupaiwi enrengngé dé' naulléi mitai makkedaé dosa-dosana labe'é purani ripépaccingi." 
2Peter1:10 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara, akkuragano lebbi rejjing kuwammengngi pangobbina Allataala sibawa pappilé-Na ri ikoro mancajiwi pédé' masse. Rékko mupogau'i iyaro, dé' matu musalai atepperemmu." 
2Peter1:11 Nanallalengiro riwérékko matu ha' penno untu' muttama ri Akkarungeng mannennungengngé iya polé ri Puwangngé sibawa Arung Pappassala'ta Yésus Kristus. 
2Peter1:12 Rimakkuwannanaro, tuli uparéngngerangiko passalenna gau'-gau'éro, namuni muwissenni sibawa mateppe' senna' lao ri angérangenna Allataala iya puraé mutarimaro." 
2Peter1:13 Ri wettu tuwoku mupa, marasa waji'ka paréngngerangiko lao ri gau'-gau'éro." 
2Peter1:14 Saba' uwisseng makkedaé dé'na umaitta usalaiwi linoéwé, nasaba Puwatta Yésus Kristus pura mappaddissengengngi sibawa manessa lao ri iyya." 
2Peter1:15 Namaéloka makkuraga kuwammengngi matékuna, tuli muwéngngerangngi paimeng gau'-gau'éwé." 
2Peter1:16 Wettutta paissengiko pékkugi arajanna apolénna Puwatta Yésus Kristus, dé' tataggattung ri pau-pau rikadong dé'é natongeng. Arajanna Kristus purani riita sibawa mata ulutta." 
2Peter1:17 Engkaki kuwaro wettunna ripakalebbi sibawa ripakaraja ri Allataala Ambo'é. Ri wettuéro riyéngkalingai saddaé polé ri Iya Pommalebbié, iya makkedaé ri Aléna, “Iyanaé Ana'-Ku iya Uwamaséiyé. Napésennangiwi atik-Ku!”" 
2Peter1:18 Aléta méngkalingai iyaro saddaé polé ri surugaé wettutta engka silaong Aléna ri yasé'na bulu iya mapaccingngéro. 
2Peter1:19 Iyanaro saba'na natalebbi mateppe' lao ri pasenna Allataala iya nabbirittangngé sininna nabié. Makessingengngi rékko mupénessaiwi pasengngéro, saba' iyaro pasengngé pada-padai lampu iya mattappaé ri onrong mapettangngé narapi mompo essoé, sibawa tappa wéttowing alaué mattappa ri laleng atimmu." 
2Peter1:20 Iyakiya lebbi-lebbipi sitinajai muwéngngerangngi iyaé: Pasenna Allataala iya napalettu'é sining rasul-é, dé' nawedding ritasséré' manuru' pallolongeng aléta." 
2Peter1:21 Saba' dé' naengka paseng polé ri Allataala nabbirittang tolinoé nasaba élo aléna. Iyakiya Rohna Allataala makuwasaiwi tauwé untu' palettu'i paseng polé ri Allataala muto. 
2Peter2:1 Ri wettu labe'é ri yelle'na umma'na Allataala momponi nabi-nabi palsué. Makkuwatoro ri yelle'mu mompoi matu guru-guru palsué. Naputtama'i matu mennang sining pappagguruwang iya dé'é natongeng, iya solangiyéngngi tauwé. Sibawa nassakkarengngi matu mennang Panguwasa iya puraé paleppe'i mennang. Nanallalengiro papoléi mennang abinasang ri aléna, iya kennaéngngi mennang sibawa masitta'." 
2Peter2:2 Namuni makkuwaro, maéga tau maccowériwi matu cara atuwo-tuwonna guru-guru palsuéro iya rikuwasaiyé ri hawa napessunna. Na pangkaukenna guru-guruéro mébbui matu maéga tau pakatunai Laleng Tongengngé iya mattujué ri Allataala." 
2Peter2:3 Nasaba mangowai mennang, na iyaro guru-guru palsué nacuritai matu lao ri iko curita-curita iya nakarangngé untu' lolongeng asarong polé ri iko. Iyakiya pengadilang untu' patatteppai pahukkungengngé ri yasé'na mennang maittani ripassadiya, sibawa abinasang iya puraé ripattentu untu' mennang mattengngang tajengngi mennang." 
2Peter2:4 Muwi malaéka'-malaéka' iya madosaé dé'to naleppessangngi Allataala leppe' polé ri pahukkungengngé, sangadinna ribuwang ri laleng ranakaé. Riputtama'i mennang ri laleng balorangngé iya makalemmengngé untu' ritahang kuwaro narapi Esso Pangadilangngé." 
2Peter2:5 Makkuwatoro sibawa linoé ri wettu riyolo, dé' naleppessangngi Allataala leppe' polé ri pahukkungenna. Allataala kiring lémpe raja ri linona sining tau majaé ri wettuéro. Banna Nuh silaong pitu tau laing bawang ripassalama', nasaba Nuh patassiyai biritta passalenna iya naéloriyé ri atinna Allataala." 
2Peter2:6 Pada-pada mutowi kota Sodom sibawa Gomora; Allataala pallennye'i iyaro kota-kotaé sibawa api kuwammengngi nancaji conto passalenna aga iya maéloé kajajiyang sibawa sining tau iya majaé. 
2Peter2:7 Iyakiya ripassalama'i Lot, nasaba naturusiwi élona Allataala; manrasa-rasa senna'i nasaba pangkaukeng iya dé'é nasipato' polé risining tau iya maja ampé." 
2Peter2:8 Ri tengnga-tengngana sining tau makkuwaéro, Lot iya makessingngéro tuwoi sibawa risissai baténna, nasaba esso-esso naitai sibawa naéngkalingai sining pangkaukenna mennang iya majaé." 
2Peter2:9 Jaji, naisseng Puwangngé pékkugi passalama'i sining tau iya turusiyéngngi élo-Na rékko moloiwi paccobang-paccobang. Sibawa naisseng Puwangngé pékkugi taroi sining tau iya majaé untu' risissa ri Esso Pangadilangngé," 
2Peter2:10 lebbi-lebbipi sining tau iya turusiyéngngi sining élona hawa napessunna iya macarépaé sibawa iya pakatunaéngngi akuwasanna Allataala. Makkuwa mani baraninna sibawa tempona guru-guru palsuéro angkanna dé' mennang nabata-bata pakatunai sining mahlu' iya malebbié muwi ri surugaé! 
2Peter2:11 Sedangkang malaéka'-malaéka' iya mabélaé lebbi mawatang sibawa makuwasa naiya guru-guru palsuéro, dé' nateppui sining mahlu' iya malebbiéro sibawa ada-ada pappakatuna ri yolona Puwangngé." 
2Peter2:12 Iyakiya iyaro guru-gurué, tenniya culé-culé! Pada-pada mennang olokolo'é iya jajiyé untu' ritikkeng sibawa riyuno bawang. Dé' napikkiri' mennang, iyakiya tinda'i manuru' parasaanna bawang, angkanna naéwai mennang gau'-gau' iya dé'é napahangngi sibawa ada-ada pappakatuna. Rimakkuwannanaro nasaba sining pangkaukenna muto, binasai matu mennang pada-pada olokolo' masekkangngé." 
2Peter2:13 Selaku pamale'na lao ri anrasa-rasang iya napaompoé mennang, péneddingiwi matu mennang anrasa-rasang. Lao ri mennang, gau' iya pésennangiyéngngi atié iyanaritu pogau'i agi-agi ri essoé untu' pésennangiwi cinna watakkaléna. Rékko tudangngi mennang silaong iko ri laleng péstaé manré, kédo-kédona mennang péjariwi pappéneddingngé nasaba mabo'i mennang sibawa hawa napessu." 
2Peter2:14 Nasaba dé'gaga cauna mennang pogau' dosa, sibawa iya napojiyé mennang iyanaritu mitai makkunrai cakkuribangngé. Sibawa tau iya nappaé mateppe' sibawa makurangngé mupa teppe'na, napangaruiwi mennang. Atinna mennang biyasani sibawa angowang. Mennang iyanaritu sining tau iya tattanroé!" 
2Peter2:15 Nasaba dé' namaélo maccowériwi laleng iya malempué, napusa mennang. Nalai mennang laleng iya naccowériyé Biléam ana' Béor riyolo. Iyaé Biléam macinna senna'i lolongeng dowi polé ri pangkaukenna iya majaé." 
2Peter2:16 Iyakiya lolongengngi papparéngngerang iya matedde'é lao ri janaro, wettunna mabbicara kaleddé'na sibawa sadda tolino. Naripassa iyaro nabié untu' pappésauwi pangkaukenna iya jangengngéro." 
2Peter2:17 Iyaro guru-guru palsué iyanaritu pada-padai mata uwai iya marakkoé sibawa pada-pada saléwué iya nairié anginraja. Allataala pura passadiyangengngi mennang séuwa onrong iya mapettang senna'é. 
2Peter2:18 Mébbui mennang pappakatajang iya omong kosongngé sibawa dé'é nallise'; napessu iya mappangaddié napakéi mennang untu' pasempé'i sining tau iya nappaé leppe' polé ri yelle'na tau iya tuwo pusaé. 
2Peter2:19 Iyaro guru-guru palsué najjanciyangngi amaradékangngé lao risining tauwéro, padahal aléna mennang ripowata risining abiyasang iya solangiyéngngi rupa tauwé. Saba' rékko ricaui tauwé riséuwaé, mancajiwi ata polé ri iya cauéngngiro." 
2Peter2:20 Tau iya missengngéngngi Puwangngé sibawa Pappassalama'ta Yésus Kristus, leppe'ni polé risining akuwasanna linoé iya carépaiyéngngi rupa taruwé. Iyakiya rékko rimunri nalai siyosi angkanna ricau risining akuwasangngéro, nancajina keadaanna iyaro tauwé ri paccappurenna lebbi majapi naiya riyolona." 
2Peter2:21 Lebbi kessing muwi sining tau makkuwaéro dé' naengka naissengngi laleng tongengngé polé ri Allataala, naiya naissengngi mennang, iyakiya rimunri dé' namaélo maccowériwi parénta-parénta iya Nabbéréyangngé Allataala lao ri mennang." 
2Peter2:22 Aga iya napogau'é mennang pabuttiwi atongengenna iyaé warékkadaé, “Nanréi matu paimeng asué aga iya puraé naluwa,” sibawa “Tédong iya puraé ricemmé, lisui matu maggalélu ri laleng bungkaé.”" 
2Peter3:1 Saudara-saudaraku iya upojiyé! Iyanaé sure'ku maduwaé lao ri iko. Ri laleng iya duwa sure'éwé, makkuragaka paompoi pikkirang-pikkirang iya makessingngé ri iko." 
2Peter3:2 Uwappétangngarengngi kuwammengngi muwéngngerangngi lao ri ada-ada iya napowadaé riyolo nabi-nabinna Allataala, sibawa lao ri parénta polé ri Puwangngé, Arung Pappassalama', iya ripalettu'é ri iko naolai rasul-rasul-é." 
2Peter3:3 Bunge'-bunge'na, harusu'i muwisseng makkedaé ri esso-esso paccappurengngé, mompoi matu sining tau iya rikuwasaiyé atuwonna ri hawa napessunna muto. Naéllékéllé'ko matu mennang" 
2Peter3:4 sibawa makkeda makkuwaé, “Adanna majjanciwi Puwangngé maélo polé! Kégani makkekkuwangngé Aléna? Bapa'-bapa' toriyolota maténi, iyakiya sini-sininnaé pada-pada mupi sipongenna ripancaji alangngé!”" 
2Peter3:5 Nattungka mennang dé' namaélo mangaku makkedaé riyolo Allataala pancajiwi langié sibawa linoé, polé ri saddan-Na; makkedaé ripancajiwi linoé polé ri uwai, enrengngé nasibawang uwai;" 
2Peter3:6 kuwaéttopa nasibawang towi uwai, iyanaritu uwai polé ri lémpe rajaé, iyaro linoé riyolo ripabbinasai." 
2Peter3:7 Iyakiya langi sibawa lino iya engkaé makkekkuwangngéwé, ripiyara towi ri saddanna Allataala untu' ripallennye' sibawa api matti. Makkekkuwangngé langié sibawa linoé ripiyara mupi narapi ri esso sining tau majaé rihukkung sibawa ripabbinasa." 
2Peter3:8 Iyakiya Saudara-saudaraku, iyaro séddié passaleng aja' muwallupaiwi: makkedaé ri laleng pakkitanna Puwangngé, séddié esso dé'gaga sisalana sibawa sisebbu taung – duwa-duwanna pada-pada muwi ri Aléna." 
2Peter3:9 Dé' namatengnge Puwangngé mabbéréyangngi aga iya puraé najjanciyang, namuni engka masengngi makkuwaro. Sibalé'na, sabbara'i lao ri iko, saba' dé' namaélo muwi séddi tau binasa. Macinnai kuwammengngi sininna tauwé natoba' polé ri dosa-dosana." 
2Peter3:10 Iyakiya Esso apolénna Puwangngé poléi matu pada-pada pangaé. Iyaro Essoé, lennye'i matu langié sibawa oni memmu sibawa anu engkaé ri langié cappui matu ritunu, enrengngé linoé sibawa sininna iya engkaé ri lalenna lennye'i matu." 
2Peter3:11 Nasaba iya manennaro riyancuru'i matu sibawa cara makkuwaéro. Pékkugiko harusu tuwo? Harusu'ko tuwo mapaccing sibawa banna untu' Allataala," 
2Peter3:12 ri wettu mattajemmu mupa enrengngé muddaningiwi apolénna Essona Allataala. Ri Essoéro cappui matu ritunu langié, sibawa nasaba pellana, nasining anu engkaé ri langié maccolo'i matu." 
2Peter3:13 Iyakiya mattajekki aga iya puraé najjanciyang Allataala, iyanaritu langi mabarué sibawa lino mabarué, kégi engka adélékeng." 
2Peter3:14 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudara iya upojiyé, ri wettu mutajenna iyaro Essoé, akkuragano tonget-tongeng untu' tuwo mapaccing sibawa dé' cellana ri yolona Allataala. Sibawa piyarai assisumpungeng iya makessingngé sibawa Allataala." 
2Peter3:15 Angga'ni asabbarakenna Puwatta selaku kasempatang iya Nabbéréyangngé lao ri iko kuwammengngi naweddikko salama'. Paulus, saudarata iya ripojiyé pura toni naoki makkuwaéro lao ri iko. Naokii iyaro sibawa apanréng iya Nabbéréyangngé Allataala ri aléna." 
2Peter3:16 Ri laleng sininna sure'na, tuli naokii Paulus passalenna gau'éro. Mémeng engka siyagangngaré passaleng iya mawatangngé ri pahang ri laleng sure'naro. Na iyaro bagiyab-bagiyangngé purani naputara'balé sining tau iya dé'é agaga naisseng sibawa iya dé'é namasse teppe'na. Dé' nappahérang gau'éro, bagiyab-bagiyanna Kitta'é rigaukeng towi makkuwaro ri mennang. Aga iya napogau'éro mennang banna ancurukeng ri mennang muto." 
2Peter3:17 Iyakiya iko, Saudara-saudara iya upojiyé, muwissenni passalenna gau'éro. Rimakkuwannanaro, atike'no, aja' narapiko ritiwi ri laleng apusanna sining tau maja ampé angkammu sempé' polé ri onrong akkellaremmu iya matedde'é." 
2Peter3:18 Sitinajako pédé' mupérasa pammaséna Yésus Kristus, Puwang sibawa Arung Pappassalama'ta, sibawa sitinaja tokko pédé' missengngi Aléna. Ripojiwi Aléna, makkekkuwangngé sibawa lettu mannennungeng! Aming. Salama," 
1John1:1 Lise'na iyaé sure'é iyanaritu passalenna Sadda iya mabbéré atuwong, iyanaritu Sadda iya engkaénna sipongenna pammulanna mupa. Purani riyéngkalinga enrengngé purani riita sibawa mata aléta. Purani riita, enrengngé purani riyakkatenning sibawa limatta." 
1John1:1 Lise'na iyaé sure'é iyanaritu passalenna Sadda iya mabbéré atuwong, iyanaritu Sadda iya engkaénna sipongenna pammulanna mupa. Purani riyéngkalinga enrengngé purani riita sibawa mata aléta. Purani riita, enrengngé purani riyakkatenning sibawa limatta." 
1John1:2 Wettunna iyaro atuwongngé ripannessa, aléta mitai. Iyanaro saba'na tamabbéré asabbing passalenna aléna. Idi mabbirittangngi lao ri iko passalenna atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé, iya engkaé silaong Ambo'é, enrengngé iya puraé ripannessa lao ri idi." 
1John1:2 Wettunna iyaro atuwongngé ripannessa, aléta mitai. Iyanaro saba'na tamabbéré asabbing passalenna aléna. Idi mabbirittangngi lao ri iko passalenna atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé, iya engkaé silaong Ambo'é, enrengngé iya puraé ripannessa lao ri idi." 
1John1:3 Aga iya puraé riita sibawa riyéngkalinga, iyanaro riyabbirittang lao ri iko, kuwammengngi musibawakki maccowé mattemmeriwi atuwongngé, masséddi sibawa Ambo'é kuwaéttopa Ana'na Yésus Kristus." 
1John1:3 Aga iya puraé riita sibawa riyéngkalinga, iyanaro riyabbirittang lao ri iko, kuwammengngi musibawakki maccowé mattemmeriwi atuwongngé, masséddi sibawa Ambo'é kuwaéttopa Ana'na Yésus Kristus." 
1John1:4 Riyokii iyaé kuwammengngi natonget-tongeng masennang atitta. 
1John1:4 Riyokii iyaé kuwammengngi natonget-tongeng masennang atitta. 
1John1:5 Iyanaé biritta iya puraé riyéngkalinga polé ri Ana'-Na sibawa iya tapalettu'é lao ri iko! Iyaro Allataala tajangngi, sibawa ri Aléna dé' siseng gaga apettangeng." 
1John1:5 Iyanaé biritta iya puraé riyéngkalinga polé ri Ana'-Na sibawa iya tapalettu'é lao ri iko! Iyaro Allataala tajangngi, sibawa ri Aléna dé' siseng gaga apettangeng." 
1John1:6 Rékko makkedai makkedaé tuwoki masséddi sibawa Aléna, padahal tuwoki ri laleng apettangengngé, tentu mabbelléki muwi nasibawang ada-ada iyaré'ga pangkaukeng." 
1John1:6 Rékko makkedai makkedaé tuwoki masséddi sibawa Aléna, padahal tuwoki ri laleng apettangengngé, tentu mabbelléki muwi nasibawang ada-ada iyaré'ga pangkaukeng." 
1John1:7 Iyakiya rékko tuwoki ri laleng tajangngé pada-pada Allataala engka ri laleng tajangngé, tentu tuwoki mareppé enrengngé sipammasé-masé séddié lao ri laingngé, sibawa darana Yésus, Ana'-Na, pépaccingiki polé ri sininna dosaé." 
1John1:7 Iyakiya rékko tuwoki ri laleng tajangngé pada-pada Allataala engka ri laleng tajangngé, tentu tuwoki mareppé enrengngé sipammasé-masé séddié lao ri laingngé, sibawa darana Yésus, Ana'-Na, pépaccingiki polé ri sininna dosaé." 
1John1:8 Rékko makkedaki makkedaé dé' tamadosa, ribelléi aléta muto; sibawa Allataala dé' naengka ri laleng atitta." 
1John1:8 Rékko makkedaki makkedaé dé' tamadosa, ribelléi aléta muto; sibawa Allataala dé' naengka ri laleng atitta." 
1John1:9 Iyakiya rékko tangakuiwi dosa-dosata lao ri Allataala, narupaiwi matu jancin-Na sibawa napogau'i aga iya adélé'é. Naddampengengngi dosa-dosata sibawa napépaccingiki polé ri sininna pangkauketta iya salaé." 
1John1:9 Iyakiya rékko tangakuiwi dosa-dosata lao ri Allataala, narupaiwi matu jancin-Na sibawa napogau'i aga iya adélé'é. Naddampengengngi dosa-dosata sibawa napépaccingiki polé ri sininna pangkauketta iya salaé." 
1John1:10 Iyakiya rékko makkedaki makkedaé dé' tamadosa, mappallolongekki samanna Allataala pabbelléng; bettuwanna dé' tataroi ada-adanna Allataala ri atitta." 
1John1:10 Iyakiya rékko makkedaki makkedaé dé' tamadosa, mappallolongekki samanna Allataala pabbelléng; bettuwanna dé' tataroi ada-adanna Allataala ri atitta." 
1John2:1 Ana'-ana'ku! Uwokii iyaé lao ri iko kuwammengngi dé' mupogau' dosa. Iyakiya rékko engka pogau' dosa, mappunnaiki séddi tau méwaiki, iyanaritu Yésus Kristus iya adélé'éro; naéllaungekki matu ri yolona Ambo'é." 
1John2:1 Ana'-ana'ku! Uwokii iyaé lao ri iko kuwammengngi dé' mupogau' dosa. Iyakiya rékko engka pogau' dosa, mappunnaiki séddi tau méwaiki, iyanaritu Yésus Kristus iya adélé'éro; naéllaungekki matu ri yolona Ambo'é." 
1John2:2 Naolai Yésus Kristus ritu nariyaddampengeng dosa-dosata. Natenniya dosa-dosata bawang, sangadinna dosanato sininna rupa tauwé." 
1John2:2 Naolai Yésus Kristus ritu nariyaddampengeng dosa-dosata. Natenniya dosa-dosata bawang, sangadinna dosanato sininna rupa tauwé." 
1John2:3 Rékko matinuluki ri parénta-paréntana Allataala, iyanaro tanranna makkedaé taissengngi Allataala." 
1John2:3 Rékko matinuluki ri parénta-paréntana Allataala, iyanaro tanranna makkedaé taissengngi Allataala." 
1John2:4 Tau iya makkedaé, “Uwissengngi Allataala,” iyakiya dé' namatinulu lao ri parénta-parénta-Na, iyaro tauwé mabbelléi, sibawa Allataala dé' naengka ri laleng atinna." 
1John2:4 Tau iya makkedaé, “Uwissengngi Allataala,” iyakiya dé' namatinulu lao ri parénta-parénta-Na, iyaro tauwé mabbelléi, sibawa Allataala dé' naengka ri laleng atinna." 
1John2:5 Iyakiya tau iya matinulué lao ri ada-adanna Allataala, iyaro tauwé namaséiwi Allataala sibawa sukku. Iyanaro tanranna makkedaé tuwoki masséddi sibawa Allataala." 
1John2:5 Iyakiya tau iya matinulué lao ri ada-adanna Allataala, iyaro tauwé namaséiwi Allataala sibawa sukku. Iyanaro tanranna makkedaé tuwoki masséddi sibawa Allataala." 
1John2:6 Nigi-nigi makkeda makkedaé tuwoi masséddi sibawa Allataala, tentu cara atuwonna harusu'i pada-pada Kristus." 
1John2:6 Nigi-nigi makkeda makkedaé tuwoi masséddi sibawa Allataala, tentu cara atuwonna harusu'i pada-pada Kristus." 
1John2:7 Saudara-saudara iya upojiyé! Iya uwokiéwé tenniya séuwa parénta iya barué. Iyaé parénta malaung, parénta iya puraé napalettu' lao ri iko sipongemmu mammula mateppe' ri Kristus; iyanaritu biritta polé ri Allataala iya puraé muwéngkalinga ri yolona." 
1John2:7 Saudara-saudara iya upojiyé! Iya uwokiéwé tenniya séuwa parénta iya barué. Iyaé parénta malaung, parénta iya puraé napalettu' lao ri iko sipongemmu mammula mateppe' ri Kristus; iyanaritu biritta polé ri Allataala iya puraé muwéngkalinga ri yolona." 
1John2:8 Namuni makkuwaro, parénta iya uwokiéwé baru towi; nasaba atongengenna weddingngi riita ri aléna Kristus sibawa ri alému. Saba' pédé' lennye' apettangengngé sibawa tajang iya tongengngé mammulani mattappa." 
1John2:8 Namuni makkuwaro, parénta iya uwokiéwé baru towi; nasaba atongengenna weddingngi riita ri aléna Kristus sibawa ri alému. Saba' pédé' lennye' apettangengngé sibawa tajang iya tongengngé mammulani mattappa." 
1John2:9 Tau iya powadaéngngi makkedaé engkai ri laleng tajangngé iyakiya nabenciwi saudarana, iyaro tauwé engka mupi ri laleng apettangengngé lettu makkekkuwangngé." 
1John2:9 Tau iya powadaéngngi makkedaé engkai ri laleng tajangngé iyakiya nabenciwi saudarana, iyaro tauwé engka mupi ri laleng apettangengngé lettu makkekkuwangngé." 
1John2:10 Tau iya mamaséiyéngngi saudarana, tuwoi ri laleng tajangngé, angkanna dé' muwi séuwa ri aléna iya nassabariyéngngi matu tau laingngé nasempé ri laleng dosaé." 
1John2:10 Tau iya mamaséiyéngngi saudarana, tuwoi ri laleng tajangngé, angkanna dé' muwi séuwa ri aléna iya nassabariyéngngi matu tau laingngé nasempé ri laleng dosaé." 
1John2:11 Iyakiya tau iya benciyéngngi saudarana, engkai ri laleng apettangengngé, joppai ri laleng apettangengngé sibawa dé' naissengngi kégai lao, saba' iyaro apettangengngé mébbui aléna dé' naulléi makkita." 
1John2:11 Iyakiya tau iya benciyéngngi saudarana, engkai ri laleng apettangengngé, joppai ri laleng apettangengngé sibawa dé' naissengngi kégai lao, saba' iyaro apettangengngé mébbui aléna dé' naulléi makkita." 
1John2:12 Uwokii lao ri iko, Ana'-ana', saba' riyaddampengenni dosamu nasaba Kristus." 
1John2:12 Uwokii lao ri iko, Ana'-ana', saba' riyaddampengenni dosamu nasaba Kristus." 
1John2:13 Uwokii lao ri iko, Bapa'-bapa', saba' muwissenni Aléna iya engkaénna ri pammulanna mupa. Uwokii lao ri iko, sining kalloloé, saba' purani mucau Si Majaé." 
1John2:13 Uwokii lao ri iko, Bapa'-bapa', saba' muwissenni Aléna iya engkaénna ri pammulanna mupa. Uwokii lao ri iko, sining kalloloé, saba' purani mucau Si Majaé." 
1John2:14 Uwokii lao ri iko, Ana'-ana', saba' muwissengngi Allataala Ambo'é. Uwokii lao ri iko, Bapa'-bapa', saba' muwissengngi' Sadda iya engkaén-Na pammulang mupa. Uwokii lao ri iko, sining kalloloé, saba' mawatakko. Ada-adanna Allataala engkai ri laleng atimmu, sibawa purani mucau Si Majaé." 
1John2:14 Uwokii lao ri iko, Ana'-ana', saba' muwissengngi Allataala Ambo'é. Uwokii lao ri iko, Bapa'-bapa', saba' muwissengngi' Sadda iya engkaén-Na pammulang mupa. Uwokii lao ri iko, sining kalloloé, saba' mawatakko. Ada-adanna Allataala engkai ri laleng atimmu, sibawa purani mucau Si Majaé." 
1John2:15 Aja' mupojiwi linoéwé, iyaré'ga agi-agi iya engkaé ri laleng linoéwé. Rékko muwéloriwi linoéwé, dé' muwéloriwi Ambo'é." 
1John2:15 Aja' mupojiwi linoéwé, iyaré'ga agi-agi iya engkaé ri laleng linoéwé. Rékko muwéloriwi linoéwé, dé' muwéloriwi Ambo'é." 
1John2:16 Sininna séuwa-séuwaé iya engkaé ri laleng linoéwé – iya nacinnaiyé kédo-kédo tolino iya madosaé, iya riitaé, nainappa riyacinnai, sibawa iya riyammingki'-mingkikengngé – iya manenna iyanaritu gau'-gau' iya dé'é napolé ri Ambo'é assalenna, sangadinna poléi rilinoé." 
1John2:16 Sininna séuwa-séuwaé iya engkaé ri laleng linoéwé – iya nacinnaiyé kédo-kédo tolino iya madosaé, iya riitaé, nainappa riyacinnai, sibawa iya riyammingki'-mingkikengngé – iya manenna iyanaritu gau'-gau' iya dé'é napolé ri Ambo'é assalenna, sangadinna poléi rilinoé." 
1John2:17 Linoé sibawa sininna séuwa-séuwaé ri lalenna iya nacinnaiyé rupa tauwé, mattengngangngi lennye'. Iyakiya tau iya maccowériyéngngi élona Allataala, tette'i tuwo lettu mannennungeng." 
1John2:17 Linoé sibawa sininna séuwa-séuwaé ri lalenna iya nacinnaiyé rupa tauwé, mattengngangngi lennye'. Iyakiya tau iya maccowériyéngngi élona Allataala, tette'i tuwo lettu mannennungeng." 
1John2:18 Ana'-ana'ku, macawé'ni accappurenna linoé! Purani ripaissengiko riyolona makkedaé Balinna Kristus poléi matu, na makkekkuwangngé maégana tau mompo iya musuéngngi Kristus. Iyanaro tanranna makkedaé macawé'ni accappurenna linoé." 
1John2:18 Ana'-ana'ku, macawé'ni accappurenna linoé! Purani ripaissengiko riyolona makkedaé Balinna Kristus poléi matu, na makkekkuwangngé maégana tau mompo iya musuéngngi Kristus. Iyanaro tanranna makkedaé macawé'ni accappurenna linoé." 
1John2:19 Iyaro sining Balinna Kristus iyanaritu sining tau iya salaiyékki, nasaba sitongenna mennang mémeng tenniya sining tautta. Rékko mennang sining tautta, tentu mennang tette'i sibawa idi. Iyakiya nasalaiki mennang, kuwammengngi namanessa makkedaé dé' muwi séddi polé ri mennang iya tonget-tongengngé muttama ri golongetta." 
1John2:19 Iyaro sining Balinna Kristus iyanaritu sining tau iya salaiyékki, nasaba sitongenna mennang mémeng tenniya sining tautta. Rékko mennang sining tautta, tentu mennang tette'i sibawa idi. Iyakiya nasalaiki mennang, kuwammengngi namanessa makkedaé dé' muwi séddi polé ri mennang iya tonget-tongengngé muttama ri golongetta." 
1John2:20 Iyakiya mutarimani Rohna Allataala iya napanurungngé Yésus Kristus, na iyanaro saba'na namuwisseng manengngi pappagguruwang tongengngé." 
1John2:20 Iyakiya mutarimani Rohna Allataala iya napanurungngé Yésus Kristus, na iyanaro saba'na namuwisseng manengngi pappagguruwang tongengngé." 
1John2:21 Jaji uwokii iyaé lao ri iko tenniya nasaba dé' muwissengngi pappagguruwang iya tongengngé, iyakiya mala nasaba muwissenni, sibawa muwisseng toni makkedaé pappagguruwang iya tongengngéro dé' naengka nadé' gaga bellé ri lalenna." 
1John2:21 Jaji uwokii iyaé lao ri iko tenniya nasaba dé' muwissengngi pappagguruwang iya tongengngé, iyakiya mala nasaba muwissenni, sibawa muwisseng toni makkedaé pappagguruwang iya tongengngéro dé' naengka nadé' gaga bellé ri lalenna." 
1John2:22 Iya mabbellé iyanaritu tau iya makkedaé Yésus tenniya Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé Allataala. Iyaro tauwé Balinna Kristus; dé' nangakuiwi Ambo'é iyaré'ga Ana'é. 
1John2:22 Iya mabbellé iyanaritu tau iya makkedaé Yésus tenniya Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé Allataala. Iyaro tauwé Balinna Kristus; dé' nangakuiwi Ambo'é iyaré'ga Ana'é. 
1John2:23 Tau iya dé'é nangakuiwi Ana'é, bettuwanna dé'to natarimai Ambo'é. Sibawa tau iya mangakuiyéngngi Ana'é, bettuwanna natarima towi Ambo'é." 
1John2:23 Tau iya dé'é nangakuiwi Ana'é, bettuwanna dé'to natarimai Ambo'é. Sibawa tau iya mangakuiyéngngi Ana'é, bettuwanna natarima towi Ambo'é." 
1John2:24 Rimakkuwannanaro, biritta iya puraénna muwéngkalinga sipongenna bunge' mateppe'ko, harusu'i mujagai madécéd-décéng ri laleng atié. Rékko mupuriatiwi madécéd-décéng iyaro birittaé, tuli tuwoko matu masséddi sibawa Ana'é enrengngé silaong Ambo'é." 
1John2:24 Rimakkuwannanaro, biritta iya puraénna muwéngkalinga sipongenna bunge' mateppe'ko, harusu'i mujagai madécéd-décéng ri laleng atié. Rékko mupuriatiwi madécéd-décéng iyaro birittaé, tuli tuwoko matu masséddi sibawa Ana'é enrengngé silaong Ambo'é." 
1John2:25 Na iyanaé najjanciyang Kristus lao ri idi: Atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé. 
1John2:25 Na iyanaé najjanciyang Kristus lao ri idi: Atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé. 
1John2:26 Uwokii iyaé lao ri iko passalenna sining tau iya mattengngangngé makkuraga belléko. 
1John2:26 Uwokii iyaé lao ri iko passalenna sining tau iya mattengngangngé makkuraga belléko. 
1John2:27 Iyakiya passalenna alému, purani napanurung Kristus Roh-Na lao ri iko. Na ri wettu engkana mupa Roh-Na ri iko, dé' naparellu engka tau laing pagguruko. Saba' Roh-Na pagguruko passalenna sininna séuwa-séuwaé; sibawa aga iya nappagguruwangngéro tongengngi, tenniya bellé. Rimakkuwannanaro, sitinajako matinulu lao ri aga iya nappagguruwangngé iyaro Roh-é, sibawa sitinajako tette' tuwo masséddi sibawa Kristus." 
1John2:27 Iyakiya passalenna alému, purani napanurung Kristus Roh-Na lao ri iko. Na ri wettu engkana mupa Roh-Na ri iko, dé' naparellu engka tau laing pagguruko. Saba' Roh-Na pagguruko passalenna sininna séuwa-séuwaé; sibawa aga iya nappagguruwangngéro tongengngi, tenniya bellé. Rimakkuwannanaro, sitinajako matinulu lao ri aga iya nappagguruwangngé iyaro Roh-é, sibawa sitinajako tette' tuwo masséddi sibawa Kristus." 
1John2:28 Jaji, ana'-ana'ku, tette'no tuwo masséddi sibawa Kristus, kuwammengngi na ri Essona poléi, mangoloki Aléna sibawa penno abaraningeng, sibawa dé' tallekke nasaba masiri." 
1John2:28 Jaji, ana'-ana'ku, tette'no tuwo masséddi sibawa Kristus, kuwammengngi na ri Essona poléi, mangoloki Aléna sibawa penno abaraningeng, sibawa dé' tallekke nasaba masiri." 
1John2:29 Muwissenni makkedaé tuwoi Kristus situru élona Allataala. Rimakkuwannanaro harusu'i muwissetto makkedaé tungke' tau iya tuwoé situru élona Allataala iyanaritu Ana'nai Allataala. 
1John2:29 Muwissenni makkedaé tuwoi Kristus situru élona Allataala. Rimakkuwannanaro harusu'i muwissetto makkedaé tungke' tau iya tuwoé situru élona Allataala iyanaritu Ana'nai Allataala. 
1John3:1 Itani pékkugi Allataala mamaséiki angkanna nangakuiki selaku ana'-ana'-Na. Mémeng idi iyanaritu Ana'-ana'na Allataala. Iyanaro saba'na lino iya majaéwé dé' naissekki, saba' linoéwé dé' naissengngi Allataala." 
1John3:1 Itani pékkugi Allataala mamaséiki angkanna nangakuiki selaku ana'-ana'-Na. Mémeng idi iyanaritu Ana'-ana'na Allataala. Iyanaro saba'na lino iya majaéwé dé' naissekki, saba' linoéwé dé' naissengngi Allataala." 
1John3:2 Saudara-saudara iya upojiyé! Idi makkekkuwangngé iyanaritu Ana'-ana'na Allataala, iyakiya keadaatta matti dé'pa namanessa. Iyakiya riissengngi makkedaé rékko poléi Kristus, mancajiki matu pada-pada Aléna, saba' taitai matu ri laleng keadaan-Na iya sitongennaé." 
1John3:2 Saudara-saudara iya upojiyé! Idi makkekkuwangngé iyanaritu Ana'-ana'na Allataala, iyakiya keadaatta matti dé'pa namanessa. Iyakiya riissengngi makkedaé rékko poléi Kristus, mancajiki matu pada-pada Aléna, saba' taitai matu ri laleng keadaan-Na iya sitongennaé." 
1John3:3 Sininna tauwé iya mappunnangiyéngngi iyaé paddennuwangngé lao ri Kristus, najagaiwi aléna kuwammengngi natonget-tongeng mapaccing, mapaccing polé ri dosaé pada-padato Kristus mapaccing." 
1John3:3 Sininna tauwé iya mappunnangiyéngngi iyaé paddennuwangngé lao ri Kristus, najagaiwi aléna kuwammengngi natonget-tongeng mapaccing, mapaccing polé ri dosaé pada-padato Kristus mapaccing." 
1John3:4 Tau iya pogau'é dosa, najjalékkaiwi hukkunna Allataala, saba' dosaé iyanaritu pelanggarang lao ri hukkunna Allataala." 
1John3:4 Tau iya pogau'é dosa, najjalékkaiwi hukkunna Allataala, saba' dosaé iyanaritu pelanggarang lao ri hukkunna Allataala." 
1John3:5 Muwisseng makkedaé poléi Kristus untu' leddai dosa-dosana tolinoé, sibawa makkedaé dé'gaga dosa ri laleng aléna." 
1John3:5 Muwisseng makkedaé poléi Kristus untu' leddai dosa-dosana tolinoé, sibawa makkedaé dé'gaga dosa ri laleng aléna." 
1John3:6 Sininna tau iya tuwoé masséddi sibawa Kristus, dé' natteru-teru pogau' dosa. Tau iya matteru-terué pogau' dosa, dé' naengka naitai Kristus iyaré'ga naissengngi Aléna." 
1John3:6 Sininna tau iya tuwoé masséddi sibawa Kristus, dé' natteru-teru pogau' dosa. Tau iya matteru-terué pogau' dosa, dé' naengka naitai Kristus iyaré'ga naissengngi Aléna." 
1John3:7 Ana'-ana'ku, aja' muleppessangngi muwi niga papusako. Tau iya pogau'éngngi élona Allataala, iyanaritu ana'-ana'na Allataala pada-pada muto Kristus iyanaritu Ana'na Allataala." 
1John3:7 Ana'-ana'ku, aja' muleppessangngi muwi niga papusako. Tau iya pogau'éngngi élona Allataala, iyanaritu ana'-ana'na Allataala pada-pada muto Kristus iyanaritu Ana'na Allataala." 
1John3:8 Iyakiya tau iya matteru-terué pogau' dosa, ana'nai iyanaritu Ibillisi', saba' Ibillisi' pammulanna mupa namadosa. Untu' iyanaé napolé Ana'na Allataala, iyanaritu untu' mancuru'i jama-jamanna Ibillisi'." 
1John3:8 Iyakiya tau iya matteru-terué pogau' dosa, ana'nai iyanaritu Ibillisi', saba' Ibillisi' pammulanna mupa namadosa. Untu' iyanaé napolé Ana'na Allataala, iyanaritu untu' mancuru'i jama-jamanna Ibillisi'." 
1John3:9 Tau iya mancajiyénna Ana'na Allataala, dé' natteru-teru pogau' dosa, saba' sipa'na muto Allataala engka ri aléna. Sibawa nasaba iyaro Allataala Ambo'na, nadé' naulléi matteru-teru pogau' dosa." 
1John3:9 Tau iya mancajiyénna Ana'na Allataala, dé' natteru-teru pogau' dosa, saba' sipa'na muto Allataala engka ri aléna. Sibawa nasaba iyaro Allataala Ambo'na, nadé' naulléi matteru-teru pogau' dosa." 
1John3:10 Iyanaé assisalanna ana'-ana'na Allataala sibawa ana'-ana'na Ibillisi': nigi-nigi dé' napogau'i élona Allataala, iyaré'ga dé' namaséiwi saudarana, tenniyai ana'na Allataala." 
1John3:10 Iyanaé assisalanna ana'-ana'na Allataala sibawa ana'-ana'na Ibillisi': nigi-nigi dé' napogau'i élona Allataala, iyaré'ga dé' namaséiwi saudarana, tenniyai ana'na Allataala." 
1John3:11 Pammulanna mupa naripalettu iyaé birittaé lao ri iko: Harusu'ki mamaséiwi séddié lao ri laingngé. 
1John3:11 Pammulanna mupa naripalettu iyaé birittaé lao ri iko: Harusu'ki mamaséiwi séddié lao ri laingngé. 
1John3:12 Aja' tapada-pada Kaing, iya mancaji ana' Ibillisi'é sibawa mpunoi padaorowanéna muto. Aga saba'na Kaing naunoi padaorowanéna? Saba' gau'-gau' iya napogau'é salai, iyakiya gau'-gau' iya napogau'é padaorowanéna iyanaritu tongengngi." 
1John3:12 Aja' tapada-pada Kaing, iya mancaji ana' Ibillisi'é sibawa mpunoi padaorowanéna muto. Aga saba'na Kaing naunoi padaorowanéna? Saba' gau'-gau' iya napogau'é salai, iyakiya gau'-gau' iya napogau'é padaorowanéna iyanaritu tongengngi." 
1John3:13 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudaraku, aja' muhérang rékko sining taunna linoé nabenciko." 
1John3:13 Rimakkuwannanaro, Saudara-saudaraku, aja' muhérang rékko sining taunna linoé nabenciko." 
1John3:14 Taissenni makkedaé massuni' polé ri amaténgngé, sibawa létté lao ri atuwongngé. Taissengngi iyaro, saba' tamaséiwi pada-padanna saudarata. Tau iya dé'é namamasé, bettuwanna rikuwasai mupi ri amaténgngé." 
1John3:14 Taissenni makkedaé massuni' polé ri amaténgngé, sibawa létté lao ri atuwongngé. Taissengngi iyaro, saba' tamaséiwi pada-padanna saudarata. Tau iya dé'é namamasé, bettuwanna rikuwasai mupi ri amaténgngé." 
1John3:15 Tau iya benciyéngngi saudarana iyanaritu pabbunoi, na muwisseng makkedaé séddié tau pabbuno dé' nappunnai atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John3:15 Tau iya benciyéngngi saudarana iyanaritu pabbunoi, na muwisseng makkedaé séddié tau pabbuno dé' nappunnai atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John3:16 Nallalengi iyaé nataissengngi carana mamaséiwi pada-padatta: Purani nabbéréyang Kristus atuwon-Na untu' idi. Rimakkuwannanaro, harusu' tokki mabbéréyangngi atuwotta untu' Saudara-saudarata!" 
1John3:16 Nallalengi iyaé nataissengngi carana mamaséiwi pada-padatta: Purani nabbéréyang Kristus atuwon-Na untu' idi. Rimakkuwannanaro, harusu' tokki mabbéréyangngi atuwotta untu' Saudara-saudarata!" 
1John3:17 Séddié tau iya agennekengngé mitai saudarana akurangeng, iyakiya dé' namaélo tulungngi saudaranaro, pékkugi iyaro tauwé mulléi makkeda makkedaé namaséiwi Allataala?" 
1John3:17 Séddié tau iya agennekengngé mitai saudarana akurangeng, iyakiya dé' namaélo tulungngi saudaranaro, pékkugi iyaro tauwé mulléi makkeda makkedaé namaséiwi Allataala?" 
1John3:18 Ana'-ana'ku! Aja' tamaséiwi banna ri témué iyaré'ga banna ada-ada bawang. Sitinajaki makkamasé sibawa pammasé iya tongengngé, iya ripabuttiyé sibawa pangkauketta." 
1John3:18 Ana'-ana'ku! Aja' tamaséiwi banna ri témué iyaré'ga banna ada-ada bawang. Sitinajaki makkamasé sibawa pammasé iya tongengngé, iya ripabuttiyé sibawa pangkauketta." 
1John3:19 Pékkugiwi carata missengngi makkedaé muttama'ki ana'-ana'na Allataala iya tongengngé, naweddingngi tennang atitta ri yolona Allataala." 
1John3:19 Pékkugiwi carata missengngi makkedaé muttama'ki ana'-ana'na Allataala iya tongengngé, naweddingngi tennang atitta ri yolona Allataala." 
1John3:20 Taissenni makkedaé rékko ripasalaki ri atitta, pangissengenna Allataala lebbi battowai naiya pangissengenna ati marilaletta, enrengngé makkedaé naissengngi iya manem-manenna." 
1John3:20 Taissenni makkedaé rékko ripasalaki ri atitta, pangissengenna Allataala lebbi battowai naiya pangissengenna ati marilaletta, enrengngé makkedaé naissengngi iya manem-manenna." 
1John3:21 Jaji, Saudara-saudaraku iya upojiyé, rékko ati marilaletta dé' napasalaki, weddikki mangolo ri Allataala sibawa abaraningeng." 
1John3:21 Jaji, Saudara-saudaraku iya upojiyé, rékko ati marilaletta dé' napasalaki, weddikki mangolo ri Allataala sibawa abaraningeng." 
1John3:22 Na aga riyéllau polé ri Aléna, talolongengngi, nasaba matinuluki ri parénta-parénta-Na sibawa pogau'i aga iya pésennangiyéngngi atin-Na." 
1John3:22 Na aga riyéllau polé ri Aléna, talolongengngi, nasaba matinuluki ri parénta-parénta-Na sibawa pogau'i aga iya pésennangiyéngngi atin-Na." 
1John3:23 Iya napparéntangngé lao ri idi iyanaritu: Harusu'ki mateppe' lao ri Ana'-Na, iyanaritu Yésus Kristus, sibawa harusu'ki sisullé siyamaséi, pada-pada iya puraé napparéntang Kristus lao ri idi." 
1John3:23 Iya napparéntangngé lao ri idi iyanaritu: Harusu'ki mateppe' lao ri Ana'-Na, iyanaritu Yésus Kristus, sibawa harusu'ki sisullé siyamaséi, pada-pada iya puraé napparéntang Kristus lao ri idi." 
1John3:24 Sininna tau iya matinulué lao ri parénta-paréntana Allataala, tuwoi masséddi sibawa Allataala, enrengngé Allataala tuwoi masséddi sibawa mennang. Sibawa taissengngi makkedaé Allataala tuwoi masséddi sibawa idi, nasaba purai nawérékki Roh-Na." 
1John3:24 Sininna tau iya matinulué lao ri parénta-paréntana Allataala, tuwoi masséddi sibawa Allataala, enrengngé Allataala tuwoi masséddi sibawa mennang. Sibawa taissengngi makkedaé Allataala tuwoi masséddi sibawa idi, nasaba purai nawérékki Roh-Na." 
1John4:1 Saudara-saudara iya upojiyé! Aja' mumateppe lao ri sininna tauwé iya mangakué mappunnai Rohna Allataala, iyakiya ojiwi mennang riyolo' untu' missengngi aga Roh iya engkaé ri mennannanro assalenna poléi ri Allataala iyaré'ga dé'. Saba' maéga nabi palsu tassiya-siya kégi-kégi." 
1John4:1 Saudara-saudara iya upojiyé! Aja' mumateppe lao ri sininna tauwé iya mangakué mappunnai Rohna Allataala, iyakiya ojiwi mennang riyolo' untu' missengngi aga Roh iya engkaé ri mennannanro assalenna poléi ri Allataala iyaré'ga dé'. Saba' maéga nabi palsu tassiya-siya kégi-kégi." 
1John4:2 Mappakkuwaiyé caranako missengngi aga iyaro Rohna Allataala iyaré'ga tenniya: Tau iya mangakuiyéngngi makkedaé Yésus Kristus poléi ri linoé selaku tolino, iyaro tauwé mappunnaiwi Roh iya polé ri Allataala." 
1John4:2 Mappakkuwaiyé caranako missengngi aga iyaro Rohna Allataala iyaré'ga tenniya: Tau iya mangakuiyéngngi makkedaé Yésus Kristus poléi ri linoé selaku tolino, iyaro tauwé mappunnaiwi Roh iya polé ri Allataala." 
1John4:3 Iyakiya tau iya dé'é nangakuiwi gau'éwé passalenna Yésus, dé' nappunnaiwi Rohna Allataala. Iyaro tauwé mappunnaiwi roh polé ri Balinna Kristus. Purani muwéngkalinga saudara makkedaé iyaro roh-é maéloi polé, na makkekkuwangngé engkani ri laleng linoéwé." 
1John4:3 Iyakiya tau iya dé'é nangakuiwi gau'éwé passalenna Yésus, dé' nappunnaiwi Rohna Allataala. Iyaro tauwé mappunnaiwi roh polé ri Balinna Kristus. Purani muwéngkalinga saudara makkedaé iyaro roh-é maéloi polé, na makkekkuwangngé engkani ri laleng linoéwé." 
1John4:4 Iyakiya Ana'-ana'ku, appunnangennako Allataala. Purani mucau nabi-nabi palsué, saba' Roh iya engkaé ri iko lebbi makuwasai naiya roh iya engkaé risining tau iya appunnangenna linoéwé." 
1John4:4 Iyakiya Ana'-ana'ku, appunnangennako Allataala. Purani mucau nabi-nabi palsué, saba' Roh iya engkaé ri iko lebbi makuwasai naiya roh iya engkaé risining tau iya appunnangenna linoéwé." 
1John4:5 Iyaro nabi-nabi palsué mabbicarai passalenna gau'-gau' linoé, nanaéngkalingai linoé ada-adanna mennang, saba' mennang appunnangennai linoé." 
1John4:5 Iyaro nabi-nabi palsué mabbicarai passalenna gau'-gau' linoé, nanaéngkalingai linoé ada-adanna mennang, saba' mennang appunnangennai linoé." 
1John4:6 Iyakiya idi iyanaritu appunnangennaki Allataala; na tau iya missengngéngngi Allataala, naéngkalingai ada-adatta. Tau iya tenniyaé appunnangenna Allataala, dé' naéngkalingai ada-adatta. Makkuwaniro carata missengngi assilaingenna Roh iya mabbéré pappagguruwang iya tongengngé sibawa Roh iya mappapusaé." 
1John4:6 Iyakiya idi iyanaritu appunnangennaki Allataala; na tau iya missengngéngngi Allataala, naéngkalingai ada-adatta. Tau iya tenniyaé appunnangenna Allataala, dé' naéngkalingai ada-adatta. Makkuwaniro carata missengngi assilaingenna Roh iya mabbéré pappagguruwang iya tongengngé sibawa Roh iya mappapusaé." 
1John4:7 Saudara-saudara iya upojiyé! Laono mai tamaséiwi séddié lao ri laingngé, saba' pammasé, assalenna poléi ri Allataala. Tau iya mamasé, iyanaritu ana'nai Allataala sibawa naissengngi Allataala." 
1John4:7 Saudara-saudara iya upojiyé! Laono mai tamaséiwi séddié lao ri laingngé, saba' pammasé, assalenna poléi ri Allataala. Tau iya mamasé, iyanaritu ana'nai Allataala sibawa naissengngi Allataala." 
1John4:8 Tau iya dé'é namamasé, dé' naissengngi Allataala; saba' Allataala iyanaritu mamaséiwi." 
1John4:8 Tau iya dé'é namamasé, dé' naissengngi Allataala; saba' Allataala iyanaritu mamaséiwi." 
1John4:9 Napannessani Allataala makkedaé namaséiki, ri laleng nakirinna Ana'-Na iya tungke'é ri laleng linoé kuwammengngi talolongeng atuwong naolai iyaro Ana'-Na." 
1John4:9 Napannessani Allataala makkedaé namaséiki, ri laleng nakirinna Ana'-Na iya tungke'é ri laleng linoé kuwammengngi talolongeng atuwong naolai iyaro Ana'-Na." 
1John4:10 Iyanaé pammasé: Tenniya idi iya mamaséiyéngngi Allataala, iyakiya Allataala iya mamaséiyékki sibawa kiringngi Ana'-Na kuwammengngi naolai Aléna talolongeng addampengeng ri dosa-dosata." 
1John4:10 Iyanaé pammasé: Tenniya idi iya mamaséiyéngngi Allataala, iyakiya Allataala iya mamaséiyékki sibawa kiringngi Ana'-Na kuwammengngi naolai Aléna talolongeng addampengeng ri dosa-dosata." 
1John4:11 Saudara-saudara iya upojiyé, rékko makkuwa mani namaséitta Allataala, harusu tokki mamaséiwi séddié lao ri laingngé." 
1John4:11 Saudara-saudara iya upojiyé, rékko makkuwa mani namaséitta Allataala, harusu tokki mamaséiwi séddié lao ri laingngé." 
1John4:12 Dé' gaga muwi séddi tau pura mitai Allataala, iyakiya rékko sisulléki siyamaséi, masséddiwi Allataala sibawa idi enrengngé pammasé-Na mancaji sukkui ri laleng aléta." 
1John4:12 Dé' gaga muwi séddi tau pura mitai Allataala, iyakiya rékko sisulléki siyamaséi, masséddiwi Allataala sibawa idi enrengngé pammasé-Na mancaji sukkui ri laleng aléta." 
1John4:13 Rimakkuwannanaro Allataala pura mpérékki Roh-Na, nataissengngi makkedaé tuwoni masséddi sibawa Allataala, enrengngé Allataala masséddi sibawa idi." 
1John4:13 Rimakkuwannanaro Allataala pura mpérékki Roh-Na, nataissengngi makkedaé tuwoni masséddi sibawa Allataala, enrengngé Allataala masséddi sibawa idi." 
1John4:14 Alétana pura mitai Ana'na Allataala, sibawa riyabbirittangngi makkedaé risuroi ri Ambo'é untu' mancaji Arung Pappassalama'na linoéwé." 
1John4:14 Alétana pura mitai Ana'na Allataala, sibawa riyabbirittangngi makkedaé risuroi ri Ambo'é untu' mancaji Arung Pappassalama'na linoéwé." 
1John4:15 Nigi-nigi mangakuiwi makkedaé iyaro Yésus Ana'i Allataala, tuwoi Allataala masséddi sibawa tauwéro, enrengngé iyaro tauwé tuwo towi masséddi sibawa Allataala." 
1John4:15 Nigi-nigi mangakuiwi makkedaé iyaro Yésus Ana'i Allataala, tuwoi Allataala masséddi sibawa tauwéro, enrengngé iyaro tauwé tuwo towi masséddi sibawa Allataala." 
1John4:16 Allataala missengngi sibawa mateppe' lao ri pammaséna Allataala lao ri idi. Iyaro Allataala mamaséi. Tau iya rikuwasaiyé atuwonna ri pammasé, iyaro tauwé masséddiwi sibawa Allataala, enrengngé Allataala masséddi sibawa aléna." 
1John4:16 Allataala missengngi sibawa mateppe' lao ri pammaséna Allataala lao ri idi. Iyaro Allataala mamaséi. Tau iya rikuwasaiyé atuwonna ri pammasé, iyaro tauwé masséddiwi sibawa Allataala, enrengngé Allataala masséddi sibawa aléna." 
1John4:17 Ripassukkui pammasé ri laleng aléta, kuwammengngi tappunnai abaraningeng ri Esso Angadélékengngé. Mappunnaiki matu abaraning, saba' atuwotta ri linoéwé pada-padai atuwonna Kristus." 
1John4:17 Ripassukkui pammasé ri laleng aléta, kuwammengngi tappunnai abaraningeng ri Esso Angadélékengngé. Mappunnaiki matu abaraning, saba' atuwotta ri linoéwé pada-padai atuwonna Kristus." 
1John4:18 Tau iya péneddingiyéngngi pammaséna Allataala, dé' naissengngi métaué; saba' pammasé iya sukkué napallennye'i sininna tauwé. Jaji manessani makkedaé dé'pa napéneddingiwi tauwé pammaséna Allataala sibawa sukku rékko iyaro tauwé métaui moloiwi Esso Angadélékengngé." 
1John4:18 Tau iya péneddingiyéngngi pammaséna Allataala, dé' naissengngi métaué; saba' pammasé iya sukkué napallennye'i sininna tauwé. Jaji manessani makkedaé dé'pa napéneddingiwi tauwé pammaséna Allataala sibawa sukku rékko iyaro tauwé métaui moloiwi Esso Angadélékengngé." 
1John4:19 Idi mamaséki, nasaba Allataala lebbi riyolo mamaséiki." 
1John4:19 Idi mamaséki, nasaba Allataala lebbi riyolo mamaséiki." 
1John4:20 Rékko séddié tau makkeda, “Iyya uwamaséiwi Allataala,” iyakiya dé' namaséiwi saudarana, iyaro tauwé pabbelléng. Saba' tau iya dé'é namaséiwi saudarana iya naitaé, dé' nakkullé namaséiwi Allataala iya dé'é naitai." 
1John4:20 Rékko séddié tau makkeda, “Iyya uwamaséiwi Allataala,” iyakiya dé' namaséiwi saudarana, iyaro tauwé pabbelléng. Saba' tau iya dé'é namaséiwi saudarana iya naitaé, dé' nakkullé namaséiwi Allataala iya dé'é naitai." 
1John4:21 Rimakkuwannanaro, iyanaé parénta nabbéréyangngé Kristus lao ri idi: Nigi-nigi mamaséiwi Allataala harusu'i namaséi towi saudarana." 
1John4:21 Rimakkuwannanaro, iyanaé parénta nabbéréyangngé Kristus lao ri idi: Nigi-nigi mamaséiwi Allataala harusu'i namaséi towi saudarana." 
1John5:1 Tau iya mateppe'é makkedaé Yésus iyanaritu Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé Allataala, iyaro tauwé iyanaritu ana'nai Allataala. Tau iya mamaséiyéngngi séddié ambo', namaséi towi ana'na." 
1John5:1 Tau iya mateppe'é makkedaé Yésus iyanaritu Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé Allataala, iyaro tauwé iyanaritu ana'nai Allataala. Tau iya mamaséiyéngngi séddié ambo', namaséi towi ana'na." 
1John5:2 Nallalengi iyaé nataissengngi makkedaé tamaséiwi ana'-ana'na Allataala: Tamaséiwi Allataala sibawa matinulu lao ri parénta-parénta-Na. 
1John5:2 Nallalengi iyaé nataissengngi makkedaé tamaséiwi ana'-ana'na Allataala: Tamaséiwi Allataala sibawa matinulu lao ri parénta-parénta-Na. 
1John5:3 Saba' mamaséi Allataala bettuwanna matinulu lao ri parénta-parénta-Na. Na parénta-parénta-Na dé' namatane untu' aléta," 
1John5:3 Saba' mamaséi Allataala bettuwanna matinulu lao ri parénta-parénta-Na. Na parénta-parénta-Na dé' namatane untu' aléta," 
1John5:4 saba' tungke' ana'na Allataala naulléi caui linoé iya majaéwé. Na tacaui linoé sibawa teppe'ta. 
1John5:4 saba' tungke' ana'na Allataala naulléi caui linoé iya majaéwé. Na tacaui linoé sibawa teppe'ta. 
1John5:5 Nigana mulléi caui linoé? Banna tau iya mateppe'é makkedaé Yésus iyanaritu Ana'nai Allataala. 
1John5:5 Nigana mulléi caui linoé? Banna tau iya mateppe'é makkedaé Yésus iyanaritu Ana'nai Allataala. 
1John5:6 Yésus Kristus ritu iya polé ri linoé sibawa uwai paccemmé-Na enrengngé nasibawang dara amatén-Na. Poléi tenniya banna nasibawang uwai bawang, iyakiya nasibawang uwai sibawa dara. Na Rohna muto Allataala mabbéré asabbiyang makkedaé tongengngi iyaro, saba' Roh-é dé' naengka nabbellé." 
1John5:6 Yésus Kristus ritu iya polé ri linoé sibawa uwai paccemmé-Na enrengngé nasibawang dara amatén-Na. Poléi tenniya banna nasibawang uwai bawang, iyakiya nasibawang uwai sibawa dara. Na Rohna muto Allataala mabbéré asabbiyang makkedaé tongengngi iyaro, saba' Roh-é dé' naengka nabbellé." 
1John5:7 Engka tellu sabbi: 
1John5:7 Engka tellu sabbi: 
1John5:8 Rohna Allataala, uwai sibawa dara – iya tellu mabbéréi asabbiyang iya padaé." 
1John5:8 Rohna Allataala, uwai sibawa dara – iya tellu mabbéréi asabbiyang iya padaé." 
1John5:9 Mateppe'ki ri asabbiyanna tolinoé, iyakiya asabbiyanna Allataala lebbi mawatappasi. Na iyanaro asabbiyang iya puraé nabbéréyang Allataala passalenna Ana'-Na." 
1John5:9 Mateppe'ki ri asabbiyanna tolinoé, iyakiya asabbiyanna Allataala lebbi mawatappasi. Na iyanaro asabbiyang iya puraé nabbéréyang Allataala passalenna Ana'-Na." 
1John5:10 Rimakkuwannanaro, tau iya mateppe'é ri Ana'na Allataala, purani natarima iyaro asabbiyangngé ri laleng atinna; iyakiya tau iya dé'é natepperiwi Allataala, naangga'ni samanna Allataala pabbelléng, saba' dé' namateppe' lao ri aga iya napowadaé Allataala passalenna Ana'-Na." 
1John5:10 Rimakkuwannanaro, tau iya mateppe'é ri Ana'na Allataala, purani natarima iyaro asabbiyangngé ri laleng atinna; iyakiya tau iya dé'é natepperiwi Allataala, naangga'ni samanna Allataala pabbelléng, saba' dé' namateppe' lao ri aga iya napowadaé Allataala passalenna Ana'-Na." 
1John5:11 Iyanaé asabbiyangngéro: Allataala pura mpérékki atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé, sibawa Ana'-Na iyanaritu assalenna iyaro atuwongngé." 
1John5:11 Iyanaé asabbiyangngéro: Allataala pura mpérékki atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé, sibawa Ana'-Na iyanaritu assalenna iyaro atuwongngé." 
1John5:12 Tau iya mappunnangiyéngngi Ana'na Allataala, nappunnangiwi iyaro atuwongngé; na tau iya dé'é nappunnangiwi Ana'na Allataala, dé' nappunnangiwi iyaro atuwongngé." 
1John5:12 Tau iya mappunnangiyéngngi Ana'na Allataala, nappunnangiwi iyaro atuwongngé; na tau iya dé'é nappunnangiwi Ana'na Allataala, dé' nappunnangiwi iyaro atuwongngé." 
1John5:13 Uwokii iyaé lao ri iko iya mateppe'é lao ri Ana'na Allataala, kuwammengngi muwissengngi makkedaé muwappunnaini atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John5:13 Uwokii iyaé lao ri iko iya mateppe'é lao ri Ana'na Allataala, kuwammengngi muwissengngi makkedaé muwappunnaini atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John5:14 Sibawa baraniki mangolo ri Allataala, nasaba mateppe'ki sibawa natarimai sempajatta, rékko riyéllauwi agi-agi iya siturué sibawa élo-Na!" 
1John5:14 Sibawa baraniki mangolo ri Allataala, nasaba mateppe'ki sibawa natarimai sempajatta, rékko riyéllauwi agi-agi iya siturué sibawa élo-Na!" 
1John5:15 Nasaba taissengngi makkedaé naéngkalingaki rékko maréllauki ri Aléna, sibawa taisseng towi makkedaé nawérékki aga iya taéllauwé polé ri Aléna." 
1John5:15 Nasaba taissengngi makkedaé naéngkalingaki rékko maréllauki ri Aléna, sibawa taisseng towi makkedaé nawérékki aga iya taéllauwé polé ri Aléna." 
1John5:16 Rékko muwitai sala séddinna pada-padammu tau Kristéng pogau' dosa iya dé'é nassabariwi ateddéngeng atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé, sitinajako massempajang lao ri Allataala; na Allataala mabbéréyangngi matu iyaro atuwongngé lao ri aléna. Iyaé nakennai mennang iya dosanaé dé' nassabariwi mennang ateddéngeng iyaro atuwongngé. Iyakiya engka dosa iya nassabariyé naateddéngeng tauwé iyaro atuwongngé. Passalenna iyaro gau'é dé' uwakkeda makkedaé harusu'ko massempajang lao ri Allataala." 
1John5:16 Rékko muwitai sala séddinna pada-padammu tau Kristéng pogau' dosa iya dé'é nassabariwi ateddéngeng atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé, sitinajako massempajang lao ri Allataala; na Allataala mabbéréyangngi matu iyaro atuwongngé lao ri aléna. Iyaé nakennai mennang iya dosanaé dé' nassabariwi mennang ateddéngeng iyaro atuwongngé. Iyakiya engka dosa iya nassabariyé naateddéngeng tauwé iyaro atuwongngé. Passalenna iyaro gau'é dé' uwakkeda makkedaé harusu'ko massempajang lao ri Allataala." 
1John5:17 Sininna pangkaukeng iya salaé iyanaritu dosa, iyakiya engka dosa iya dé'é nassabariwi tauwé ateddéngeng atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John5:17 Sininna pangkaukeng iya salaé iyanaritu dosa, iyakiya engka dosa iya dé'é nassabariwi tauwé ateddéngeng atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John5:18 Taissenni makkedaé sininna tauwé iya mancajiyénna ana'-ana'na Allataala, dé' natteru-teru pogau' dosa, saba' Ana'na Allataala linrungiwi, na Si Majaé dé'gaga naullé pogau' lao ri aléna." 
1John5:18 Taissenni makkedaé sininna tauwé iya mancajiyénna ana'-ana'na Allataala, dé' natteru-teru pogau' dosa, saba' Ana'na Allataala linrungiwi, na Si Majaé dé'gaga naullé pogau' lao ri aléna." 
1John5:19 Taissenni makkedaé idi'é appunnangennai Allataala, namuni sininna linoéwé engkai ri yawa akuwasanna Si Majaé." 
1John5:19 Taissenni makkedaé idi'é appunnangennai Allataala, namuni sininna linoéwé engkai ri yawa akuwasanna Si Majaé." 
1John5:20 Taissenni makkedaé Ana'na Allataala poléni sibawa purani mabbéré pappahang lao ri idi, kuwammengngi taissengngi Allataala iya tongengngé. Tuwoki masséddi sibawa Allataala iya tongengngé sibawa tuwo masséddi sibawa Ana'na Yésus Kristus. Iyanaé Allataala iya tongengngé, sibawa Aléna ritu atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John5:20 Taissenni makkedaé Ana'na Allataala poléni sibawa purani mabbéré pappahang lao ri idi, kuwammengngi taissengngi Allataala iya tongengngé. Tuwoki masséddi sibawa Allataala iya tongengngé sibawa tuwo masséddi sibawa Ana'na Yésus Kristus. Iyanaé Allataala iya tongengngé, sibawa Aléna ritu atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé." 
1John5:21 Ana'-ana'ku, pabélaiwi alému polé ri barahala-barahalaé!" 
1John5:21 Ana'-ana'ku, pabélaiwi alému polé ri barahala-barahalaé!" 
2John1:1 Lao ri Indo' iya napilé Allataala sibawa lao ri ana'-ana'na Indo'. Iyaé Sure'é poléi ri iyya, pamimping jema'é iya tonget-tongengngé pojiko. Tenniya banna iyya, iyakiya sininna tau iya missengngéngngi Allataala iya tongengngé, napoji tokko." 
2John1:1 Lao ri Indo' iya napilé Allataala sibawa lao ri ana'-ana'na Indo'. Iyaé Sure'é poléi ri iyya, pamimping jema'é iya tonget-tongengngé pojiko. Tenniya banna iyya, iyakiya sininna tau iya missengngéngngi Allataala iya tongengngé, napoji tokko." 
2John1:2 Saba' monroi Allataala ri laleng atitta, sibawa tuli monroi matu sibawakki mannennungeng." 
2John1:2 Saba' monroi Allataala ri laleng atitta, sibawa tuli monroi matu sibawakki mannennungeng." 
2John1:3 Tennapodo nawérékki barakka, pammasé sibawa asaléwangeng polé ri Allataala Ambo'é, sibawa Yésus Kristus Ana'na Ambo'éro. Tennapodo iya manennaro tappunnangiwi sibawa ati iya matinulué enrengngé sibawa pammasé." 
2John1:3 Tennapodo nawérékki barakka, pammasé sibawa asaléwangeng polé ri Allataala Ambo'é, sibawa Yésus Kristus Ana'na Ambo'éro. Tennapodo iya manennaro tappunnangiwi sibawa ati iya matinulué enrengngé sibawa pammasé." 
2John1:4 Marennu senna'ka missengngi makkedaé engka ana'-ana'na Indo' iya tuwoé situru pappagguruwanna Allataala, pada-pada iya puraé napparéntang Allataala Ambo'é lao ri idi." 
2John1:4 Marennu senna'ka missengngi makkedaé engka ana'-ana'na Indo' iya tuwoé situru pappagguruwanna Allataala, pada-pada iya puraé napparéntang Allataala Ambo'é lao ri idi." 
2John1:5 Rimakkuwannanaro, Indo', uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi na idi maneng sisullé siyamaséi. Iya upangoloéwé tenniya séuwa parénta iya barué; iyaé parénta purani riwérékki sipongenna bunge'-bunge'na mateppe'ki." 
2John1:5 Rimakkuwannanaro, Indo', uwéllauwi sibawa masero kuwammengngi na idi maneng sisullé siyamaséi. Iya upangoloéwé tenniya séuwa parénta iya barué; iyaé parénta purani riwérékki sipongenna bunge'-bunge'na mateppe'ki." 
2John1:6 Mamaséiwi bettuwanna tuwo manuru' parénta-paréntana Allataala. Na parénta iya puraé muwéngkalinga ri pammulanna mupa iyanaritu harusu'ko tuwo sibawa mamaséiwi séddié lao ri laingngé. 
2John1:6 Mamaséiwi bettuwanna tuwo manuru' parénta-paréntana Allataala. Na parénta iya puraé muwéngkalinga ri pammulanna mupa iyanaritu harusu'ko tuwo sibawa mamaséiwi séddié lao ri laingngé. 
2John1:7 Maégani tau pabengnguwang tassiya ri sininna linoé. Mennang iyanaritu sining tau iya dé'é nangakuiwi makkedaé Yésus Kristus poléi ri linoé selaku séddi tolino. Tau sinrupaéro iyanaritu pabbelléngngi, enrengngé Balinna Kristus." 
2John1:7 Maégani tau pabengnguwang tassiya ri sininna linoé. Mennang iyanaritu sining tau iya dé'é nangakuiwi makkedaé Yésus Kristus poléi ri linoé selaku séddi tolino. Tau sinrupaéro iyanaritu pabbelléngngi, enrengngé Balinna Kristus." 
2John1:8 Rimakkuwannanaro, jagaiwi aja' narapiko ateddéngeng aga iya puraé riusahangekko: Usahano kuwammengngi mutarima manengngi." 
2John1:8 Rimakkuwannanaro, jagaiwi aja' narapiko ateddéngeng aga iya puraé riusahangekko: Usahano kuwammengngi mutarima manengngi." 
2John1:9 Tau iya dé'é nakkatenning ri pappagguruwanna Kristus, sangadinna léssé polé ri aga iya nappagguruwangngé Kristus, iyaro tauwé dé' nappunnai Allataala. Tau iya tette'é ri laleng pappagguruwanna Kristus, bettuwanna mappunnaiwi muwi Allataala Ambo'é iyaré'ga Ana'é." 
2John1:9 Tau iya dé'é nakkatenning ri pappagguruwanna Kristus, sangadinna léssé polé ri aga iya nappagguruwangngé Kristus, iyaro tauwé dé' nappunnai Allataala. Tau iya tette'é ri laleng pappagguruwanna Kristus, bettuwanna mappunnaiwi muwi Allataala Ambo'é iyaré'ga Ana'é." 
2John1:10 Rimakkuwannanaro, rékko engka tau polé sibawa mabbirittangngi lao ri iko pappagguruwang iya dé'é nappagguruwangngi Kristus, aja' mutarimai iyaro tauwé ri lalempolamu; iyaré'ga mabbéré selleng ri aléna." 
2John1:10 Rimakkuwannanaro, rékko engka tau polé sibawa mabbirittangngi lao ri iko pappagguruwang iya dé'é nappagguruwangngi Kristus, aja' mutarimai iyaro tauwé ri lalempolamu; iyaré'ga mabbéré selleng ri aléna." 
2John1:11 Saba' tau iya mabbéré sellengngé lao ri tau pada-padaéro maccowé towi silaong tauwéro ri laleng pogau'i pangkaukeng iya majaé. 
2John1:11 Saba' tau iya mabbéré sellengngé lao ri tau pada-padaéro maccowé towi silaong tauwéro ri laleng pogau'i pangkaukeng iya majaé. 
2John1:12 Maéga senna' iya parellué upaissengiko, iyakiya rasana lebbi kessing muwi aja' naolai sure'. Mamménasaka wulléi célléngiko sibawa aléku mabbicara lao ri iko, kuwammengngi atitta tonget-tongengngi marennu." 
2John1:12 Maéga senna' iya parellué upaissengiko, iyakiya rasana lebbi kessing muwi aja' naolai sure'. Mamménasaka wulléi célléngiko sibawa aléku mabbicara lao ri iko, kuwammengngi atitta tonget-tongengngi marennu." 
2John1:13 Ana'-ana' polé ri ana'daranna Indo' iya napilé Allataala massellengngi lao ri Indo'. 
2John1:13 Ana'-ana' polé ri ana'daranna Indo' iya napilé Allataala massellengngi lao ri Indo'. 
3John1:1 Saudara Gayus iya upojiyé! Iyya, pamimping jema' iya tonget-tongengngé mamaséiko," 
3John1:1 Saudara Gayus iya upojiyé! Iyya, pamimping jema' iya tonget-tongengngé mamaséiko," 
3John1:2 massempajang tennapodo madisid-disingngi Saudara sibawa makessing maneng muwi sibawakko, pada-pada nyawamu makessing muto." 
3John1:2 massempajang tennapodo madisid-disingngi Saudara sibawa makessing maneng muwi sibawakko, pada-pada nyawamu makessing muto." 
3John1:3 Masennang senna'ka wettunna siyagangngaré saudara Kristéng lettu sibawa powadakka pékkugi atinulurenna Saudara lao ri Allataala iya tongengngé, saba' mémeng Saudara tuli tuwoi situru pappagguruwanna Allataala." 
3John1:3 Masennang senna'ka wettunna siyagangngaré saudara Kristéng lettu sibawa powadakka pékkugi atinulurenna Saudara lao ri Allataala iya tongengngé, saba' mémeng Saudara tuli tuwoi situru pappagguruwanna Allataala." 
3John1:4 Dé'gaga iya mullé pancajika lebbi marennu, naiya méngkalingai makkedaé ana'-ana'ku tuwoi manuru' pappagguruwanna Allataala." 
3John1:4 Dé'gaga iya mullé pancajika lebbi marennu, naiya méngkalingai makkedaé ana'-ana'ku tuwoi manuru' pappagguruwanna Allataala." 
3John1:5 Saudaraku! Makkuwamani tinuluna Saudara ri laleng jama-jamang iya napogau'é Saudara untu' sellao-sellao pada-padatta Kristéng; mala muwi sining tau Kristéng iya dé'éppa naissengngi Saudara, natumaningiwi Saudara." 
3John1:5 Saudaraku! Makkuwamani tinuluna Saudara ri laleng jama-jamang iya napogau'é Saudara untu' sellao-sellao pada-padatta Kristéng; mala muwi sining tau Kristéng iya dé'éppa naissengngi Saudara, natumaningiwi Saudara." 
3John1:6 Purani nappaissengeng mennang lao ri jema'é ri onrotta passalenna pammasému. Tulungngi mennang kuwammengngi naulléi patterui joppana mennang nanallalengiwi napésennangiwi atinna Allataala. 
3John1:6 Purani nappaissengeng mennang lao ri jema'é ri onrotta passalenna pammasému. Tulungngi mennang kuwammengngi naulléi patterui joppana mennang nanallalengiwi napésennangiwi atinna Allataala. 
3John1:7 Saba' ri laleng allalengengngé untu' tumaningiwi Kristus, dé' natarima mennang bantuwang muwi aga polé risining tau iya dé'é naissengngi Allataala." 
3John1:7 Saba' ri laleng allalengengngé untu' tumaningiwi Kristus, dé' natarima mennang bantuwang muwi aga polé risining tau iya dé'é naissengngi Allataala." 
3John1:8 Rimakkuwannanaro, idi sining tau Kristéngngé harusu'ki tulungngi sellao-sellao pada-padatta Kristéng iya pada-padaéro, kuwammengngi taulléi maccowé ri laleng usahana mennang untu' mappallebbangengngi pappagguruwanna Allataala." 
3John1:8 Rimakkuwannanaro, idi sining tau Kristéngngé harusu'ki tulungngi sellao-sellao pada-padatta Kristéng iya pada-padaéro, kuwammengngi taulléi maccowé ri laleng usahana mennang untu' mappallebbangengngi pappagguruwanna Allataala." 
3John1:9 Purana moki sure' iya maponco'é lao ri jema'é, iyakiya Diotréfés iya macinnaé mancaji pamimping ri laleng jema'é, dé' namaélo turusika." 
3John1:9 Purana moki sure' iya maponco'é lao ri jema'é, iyakiya Diotréfés iya macinnaé mancaji pamimping ri laleng jema'é, dé' namaélo turusika." 
3John1:10 Rékko poléka matti, maéloka bongkara'i sininna séuwa-séuwaé iya puraé napogau', iyanaritu passalenna gau'-gau' majaé enrengngé bellé iya puraé napowada passaletta! Iyakiya iya manennaro dé'pa nagenne untu' aléna. Ri wettu sellao-sellao pada-padatta Kristénro polé, dé' namaélo tarimai mennang. Mala nattéyangngi sining tau iya maéloé tarimai iyaro saudara-saudaraé, enrengngé nasuroi sining tauwéro massu polé ri jema'é!" 
3John1:10 Rékko poléka matti, maéloka bongkara'i sininna séuwa-séuwaé iya puraé napogau', iyanaritu passalenna gau'-gau' majaé enrengngé bellé iya puraé napowada passaletta! Iyakiya iya manennaro dé'pa nagenne untu' aléna. Ri wettu sellao-sellao pada-padatta Kristénro polé, dé' namaélo tarimai mennang. Mala nattéyangngi sining tau iya maéloé tarimai iyaro saudara-saudaraé, enrengngé nasuroi sining tauwéro massu polé ri jema'é!" 
3John1:11 Saudara iya upojiyé, aja' muturusiwi aga iya majaé. Turusiwi aga iya makessingngé. Tau iya pogau'éngngi iya makessingngé, iyanaritu appunnangennai Allataala. Sibawa tau iya pogau'éngngi iya majaé, dé'pa naissengngi Allataala." 
3John1:11 Saudara iya upojiyé, aja' muturusiwi aga iya majaé. Turusiwi aga iya makessingngé. Tau iya pogau'éngngi iya makessingngé, iyanaritu appunnangennai Allataala. Sibawa tau iya pogau'éngngi iya majaé, dé'pa naissengngi Allataala." 
3John1:12 Sininna tauwé pojiwi Démétrius. Mala muwi Allataala poji towi. Idi poji towi, sibawa naisseng saudara, makkedaé aga iya tapalettu'é wedding riyatepperi." 
3John1:12 Sininna tauwé pojiwi Démétrius. Mala muwi Allataala poji towi. Idi poji towi, sibawa naisseng saudara, makkedaé aga iya tapalettu'é wedding riyatepperi." 
3John1:13 Maéga senna' iya parellué upowada lao ri iko, iyakiya upérasai lebbi kessing muwi dé' naolai sure'." 
3John1:13 Maéga senna' iya parellué upowada lao ri iko, iyakiya upérasai lebbi kessing muwi dé' naolai sure'." 
3John1:14 Mamménasaka dé'na namaitta tasiruntu matu sibawa tasipabbicara matu. 
3John1:14 Mamménasaka dé'na namaitta tasiruntu matu sibawa tasipabbicara matu. 
3John1:15 Tennapodo Puwangngé barakkakiwi Saudara! Sellao-sellaomu ri onrokkué masselleng lao ri iko. Palettukekka sellekku lao ri sininna sellao-sellaota tasséddi-séddi. 
3John1:15 Tennapodo Puwangngé barakkakiwi Saudara! Sellao-sellaomu ri onrokkué masselleng lao ri iko. Palettukekka sellekku lao ri sininna sellao-sellaota tasséddi-séddi. 
Jude1:1 Saudara-saudara iya puraé riyobbi sibawa iya riyamaséi senna'é ri Allataala Ambo'é, enrengngé rijagaiyé untu' Yésus Kristus. Selaku atanna Yésus Kristus, iyya – Yudas – saudarana Yakobus," 
Jude1:2 mamménasa: Tennapodo Allataala mabbéré barakka, pammasé sibawa asaléwangeng lao ri iko sibawa tabbollompollong." 
Jude1:3 Saudara-saudara iya upojiyé! Tonget-tongekka makkatta moki sure' lao ri iko passalenna asalamakeng iya pada puraé tapéneddingi. Iyakiya makkekkuwangngé marasa parelluka untu' pangajariko sibawa iyaé sure'é kuwammengngi mumatteru méwa untu' ateppereng iya wékkasisengngénna nabbéréyang Allataala untu' mannennungeng lao ri umma'-Na. 
Jude1:4 Saba' tenrimaingekiwi, engka tau mattentu iya maccelle'é muttama ri tengnga-tengngata. Mennang tau maja ampé iya putara'balé'éngngi biritta passalenna pammaséna Allataalata, untu' lolongeng kasempatang pallessui napessunna. Nanasampéyangngi mennang Yésus Kristus, alé-aléna Panguwasa sibawa Puwatta. Riyolopa nariyolo pahukkungeng untu' mennang pura ribotoni ri laleng Kitta'é." 
Jude1:5 Iya manennaro pura muwissenni. Namuni macinnaka paréngngerangiko passalenna pékkugi Puwangngé passalama'i umma' Israélié polé ri Maséré', iyakiya rimunri napaccappui sining tau iya dé'é namateppe' ri yelle'na mennang." 
Jude1:6 Engngerang towi sining malaéka' iya liwengngéngngi pakkaséséng akuwasanna mennang, angkanna lao salaiwi onronna. Allataala balenggui iyaro sining malaéka'é sibawa ranté mannennungengngé, ri laleng onrong iya mapettangngé ri yawana linoé. Kuwaniro mennang ritahang matteru narapi ripateppa pahukkungengngé ri yasé'na mennang ri Esso iya maseroéro matti." 
Jude1:7 Engngerang towi kota Sodom sibawa Gomora enrengngé kota-kota ri seddéna, iya pabbanuwanaé pogau'i gau'-gau' iya padaé napogau' sining malaéka'éro. Napogau'i mennang gau'-gau' iya mappangaddié sibawa maja ampé, angkanna risissai mennang sibawa pahukkungeng api mannennungengngé, untu' mancaji papparéngngerang lao ri sininna tauwé." 
Jude1:8 Makkuwatoro sining tauwéro mannawa-nawa angkanna mennang pogau' dosa lao ri watakkaléna muto mennang. Nangga' mariyawai akuwasanna Allataala enrengngé pakatunai sining mahlu' iya malebbié ri surugaé. 
Jude1:9 Aléna Mikhaél, iya kapalaiyéngngi sining malaéka'é, dé' naengka napogau'i iya makkuwaéro. Wettunna mappangéwangngi sibawa Ibillisi' ri laleng assisalanna passalenna niga lolongengngi matu ujuna Musa, dé' nabarani Mikhaél madélékiwi Ibillisi' sibawa ada-ada paccella. Banna makkedai Mikhaél, “Puwangngé gera'ko matu!”" 
Jude1:10 Iyakiya nasibawang paccella-paccella, iyaro sining tauwé luruiwi sininna séuwa-séuwaé iya dé'é napahangngi mennang. Pada-padai mennang olokolo'é iya dé'é akkalenna, iya missengngéngngi gau'-gau'é sibawa pappérasanna. Iyakiya mala nasaba gau'-gau'énnaro nanassabariwi naancuru' mennang." 
Jude1:11 Cilakani mennang! Naccowériwi mennang laleng iya naolaé Kaing. Kuwammengngi nalolongeng dowi, nassossorengngi aléna ri laleng lompo apusangngé, pada-pada Biléam. Nariancuru' tona mennang nasaba maronta'i pada-pada Korah." 
Jude1:12 Wettummu pakangka pésta manré, kédo-kédona iyaro sining tauwé napéjariwi pappéneddingngé ri yelle'mu. Saba' manréi mennang sibawa mabuwaja temmasiri, enrengngé banna aléna bawang naéngngerang. Pada-padai mennang ritu ellungngé iya nairié anging, iyakiya dé' napateppa bosi. Pada-pada towi aju-kajungngé iya dé'é napowassélé' buwa namuni wettu buwa-buwani; sining pong ngaju iya puraé ribébbu ure'na sibawa maté sisenni." 
Jude1:13 Pada-pada mutowi bombang masekkangngé ri tasi'é iya paompoé busa, makkuwatoniro mennang pabbusai gau'-gau' iya mappakasiri-sirié. Pada-padai mennang sining wéttowingngé iya solléé enrengngé iya puraé napassadiya Allataala onronna ri laleng pettangngé iya kaminang maseroé untu' mannennungeng." 
Jude1:14 Hénokh, assossoreng mapitué polé ri Adam, riyolo engka naengka nabotoi passalenna sining tauwéro. Makkedai Hénokh, “Itai, maéloi polé Puwangngé sibawa massebbu-sebbu malaéka'-Na iya mapaccingngé" 
Jude1:15 untu' madélékiwi sininna tauwé. Puwangngé maélo hukkungngi sining tau majaé nasaba sining pangkaukenna iya majaé. Sibawa maéloi hukkungngi tau madosaé enrengngé madorakaé nasaba sininna ada-ada paccella-cella iya napowadaé mennang.” 
Jude1:16 Iyaro sining tauwé tuli mannoko'-noko' bawang sibawa passalai tau laingngé. Tuwoi mennang situru sining cinnana iya madosaé. Mabboroi mennang passalenna aléna, enrengngé leppe'i tauwé kuwammengngi nalolongeng alabang." 
Jude1:17 Iyakiya Saudara-saudaraku iya upojiyé, éngngerangngi aga riyolo napowada rasul-rasulna Puwatta Yésus Kristus." 
Jude1:18 Nappaddissengengngi mennang lebbi riyolo lao ri iko makkedaé nacawékiwi paccappurenna linoé mompoi matu sining tau iya méllékéllé'ékko matu, iyanaritu sining tau iya tuwoé situru sining cinnana mennang iya madosaé." 
Jude1:19 Iyanaé mennang sining tau paompoé assisalang, dé' mennang narikuwasai ri Rohna Allataala, sangadinna ri sipa' linona." 
Jude1:20 Iyakiya iko, Saudara-saudaraku, mupiyarai matteru atuwommu situru teppe'mu lao ri Yésus Kristus, iyaro teppe'mu mapaccing senna'. Namuwassempajatto sibawa akuwasanna Rohna Allataala," 
Jude1:21 sibawa tuli tuwono ri laleng accinaungenna pammaséna Allataala, ri wettu mutajenna pammaséna Puwatta Yésus Kristus, iya mabbéré matu lao ri iko atuwong tongengngé iya mannennungengngé." 
Jude1:22 Lao risining tau iya kaléwa'-léwa'é atinna, sitinajako mappaitangngi paressé babuwaé." 
Jude1:23 Gettengngi tauwé massu polé ri laleng apié untu' passalama'i mennang. Lao risining tau laingngé sitinajako mappaitangngi paressé babuwaé nasibawang perasaang métau, iyakiya benciwi pakéyanna mennang iya puraé nacarépai sibawa cinnana iya madosaé." 
Jude1:24 Allataala, iya mulléngngi jagaiwi kuwammengngi nadé' musempé, sibawa mulléngngi tiwiko lao ri yolo-Na iya malebbié sibawa mariyo-riyo temmakkécella." 
Jude1:25 Aléna ritu alé-aléna Allataala, Pappassalama'ta naolai Yésus Kristus Puwatta. Aléna ritu Allataala iya malebbié, maraja, makuwasa sibawa riyakkitangi riyolopa nariyolo narapi makkekkuwangngé lettu mannennungeng! Aming." 
Revelation1:1 Lise'na iyaé kitta'é passalenna aga iya napowadaé Yésus Kristus passalenna sining kajajiyang iya kajajiyangngé matti. Allataala mappaissengengngi lao ri Kristus kuwammengngi nappaitangngi lao ri ata-atanna Allataala aga iya masitta'é harusu kajajiyang. Nasuroi Kristus malaéka'-Na lao ri Yohanés, atan-Na, untu' mappaissengengngi sining kajajiyangngéro lao ri aléna." 
Revelation1:2 Nanacuritani Yohanés sininna iya naitaéro; na iyanaé laporanna passalenna paseng polé ri Allataala iya napakkasse'é Yésus Kristus naolai asabbiyan-Na. 
Revelation1:3 Masennangngi tau iya bacaéngngi sibawa tau iya méngkalingaéngngi biritta botona iyaé Kitta'é enrengngé matinulu lao ri aga iya tarokié ri lalenna. Saba' dé'na namaittana nakajajiyang matu iya manennaé. 
Revelation1:4 Saudara-saudara iya engkaé ripitué jema' ri daérana Asia! Iyya, Yohanés, mamménasaiko riwérékko barakka sibawa asaléwangeng polé ri Allataala – iyanaritu Aléna iya engkaé, iya engkaénna, sibawa iya engkaénna matteru – kuwaéttopa polé ri iya pitu roh iya engkaé ri yolona kadéra arajanna Allataala," 
Revelation1:5 sibawa polé ri Yésus Kristus, sabbi iya matinulué. Aléna ritu bunge'-bunge' ripatuwo paimeng polé ri amaténgngé sibawa Aléna ritu makuwasa lao risining arunna linoé. Yésus mamaséiki, nanasibawang amatén-Na nanapaleppe'ki polé ri dosa-dosata," 
Revelation1:6 enrengngé pancajiki séddi bangsa banna imang-ngimang, iya tumaningiyéngngi Allataala, Ambo'-Na. Yésus Kristus ritu iya marajaé enrengngé makuwasa lettu mannennungeng. Aming!" 
Revelation1:7 Itai, poléni risalipuri ri ellungngé! Sininna tauwé naitai matu Aléna, muttama toni mennang iya puraé gajangngi. Sininna bangsaé ri linoé mpatingngi matu nasaba Aléna. Iyyé, pasti! Aming!" 
Revelation1:8 “Iyya'na ritu iya pammulangngé sibawa iya paccappurengngé,” adanna Puwang Allataala, iya engkaé, sibawa iya engkaénna enrengngé iya engkaé matteru, Iya Pommakuwasaé." 
Revelation1:9 Iyya Yohanés, saudaramu iya siputotoé sibawa iko ri laleng anrasa-rasangngé iya napéneddingiyé tungke' iya maccowériyéngngi Kristus. Tahakki manrasa-rasa selaku umma' appunnangen-Na. Ripalika ri Pulo Patmos nasaba uwappallebbangengngi paseng polé ri Allataala, iya napakkasse'é Yésus naolai asabbiyan-Na." 
Revelation1:10 Ri essona Puwangngé, rikuwasaika ri Rohna Allataala, nauwéngkalingai séuwa sadda iya maloppoé – siccenno oni tarompé'é – mabbicara ri monrikku." 
Revelation1:11 Mabbicarai iyaro saddaé, “Okii aga iya muwitaé, namukiringngi iyaro kitta'é lao ri iya pitu jema'éwé: Efésus, Smirna, Pérgamus, Tiatira, Sardis, Filadelfia sibawa Laodikia.”" 
Revelation1:12 Gilikka limonri untu' mitai niga iyaro mabbicaraé lao ri iyya. Nauwitai pitu ajé lampu iya riyébbué polé ri ulawengngé. 
Revelation1:13 Ri tengnga-tengngana sining ajé lampuéro tettongngi séddi tau iya paitaé pada-pada tolinoé. Pakéi jumba iya labbunaé lettu ri ajé. Ri aro-Na pakéi pattongko aro ulaweng. 
Revelation1:14 Gemme'-Na maputé pada-pada bulu bimbala'é, sipputé ape'é. Matan-Na malluwa'-luwa' pada-pada apié;" 
Revelation1:15 ajé-Na mabbara pada-pada tembaga iya ritunué. Saddan-Na pada-padai oninna uwai jompi iya marajaé. 
Revelation1:16 Lima ataun-Na makkatenning pitu wéttowing, sibawa polé ri témun-Na massui sipeppa peddang tareng iya matareng wali-waliyé. Rupan-Na mattappa pada-pada mata essoé ri lakessoé." 
Revelation1:17 Wettukku mitai Aléna, mabuwanna ri yolo-Na pada-pada tau maté. Iyakiya napalénne'i lima ataun-Na ri iyya nainappa makkeda, “Aja' mumétau! Iyya'na iya pammulangngé sibawa iya paccappurengngé." 
Revelation1:18 Iyya'na ritu Aléna iya tuwoé! Purana maté, iyakiya itani, tuwo-Ka untu' mannennungeng. Ukuwasaiwi amaténgngé, sibawa ri linona sining tau maté." 
Revelation1:19 Rimakkuwannanaro, okii gau'-gau' iya muwitaé, iyanaritu gau'-gau' iya engkaé makkekkuwangngéwé, sibawa gau'-gau' iya kajajiyangngé matu matti." 
Revelation1:20 Iyanaé rahasiyana polé ripitué wéttowing iya muwitaé ri lima atauk-Ku, sibawa polé ripitu ajé lampu ulawengngéro: Iyaro pitué wéttowing iyanaritu sining malaéka'na pitu jema'é, sibawa pitu ajé lampuro iyanaritu pitu jema'éro.”" 
Revelation2:1 “Lao ri malaéka'na jema'é ri Efésus, okii makkuwaéwé: Iyanaé paseng polé ri Aléna makkatenningngé pitu wéttowing ri lima ataun-Na, enrengngé joppa ri yelle'na iya pitu ajé lampu ulawengngéro." 
Revelation2:2 Uwisseng aga iya muwébbué: majjama laddé'ko enrengngé sabbara senna'. Uwisseng makkedaé dé' muwéréngngi ati tau majaé. Sibawa sining tau iya mangakuiyéngngi aléna rasul, padahal tenniya, purani muwoji, namulolongengngi makkedaé pabbelléngngi mennang." 
Revelation2:3 Sabbara'ko enrengngé manrasa-rasako nasaba Iyya, nadé' mupettu paddennuwang." 
Revelation2:4 Iyakiya iyanaé pappotane'-Ku lao ri iko: Dé'tona muwamaséi-Ka pada-pada bunge'na. 
Revelation2:5 Rimakkuwannanaro, éngngerangngi pékkugi bélanako sempé'na! Toba'no polé ri dosa-dosamu, enrengngé pogau'ni aga iya mupogau'é pammulanna. Rékko dé', maélo-Ka lao ri iko sibawa bébbui ajé lampummuro polé ri onronna." 
Revelation2:6 Iyakiya engka séuwa iya makessingngé ri iko, iyanaritu: Mubenciwi pangkaukenna sining tau maccowériyéngngi Nikolaus, iya Ubenciyétto." 
Revelation2:7 Nigi-nigi mulléi maréngkalinga, sitinajai pénessaiwi aga iya napowadaé Rohna Allataala lao ri jema'é! Mennang iya pakalaé, Upalaloi matu manréi buwa polé ri pong atuwongngé iya tuwoé ri laleng Tammenna Allataala.”" 
Revelation2:8 “Lao ri malaéka'na jema'é ri Smirna, okii makkuwaéwé: Iyanaé paseng polé ri Aléna iya mammulangngé sibawa paccappurengngé – iya matéénna natuwo paimeng." 
Revelation2:9 Uwisseng sining asussammu; Uwisseng kasiyasiko iyakiya sitongenna sugiko! Uwisseng sining pappétenna iya ripakennaiyékko polé risining tau iya mangakuiyéngngi aléna Yahudi, padahal tenniya; mennang iyanaritu umma'na Ibillisi'!" 
Revelation2:10 Aja' mumétau ri anrasa-rasang iya dé'énna namaitta naharusu' mupéneddingi. Engngerangngi, naputtama'i matu Ibillisi' sibagiyang polé ri iko ri laleng tarungkué untu' cobaiko. Manrasa-rasako matu seppulo esso ittana. Sitinajako matinulu lao ri Iyya gangka maté, na-Uwérékko matu atuwong tongengngé sibawa mannennungengngé selaku hadiya apakalang." 
Revelation2:11 Nigi-nigi mulléi maréngkalinga, sitinajai napénessai aga iya napowadaé Rohna Allataala lao ri jema'-jema'é! Mennang iya pakalaé, dé' sises-siseng matu nanrasa-rasa agi-agi ri amaténg iya maduwaé.”" 
Revelation2:12 “Lao ri malaéka'na jema'é ri Pérgamus, okii makkuwaé: Iyanaé paseng polé ri Aléna iya makkatenningngé peddang iya matareng walié." 
Revelation2:13 Uwisseng kégako monro, iyanaritu ri onronna Ibillisi' makkarung. Iko matinuluko ri Iyya. Mala wettunna Antipas, sabbik-Ku iya matinulué riyuno ri yolomu, ri markasna Ibillisi', dé' muwassakka makkedaé mateppe'ko ri Iyya." 
Revelation2:14 Namuni makkuwaro engka siyagangngaré passaleng iya dé'é Umasennangiwi polé ri iko: Engka sibagiyang tau ri yelle'mu iya maccowériyéngngi aga iya nappagguruwangngé Biléam. Biléam paggurui Balak pékkugiwi pasempé'i umma' Israélié ri laleng dosaé; ri laleng napalécéna mennang manré nanré iya puraé riyakkasuwiyangeng lao ri barahalaé enrengngé pogau'i gau'-gau' mappangaddié. 
Revelation2:15 Makkuwatoro engka ri yelle'mu sining tau iya makkatenningngé ri pappagguruwanna sining maccowéé ri Nikolaus. 
Revelation2:16 Rimakkuwannanaro, toba'no polé ri dosa-dosamu! Rékko dé', dé'na namaitta Umaélo polé ri iko enrengngé musui sining tauwéro sibawa peddang iya engkaé ri bawa-Ku." 
Revelation2:17 Nigi-nigi mulléi maréngkalinga, sitinajai napénessai aga iya napowadaé Rohna Allataala lao ri jema'-jema'é! Mennang iya pakalaé, Upalaloi matu manréi manna iya tassubbué, sibawa tungke'-tungke' tarimai matu polé ri Iyya séddi batu puté. Ri batuéro tarokii séddi aseng iya barué, iya dé'é naissengngi muwi niga, ri lainnaé tau iya tarimaéngngi.”" 
Revelation2:18 “Lao ri malaéka'na jema'é ri Tiatira, okii makkuwaéwé: Iyanaé paseng polé ri Ana'na Allataala, iya malluwa'-luwa'é matan-Na pada-pada apié, enrengngé ajé-Na mabbara pada-pada tembaga ritunué." 
Revelation2:19 Uwisseng sininna mupogau'é – Uwisseng muwamaséi pada-padammu, matinuluko, majjamako, sibawa tahakko manrasa-rasa. Uwissekko makkekkuwangngé majjama lebbi maéga naiya riyolo." 
Revelation2:20 Iyakiya iyaé pappotane'-Ku lao ri iko: Muwéréngngi ati Izebél, makkunrai iya mangakuiyéngngi aléna surona Allataalaro. Maégani ata-atak-Ku iya nabengnguwangngé enrengngé napaggurui untu' mappangaddi enrengngé untu' manréi nanré iya puraé riyakkasuwiyangeng lao ri barahalaé." 
Revelation2:21 Purani Uwéréng kasempatang untu' toba' polé ri dosa-dosana, iyakiya dé' namacinna mappésau pogau'i gau'-gau' iya mappangaddiéro." 
Revelation2:22 Engngerangngi! Maéloka mabbantingengngi angkanna mapeddi ri onrong atinrongngé. Kuwaniro aléna sibawa sining tau iya malawengngé silaong matu manrasa-rasa senna'. Iya manennaro maélo-Ka pogau'i makkekkuwangngé – sangadinna rékko mappésauwi mennang pogau'i gau'-gau' iya majaé silaong aléna. 
Revelation2:23 Sining iya maccowériyéngngi maélo tok-Ka mpunoi kuwammengngi sininna jema'é namaingekiwi makkedaé Iyya'naé iya mpellungiyéngngi pikkiranna sibawa atinna tolinoé. Iko maneng maélo-Ka mpale'i situru pangkaukemmu tungke'-tungke'. 
Revelation2:24 Iyakiya iko iya lail-laingngé ri Tiatira dé' naccowériwi pappagguruwang iya majaéro, enrengngé dé' nagguruiwi pangissengeng-pangissengeng Ibillisi'é. Upowadai makkedaé dé' Umaélo tambaingekko tiwi iya patanekiyé." 
Revelation2:25 Iyakiya narapi wettu polé-Ku matti, sitinajako tette' maccowériwi aga iya puraé muwappunnai." 
Revelation2:26 Mennang iya pacaué sibawa iya lettu'é paccappurengngé matterui pogau'i aga iya Uwacinnaiyé, maélo-Ka mpéréngngi akuwasang iya pada-padaé iya Utarimaé polé ri Ambo'-Ku. Tarimai matu mennang akuwasang polé ri Iyya untu' paréntai bangsa-bangsaé sibawa tekkeng bessi, sibawa untu' mancuru'i bangsa-bangsaéro pada-pada oring tanaé." 
Revelation2:27  
Revelation2:28 Tarimai matu mennang wéttowing alau polé ri Iyya. 
Revelation2:29 Nigi-nigi mulléi maréngkalinga, sitinajai napénessai aga iya napowadaé Rohna Allataala lao ri jema'é!”" 
Revelation3:1 “Lao ri malaéka'na jema'é ri Sardis, okii makkuwaé: Iyanaé paseng polé ri Aléna iya mappunnaiyé pitu roh polé ri Allataala enrengngé iya pitu wéttowingngéro. Uwisseng aga iya mupogau'é. Adanna tuwoko, padahal matéko!" 
Revelation3:2 Rimakkuwannanaro, oto'no, enrengngé péwatangi aga iya engkaé mupa ri iko ri wettu dé'napa namaté siseng. Saba' Upoléiwi makkedaé aga iya mupogau'é, dé'pa muwi séddi sukku ri yolona Allataala." 
Revelation3:3 Jaji, éngngerangngi paimeng aga iya puraé riyappagguruwang lao ri iko riyolo enrengngé aga iya puraé muwéngkalinga. Pajoppai iyaro enrengngé toba'no polé ri dosa-dosamu. Rékko dé' muwoto', maélo-Ka lao ri iko pada-pada pangaé; nadé' muwissengngi matu uppannapa wettuk-Ku polé." 
Revelation3:4 Iyakiya ri tengnga-tengngamu ri Sardis engka mupa tau iya jagaé kuwammengngi natette mapaccing pakéyanna. Joppai matu mennanro silaong Iyya sibawa mappakéyang maputé, saba' sitinajai mennang untu' iyaro." 
Revelation3:5 Mennang iya pacaué ripappakéiwi matu pakéyang maputé. Asenna mennang dé' Uleddai matu polé ri Kitta'na Tau Tuwoé. Na riyolona Ambo'-Ku enrengngé malaéka'-malaéka'-Na mangaku-Ka matu makkedaé mennang iyanaritu appunnangek-Ku. 
Revelation3:6 Nigi-nigi mulléi maréngkalinga, sitinajai pénessaiwi aga iya napowadaé Rohna Allataala lao ri jema'-jema'é!”" 
Revelation3:7 “Lao ri malaéka'na jema'é ri Filadelfia, okii makkuwaé: Iyanaé paseng polé ri Aléna iya mapaccingngé enrengngé tongengngé. Aléna ritu pakkatenning goncing iya nappunnaiyé Daud; rékko natimpa'i, dé' muwi séddi mulléi tongkoi, sibawa rékko tattongkoi, dé' muwi séddi tau mulléi timpa'i." 
Revelation3:8 Uwisseng aga mupogau'é. Uwisseng makkedaé dé' nasiyaga awatangemmu; purani muwaccowéri pappagguruwak-Ku enrengngé matinulu ri Iyya. Untu' iko purani Utimpa séddi tange', iya dé'é naulléi tongkoi muwi niga." 
Revelation3:9 Engngerangngi iyaé: Sining tau iya mancajiyé umma'na Ibillisi'éro, sining tau pabbelléng iya mangakuiyéngngi aléna Yahudi, padahal tenniya, maélo Uwébbu angkanna mennang polé suju' ri yolomu. Nanaissengngi matu mennang makkedaé Uwamaséiko." 
Revelation3:10 Nasaba purani muwaccowéri parénta-Ku kuwammengngi muwattunru-tunru, maélo tok-Ka linrungiko polé ri wettu asussangngé iya maéloé kennai sininna linoé. Iyaro gau'é kajajiyangngi matu untu' cobaiwi sininna tauwé ri linoé." 
Revelation3:11 Masitta'-Ka polé! Jagaiwi madécéd-décéng aga iya muwappunnangiyé, kuwammengngi nadé' muwi séddi tau malai hadiya apakalammu." 
Revelation3:12 Tau iya pakalaé, maélo-Ka pancajiwi selaku alliri ri laleng Bola Mapaccinna Allataala-Ku, naonro matu ri onrongngéro mannennungeng. Asenna Allataala-Ku, enrengngé asenna kotana Allataala-Ku – iyanaritu Yérusalém baru iya maéloé nonno polé ri surugaé, polé ri Allataala-Ku – maélo Uwokii ri aléna tauwéro. Makkuwatoro asek-Ku iya mabarué maélo Uwokii ri aléna." 
Revelation3:13 Nigi-nigi mulléi maréngkalinga, sitinajai napénessai aga iya napowadaé Rohna Allataala lao ri jema'-jema'é!”" 
Revelation3:14 “Lao ri malaéka'na jema'é ri Laodikia, okii makkuwaé: Iyanaé paseng polé riyasengngé Aming, Sabbi iya matinulué enrengngé tongengngé, assalenna séuwa-séuwaé iya napancajiyé Allataala." 
Revelation3:15 Uwisseng aga iya mupogau'é; Uwissekko dé' mumakeccé sibawa dé'to mumapella. Harusu'no sala séddinna! 
Revelation3:16 Iyakiya iko mapella-pellako, mapella dé', makeccé dé'to. Iyanaro saba'na na-Umaélo luwako massu polé ri laleng bawa-Ku." 
Revelation3:17 Makkedako, ‘Sugiki enrengngé genne maneng; dé' taakurangeng aga-aga.’ Iyakiya dé' muwissengngi pékkugi kasiyasimmu sibawa pékkugi mappakaessé-esséna keadaammu! Kasiyasiko, mallusu-lusu, enrengngé buta." 
Revelation3:18 Rimakkuwannanaro Upangajariko kuwammengngi melli ulaweng polé ri Iyya, iyanaritu ulaweng iya tuléngngé, kuwammengngi mumancaji sugi. Elli tokko pakéyang puté polé ri Iyya kuwammengngi muwappakéyang enrengngé tongkoi keadaammu iya mallusu-lusué sibawa mappakasiri-sirié. Sibawa elli tokko pabbura untu' riyassapuwang ri matammu kuwammengngi namuwulléi makkita." 
Revelation3:19 Sining tau iya Uwamaséiyé, mennang ritu Uwampareng enrengngé Ucambu. Rimakkuwannanaro sitinajako masumange', sibawa toba'no polé ri dosa-dosamu." 
Revelation3:20 Itai! Tettok-Ka ri yolona tange'é sibawa maggetto. Rékko engka tau méngkalingai saddak-Ku, enrengngé timpa'i tange'é, maélo-Ka muttama méwai sita; maélo-Ka manré sisama aléna enrengngé aléna manréi sisama Iyya." 
Revelation3:21 Mennang iya pakalaé, maélo-Ka palaloi tudang ri kadéra akkarungek-Ku silaong Iyya. Pada-pada muto Iyya pura pakala na makkekkuwangngé tudang silaong Ambo'-Ku ri kadéra akkarungen-Na." 
Revelation3:22 Nigi-nigi mulléi maréngkalinga, sitinajai pénessaiwi aga iya napowadaé Rohna Allataala lao ri jema'-jema'é!”" 
Revelation4:1 Purairo lolongessika pakkitang. Uwitai séddi tange' tattimpa' ri surugaé. Nainappa riyéngkalingasi sadda iya bunge'na pura mabbicara lao ri iyya pada-pada oni tarompé'é. Makkedai iyaro saddaé, “Enré'no kuwaé. Maélo-Ka mappaitangngi lao ri iko aga iya maéloé kajajiyang matti.”" 
Revelation4:2 Matteru bawakka rikuwasai ri Rohna Allataala. Nainappa uwita ri surugaé engka séddi kadéra arajang, sibawa engka séddi tau tudang ri kadéra arajangngéro." 
Revelation4:3 Rupanna iyaro tauwé mattappa pada-pada paramata baiduri pandangngé enrengngé paramata dalimaé. Séuwa tarawu mattappa zamrud mattulilingiwi iyaro kadéra arajangngé. 
Revelation4:4 Ri laleng allébunna iya mattulilingiyéngngi iyaro kadéra arajangngé engka duwappulo eppa kadéra arajang laingngé. Kuwaro tudangngi duwappulo eppa pamimping iya mappakéyang maputé, enrengngé pakéi passigera' ulaweng." 
Revelation4:5 Polé ri kadéra arajangngéro massui cahaya billa'é enrengngé oni letté iya maddalenrungngé. Sibawa ri yolona kadéra arajangngé engka pitu sulo iya malluwa'-luwa'é; iyanaritu iya pitu Rohna Allataala. 
Revelation4:6 Engkato ri yolona kadéra arajangngéro séuwa iya paitaé pada-pada tasi' kacaé, macinnong pada-pada kaca macinnongngé. Ri mattulilinna kadéra arajangngé, ri tungke' sulapa'na, engka eppa mahlu', iya bagiyang ri yolona sibawa bagiyang ri munrinna penno sibawa mata." 
Revelation4:7 Mahlu' mammulangngé paitai pada-pada singaé. Iya maduwaé, pada-pada saping laié. Iya matellué mappunnaiwi tappa pada-pada tappa rupa tauwé. Iya maeppaé, paitai pada-pada kuwajang iya luttué." 
Revelation4:8 Iya eppa mahlu'éro, tungke'-tungke' mappunnaiwi enneng panni, sibawa ri mattulilinna enrengngé ri lalenna pennoi sibawa mata. Esso wenni iyaro mahlu'-mahlu'é dé' nappésau makkélong, “Mapaccing, mapaccing, mapaccingngi Puwangngé, Allataala Pommakuwasaé; iya engkaé, iya engkaénna, sibawa iya engkaé matteru.”" 
Revelation4:9 Iya eppa mahlu'éro makkélongngi élokkélong pappojiyang, pappakalebbi sibawa sukkuru' lao ri Aléna iya tudangngé ri kadéra arajangngéro, iyanaritu Aléna iya tuwoé lettu mannennungeng. Na wettunna iyaro mahlu'-mahlu'é makkélong," 
Revelation4:10 iya duwappuloé eppa pamimpingngéro tassulunni ri yolona iya tudangngé ri kadéra arajangngéro, nainappa nasompa Aléna iya tuwoé mannennungeng. Nainappa naggenrungeng mennang sining passigera'na ri yolona iyaro kadéra arajangngé sibawa makkeda," 
Revelation4:11 “Oh Puwang, oh Allataalata! Ikona ritu iya sitinajaé tarima pappojiyang, pappakalebbi sibawa akuwasang! Saba' Iko ritu pancajiwi sininna séuwa-séuwaé, enrengngé nasaba élo-Muto nasininna séuwa-séuwaéro kajajiyangngi sibawa tuwoi.”" 
Revelation5:1 Nainappa uwita séuwa kitta lulung ri limanna Aléna iya tudangngé ri kadéra arajangngéro. Iyaro kitta'é penno sibawa oki wali-wali enrengngé ri materéi sibawa pitu ségélé'. 
Revelation5:2 Nainappa uwita séddi malaéka' iya mawatangngé, gora-gora sibawa sadda iya maloppoé, “Niga sipato' reppa'i iyaé sining ségélé'é enrengngé timpa'i iyaé kitta'é?”" 
Revelation5:3 Iyakiya muwi ri surugaé iyaré'ga ri linoé iyaré'ga muwi ri yawana linoé dé'to gaga séddi tau ri lolongeng iya mullééngngi timpa'i iyaro kitta'é, enrengngé makkita ri lalenna." 
Revelation5:4 Nauterina tassénge'-sénge' saba' dé'gaga muwi séddi tau iya sipato'é timpa'i iyaro kitta'é, enrengngé makkita ri lalenna." 
Revelation5:5 Nainappa sala séddinna polé risining pamimpingngéro makkeda lao ri iyya, “Aja' muteri! Itai! Singa polé ri suku bangsa Yéhuda, wijanna Daud iya battowaé, pakalani. Naulléi reppo'i pitu ségélé' enrengngé timpa'i iyaro kitta'é.”" 
Revelation5:6 Nainappa uwita séddi Ana' Bimbala' tettong ri tengnga-tengngana kadéra arajangngéro, riyattulilingi ri iya eppa mahlu'é enrengngé sininna pamimpingngéro. Iyaro Ana' Bimbala'é samanna purani rigéré. Mappunnaiwi pitu tanru' sibawa pitu mata: iyanaritu pitu roh polé ri Allataala iya puraé risuro lao ri sininna linoé." 
Revelation5:7 Nainappa malluru iyaro Ana' Bimbala'é sibawa malai iyaro kitta lulungngé polé ri lima ataunna tau iya tudangngé ri yasé'na kadéra arajangngé. 
Revelation5:8 Ri wettu kédo makkuwannaro iyaro Ana' Bimbala'é, tassulunni iya eppa mahlu'é enrengngé iya duwappulo eppa pamimpingngéro ri yolona. Tungke'-tungke' mennang makkatenning kacapi enrengngé mangko' ulaweng iya mallise'é kamennyang, iyanaritu sining paddowangenna umma'na Allataala." 
Revelation5:9 Napuwélonni mennang séddi élong iya barué: “Sipato'-Ko malai iyaro kitta'é enrengngé reppa'i sining ségélé'na. Saba' pura-No riyuno, nanallalengiwi amatén-Na, rupa tauwé polé ri sininna sukué, basaé, wanuwaé enrengngé bangsaé purani muwelli untu' Allataala." 
Revelation5:10 Purani mupancaji mennang séuwa bangsa imang-ngimang iya ripallaingngé, kuwammengngi natumaniwi Allataalata, enrengngé mapparénta ri yasé'na linoé.”" 
Revelation5:11 Nainappa makkitasika. Uwéngkalingasi sadda malaéka' iya massebbu-sebbué enrengngé majjuta-jutaé égana! Tettongngi mennang mattulilingiwi kadéra arajangngé sibawa iya eppa mahlu'é enrengngé sining pamimpingngéro. 
Revelation5:12 Namakkélong mennang sibawa sadda battowa, “Iyaro Ana' Bimbala' iya puraénna rigéré, sitinajai tarima akuwasang asugireng, apanréng sibawa awatangeng; sitinajai ripakalebbi, ripakaraja enrengngé ripoji-poji!”" 
Revelation5:13 Nainappa uwéngkalinga sininna mahlu'é ri langié, ri linoé, ri yawana linoé enrengngé ri laleng tasi'é – rippe'na sininna mahlu'é ri lalenna alangngéwé – makkélong, “Aléna iya tudangngé ri yasé'na kadéra arajangngé, sibawa Ana' Bimbala'éro, iyanaritu iya ripoji-pojiyé enrengngé ripakalebbié kuwaéttopa maraja nenniya makuwasa untu' mannennungeng!”" 
Revelation5:14 Nappébalina iya eppa mahlu'éro, “Aming!” Sibawa iyaro sining pamimpingngé tassulung toni sibawa massompa." 
Revelation6:1 Purairo uwitasi iyaro Ana' Bimbala'é reppa'i ségélé' mammulangngé ri yelle'na iya pitu ségélé'éro. Nainappa uwéngkalinga séddi polé ri yelle'na iya eppa mahluéro makkeda, “Laono mai!” Iyaro oni saddanna pada-padai oni letté." 
Revelation6:2 Nauwakkita, nainappa paita sikaju anyarang puté. Tau iya tonangiyéngngi makkatenningngi séddi pana, sibawa ri aléna riwéréngngi séddi passigera'. Majui selaku séddi tau pakala iya laowé untu' pakala." 
Revelation6:3 Nainappa iyaro Ana' Bimbala'é reppa'i ségélé' iya maduwaé, nauwéngkalingai mahlu' iya maduwaé makkeda, “Laono mai!”" 
Revelation6:4 Nainappa sikaju anyarang iya laingngé massusi. Iyaro anyarangngé macella mabbara bulunna. Tau iya tonangiyéngngi riwéréngngi akuwasang untu' pallennye'i keadaang damé polé ri linoé, kuwammengngi nasisullé siyuno rupa tauwé. Nariwérénna sipeppa peddang iya battowaé." 
Revelation6:5 Nainappa iyaro Ana' Bimbala'é reppa'i ségélé' iya matellué. Nauwéngkalingai mahlu' iya matellué makkeda, “Laono mai!” Makkitana, napaita sikaju anyarang bolong. Tau iya tonangiyéngngi makkatenning sipasang dacing ri limanna." 
Revelation6:6 Nauwéngkalinga séuwa iya riyéngkalingaé pada-pada sadda iya goraé polé ri tengnga-tengngana iya eppa mahlu'éro. Iyaro saddaé makkedai, “Sibang gandong ellinna gaji siessoé, sibawa tellubbang gandong laingngé ellinna untu' gaji siessoétto. Iyakiya aja' musolangiwi poppong zaitungngé sibawa dare anggoro'é!”" 
Revelation6:7 Nainappa iyaro Ana' Bimbala'é reppa'i ségélé' iya maeppaé. Nauwéngkalingai mahlu' iya maeppaé makkeda, “Laono mai!”" 
Revelation6:8 Makkitana, napaita sikaju anyarang iya makawiyaé. Tau iya tonangiyéngngi riyasengngi Amaténg. Polé ri munri, riyaccowériwi macawé'-cawé' ri Linona Amaténgngé. Akuwasangngé ri tawa eppana linoéwé riyabbéréyangngi lao ri mennang, kuwammengngi naulléi mabbuno naolai musué, naolai wettu akkadérengngé, naolai saiyé enrengngé naolai olokolo' masekkangngé." 
Revelation6:9 Purairo iyaro Ana' Bimbala'é reppa'i ségélé' iya malimaé. Nauwitai ri yawana mézbaé engka nyawa-nyawa tau iya maté riyuno nasaba napéwatangiwi mennang paseng polé ri Allataala naolai asabbiyanna mennang. 
Revelation6:10 Gorani mennang sibawa sadda iya battowaé, “Oh Puwang Pommakuwasaé, iya mapaccingngé sibawa tongengngé! Siyagapi ittana nappa-Ko madélékiwi pabbanuwana linoé enrengngé hukkungngi mennang nasaba purani naunoki?”" 
Revelation6:11 Tungke'-tungke' mennang riwéréngngi silampa waju iya maputé. Nainappa risuro mennang mappésau cinampe'si, narapi sukkuni jumellana sellao-sellao seperjuwanganna enrengngé saudara-saudarana mennang iya maéloé riyuno pada-pada mennang." 
Revelation6:12 Nainappa uwita iyaro Ana' Bimbala'é reppa'i ségélé' iya maennengngé. Kajajiyanni mpéwang tanaé iya maseroé. Mancaji malotonni mata essoé pada-pada kaing lotong iya makassara'é, enrengngé kétengngé mancaji macella pada-pada daraé." 
Revelation6:13 Madduttungeng sining wéttowingngé polé ri langié nonno ri linoé pada-pada buwa ara iya dé'é namatasa madduttung polé ri ponna ri wettunna rigottang ri anginrajaé. 
Revelation6:14 Teddéngngi matu langié pada-pada karettasa' rilulungngé enrengngé sininna bulué sibawa puloé ripaésu' polé ri onronna. 
Revelation6:15 Nainappa sining arung ri linoé, sining tomarajaé, pallima-pallimaé, sining tau sugié enrengngé sining tau makuwasaé, kuwaéttopa sining tau laingngé, muwi ata iyaré'ga tau maradéka', iya manenna subbui aléna ri laleng gowa-gowaé enrengngé ri selle'-selle'na batu bulué." 
Revelation6:16 Lao risining bulué sibawa batuéro, gorai mennang, “Geppaki! Subbuki polé ri pakkitanna Aléna iya tudangngé ri yasé'na kadéra arajangngé, enrengngé polé ri caina Ana' Bimbala'éro!" 
Revelation6:17 Poléni esso maseroé, makkekkuwangngé nabollowanni mennang caina, nadé' muwi séddi tau mulléi tahang ri yolona mennang!”" 
Revelation7:1 Purairo, uwitani eppa malaéka' tettong ri eppaé sulapa'na linoé. Natahanggi mennang iya eppa angingngé ri linoé kuwammengngi aja' naengka anging mangiri ri pottanangngé, iyaré'ga ri tasi'é, iyaré'ga ri aju-kajungngé." 
Revelation7:2 Nainappa uwita séddi malaéka' laingngé mompo polé ri alau. Tiwii ségélé' polé ri Allataala iya tuwoé. Nasibawang sadda iya battowaé iyaro malaéka'é naobbii iya eppa malaéka' iya puraé lolongeng akuwasang polé ri Allataala untu' solangiwi pottanangngé sibawa tasi'é. 
Revelation7:3 Makkedai iyaro malaéka'é, “Aja' riyolo musolangiwi pottanangngé, iyaré'ga tasi'é, iyaré'ga aju-kajungngé rekko dé'pa tawéréngngi tanrang ségélé' ri linrona sining atanna Allataalata.”" 
Revelation7:4 Nainappa ripaissengika makkedaé engka 144.000 jumellana tau iya riwéréngngé tanrang ségélé' polé ri Allataala ri linrona mennang. Iyaro sining tauwé riyalai polé ri iya seppulo duwa suku bangsa Israélié; 
Revelation7:5 polé ri tungke' suku 12.000 tau. Iyanaritu polé ri suku Yéhuda, Rubén, Gad," 
Revelation7:6 Asyer, Naftali, Manasyé," 
Revelation7:7 Siméon, Léwi, Isakhar," 
Revelation7:8 Zébulon, Yusuf, sibawa Bényamin." 
Revelation7:9 Purairo makkitasika, nauwitani lémpe tauwé iya dé'é padanna égana – dé muwi séddi tau iya mullé bilangngi jumellana! Mennang iyanaritu sining tau iya polé ri tungke' bangsa, suku, wanuwa, enrengngé basa. Mappaké jumbai iya maputé-puté sibawa makkatenning takké-takké aju pattuku ri limanna, iyaro sining tau maégaé tettongngi moloiwi kadéra arajangngé mangolo ri Ana' Bimbala'éro." 
Revelation7:10 Nainappa nasibawang sadda iya battowaé gorai mennang, “Asalamaketta poléi ri Allataala, iya tudangngé ri yasé'na kadéra arajangngé, enrengngé polé ri Ana' Bimbala'éro!”" 
Revelation7:11 Sininna malaéka'é tettongngi mattulilingiwi kadéra arajangngé enrengngé sining pamimpingngé kuwaéttopa iya eppa mahlu'éro. Iyaro sining malaéka'é tassulunni ri yolona kadéra arajangngé nainappa sompai Allataala. 
Revelation7:12 Gorani mennang, “Aming! Ripojiwi Allataalata iya marajaé sibawa mapanré. Aléna ritu Allataala iya sitinajaé riwéréng ada-ada sukkuru' enrengngé pappakalebbi. Makuwasai sibawa mawatangngi lettu mannennungeng! Aming.”" 
Revelation7:13 Sala séddinna polé risining pamimpingngéro makkutana lao ri iyya, “Iyaé sining tau majjumba puté-puté, niga mennang sibawa polé kégai mennang?”" 
Revelation7:14 Umappébali, “Dé' uwissengngi Puwang. Puwang muto missengngi.” Nakkeda lao ri iyya, “Iyanaé sining tau iya salama'é laloiwi wettu paccallangngé iya maseroé. Purani mennang nasessa jumbana enrengngé naébbui maputé sibawa darana Ana' Bimbala'éro." 
Revelation7:15 Iyanaro saba'na natettong mennang ri yolona kadéra arajanna Allataala, enrengngé massompa ri Aléna esso wenni ri laleng Bolana Allataala. Na Aléna iya tudangngé ri yasé'na kadéra arajangngéro hadéré'i matu sibawa mennang untu' linrungiwi mennang." 
Revelation7:16 Dé'na matu mennang namalupu iyaré'ga namadekka; mata essoé iyaré'ga pellaé dé'na matu nangurengngi mennang," 
Revelation7:17 saba' Ana' Bimbala' iya tudangngé ri tengnga-tengngana kadéra arajangngéro mancaji matu pakkampina. Nadulungengngi matu mennang lao ri mata uwai iya mabbéré atuwong. Sibawa Allataala matu sussurengngi sininna uwai matanna polé ri matanna mennang.” 
Revelation8:1 Wettunna iyaro Ana' Bimbala'é reppa'i ségélé' iya mapitué, masino-sinoi surugaé kira-kira sitengnga jang ittana." 
Revelation8:2 Nainappa uwita iya pitu malaéka' iya tettongngé ri yolona Allataala, sibawa riwéréngngi mennang pitu tarompé'." 
Revelation8:3 Séddi malaéka' laing, iya tiwié séddi addupa-dupang ulaweng, polé sibawa tettong ri yolona mézbaé. Riwérénni maéga senna' kamennyang untu' riyaggugureng risining paddowangenna sininna umma'na Allataala sibawa untu' riyakkasuwiyangeng ri mézba ulawengngé iya engkaé ri yolona kadéra arajangngé." 
Revelation8:4 Nasibawang sining paddowangenna sining umma'na Allataala, rumpu dupa iya mattengngangngé malluwa'ro mallaso ménré' polé ri limanna malaéka' iya tettongngé ri yolona Allataalaro." 
Revelation8:5 Nainappa iyaro malaéka'é nala iyaro addupa-dupangngé, nanalisekiwi sibawa api polé ri mézbaé, nainappa naggenrungeng ri yasé'na linoé. Naddalenrunna guttué enrengngé siyanré-anré billa'é, kuwaéttopa mpéwanni tanaé." 
Revelation8:6 Purairo, pitu malaéka' iya makkatenningngé pitu tarompé'ro sadiya-sadiyani untu' masseppung." 
Revelation8:7 Malaéka' mammulangngé seppungngi tarompé'na, nateppana bosi ése'é sibawa apié iya sikoré dara ri yasé'na linoé sibawa maraja. Cappu tawa tellunna linoé ritunu; makkuwatoro tawa tellunna polé ri aju-kajungngé, enrengngé tungke' wella iya manyilaé." 
Revelation8:8 Nainappa malaéka' maduwaé seppungngi tarompé'na, nariyaggenrungeng muttama ri tasi'é séuwa iya maloppo senna'é iya paitaé pada-pada bulu iya malluwa'é. Tawa tellunna tasi'é tappinra mancaji dara," 
Revelation8:9 namaténa tawa tellunna polé ri sininna mahlu'é ri tasi'é; makkuwatoro cappu toni tawa tellunna sining kappala'é. 
Revelation8:10 Nainappa malaéka' matellué seppungngi tarompé'na, naséuwa wéttowing iya battowaé, iya malluwa'-luwa'é pada-pada suloé, sempé' polé ri langié, nanageppai tawa tellunna sining saloé sibawa mata uwai." 
Revelation8:11 (Asenna iyaro wéttowingngé “Mapai”.) Natawa tellunna uwai mancaji mapai, namaténa maéga tau nasaba naénungngi uwai iya mapaiénnaro." 
Revelation8:12 Nainappa malaéka' maeppaé seppungngi tarompé'na. Natalleppa'na tawa tellunna mata essoé, tawa tellunna kétengngé, enrengngé tawa tellunna sining wéttowingngé angkanna teddénni tawa tellunna polé ri awatangenna cahayana mennang. Makkuwatoro tawa tellunna polé ri essoé dé'na namacakka sibawa makkuwatoro tawa tellunna polé ri wennié." 
Revelation8:13 Nainappaka makkita, nauwéngkalingani sikaju manu'-manu' kuwajang iya mattengngangngé luttu ri bétaraé, gora, “Cilaka! Cilaka! Cilakai sininna tauwé ri linoé rékko naéngkalingai iya tellu malaéka' laingngéro seppungngi tarompé'na matti!”" 
Revelation9:1 Nainappa malaéka' malimaé seppungngi tarompé'na, nauwitai séuwa wéttowing sempé' polé ri langié nonno ri linoé. Iyaro wéttowingngé riwéréngngi goncinna balorang amaténgngé." 
Revelation9:2 Na iyaro wéttowingngé natimpa'ni balorang amaténgngéro, nainappa massuni rumpué polé ri lalenna pada-pada rumpu polé ri dapureng iya battowaé. Mata essoé sibawa bétaraé mapettanni nataro rumpu polé ri peppingngéro." 
Revelation9:3 Nainappa polé ri rumpuéro massuni sining incalé iya nonnoé ri linoé. Iyaro sining incalé riwéréngngi akuwasang iya padaé pada-pada iya riwéréngngéngngi dokkéngngé. 
Revelation9:4 Riyattéyangngi mennang solangiwi wellaé, iyaré'ga aju-kajungngé, iyaré'ga tanet-taneng laingngé. Banna mennang weddingngi nalurui sining tau iya dé'é tanrang ségélé' polé ri Allataala ri linrona." 
Revelation9:5 Iyaro sining incalé dé' naripalalo mpunoi sining tauwéro, sangadinna nasissai bawang mennang limampuleng ittana. Angéttukeng iya napaompoé passissanna iyaro sining incalé pada-padai angéttukeng iya napaompoé passuina dokkéngngé." 
Revelation9:6 Ri wettu limampulengngéro, iyaro sining tauwé makkuragai kuwammengngi namaté, iyakiya dé' nawedding mennang maté; macinnai mennang maté, iyakiya amaténgngé mabélai polé ri mennang." 
Revelation9:7 Tappana iyaro incalé pada-padai riita anyarang iya sadiyaénna untu' mammusu. Ri ulunna engka séuwa iya paitaé pada-pada passigera' ulawengngé. Tappana pada-padai tappa tolinoé. 
Revelation9:8 Gemme'na pada-padai gemme' makkunraié, sibawa isinna pada-pada isi singaé." 
Revelation9:9 Arona natongkoi sibawa séuwa iya maéloé pada-pada waju bessié. Oni pannina pada-pada oni karéta anyarang maégaé iya mattengngangngé malluru ri laleng ammusurengngé. 
Revelation9:10 Mappunnaiwi ikko enrengngé passuwi pada-pada dokkéngngé. Na ri laleng ikko'naro monro awatangenna untu' sissai tauwé limampuleng ittana. 
Revelation9:11 Mappunnaiwi arung iya paréntaéngngi, sibawa arunna iyanaritu malaéka' iya tanggung jawakiyéngngi balorang amaténgngé. Asenna ri laleng basa Ibrani iyanaritu Abadon; sibawa ri laleng basa Yunani Apolion (iya bettuwannaé “Pakkasolang”)." 
Revelation9:12 Acilakang mammulangngé labe'ni. Purairo engka duwa acilakang iya harusu'é polé. 
Revelation9:13 Nainappa malaéka' iya maennengngé seppungngi tarompé'na. Nauwéngkalingai séuwa sadda polé ri iya eppa sunna mézba ulawengngé iya engkaé ri yolona Allataala. 
Revelation9:14 Iyaro saddaé makkedai lao ri malaéka' ennengngéro, “Leppessangngi iya eppa malaéka' iya tassiyoé ri Salo Efratro!”" 
Revelation9:15 Iya eppa malaéka'éro rileppessanni. Purani mennang ripassadiya banna untu' jang, esso, uleng sibawa taungngéro untu' mpunoi tawa tellunna polé ri sininna rupa tauwé." 
Revelation9:16 Ripowadanna makkedaé jumellana sining pasukang makkinnyarangngéro iyanaritu égana duwa ratu juta. 
Revelation9:17 Sibawa ri laleng pakkitangngé, uwitai sining anyarangngéro enrengngé sining tonangiyéngngi. Sining tonangiyéngngi pakéi waju bessi iya macella malluwa'é tappana, magawu pada-pada batu nilangngé, enrengngé maridi balérang. Ulunna sining anyarangngéro pada-padai ulu singaé, sibawa polé ri bawana massui apié, rumpué sibawa balérangngé." 
Revelation9:18 Tawa tellunna polé ri rupa tauwé riyunoi ri iya tellu abalaéro; iyanaritu api, rumpu sibawa balérang iya massué polé ri bawana sining anyarangngéro." 
Revelation9:19 Awatangenna sining anyarangngéro monroi ri bawana kuwaéttopa ri ikko'na. Sining ikko'na pada-padai ula makkulué. Nasibawang sining ikko'naro, iyaro sining anyarangngé nasissai rupa tauwé." 
Revelation9:20 Iyakiya sésana polé ri umma' tolinoé iya dé'é nariyuno risining abalaéro, dé'to namaélo salaiwi pangkaukeng limanna muto mennang. Dé' nappésau mennang massompa risining sétangngé, sibawa barahala-barahala ulawengngé, péra'é, tembagaé, batu sibawa ajué iya dé'é naulléi makkita, iyaré'ga maréngkalinga, iyaré'ga joppa." 
Revelation9:21 Dé'to mennang nasesse'i sining pangkaukenna iya majaé, iyanaritu abbunowangngé, paddissengengngé sibawa mappangaddié enrengngé ménnauwé." 
Revelation10:1 Nainappa uwita séddi malaéka' poré iya laingngé nonno polé ri surugaé. Risalipuriwi sibawa ellung, enrengngé séuwa tarawu mattemmuiwi ulunna. Tappana maccahaya pada-pada mata essoé, sibawa ajéna pada-pada alliri apié." 
Revelation10:2 Ri limanna engka séddi kitta lulung baiccu iya tattimpa'é. Ajé ataunna makkella ri tasi'é, sibawa ajé abéyona makkella ri pottanangngé." 
Revelation10:3 Nainappa gora sibawa sadda battowa pada-pada sining singaé iya mattengngangngé mowang. Puranana gora iyaro malaéka'é, iya pitu guttué mappébalini sibawa sadda maddalenrung." 
Revelation10:4 Massaddanna iya pitu guttuéro, maéloka mokii, iyakiya méngkalingaka séuwa sadda polé ri surugaé makkeda, “Rahasiyakangngi aga iya napowadaé iya pitu guttuéro; aja' muwokii!”" 
Revelation10:5 Nainappa malaéka' iya uwitaé makkella ri tasi'é sibawa ri pottanangngéro makkai lima ataunna ménré' ri langié. 
Revelation10:6 Mattanroi ri laleng asenna Allataala iya tuwoé mannennungeng, iya pancajiyéngngi langié, linoé sibawa tasi'é enrengngé sininna séuwa-séuwaé iya engkaé ri lalenna. Makkedai iyaro malaéka'é, “Dé'na matu naripasoro wettunna!" 
Revelation10:7 Iyakiya rékko malaéka' mapitué seppungngi tarompé'na, Allataala pakajajiyangngi matu rancana rahasiya-Na, pada-pada pura riyabbirittangngé lao ri ata-atan-Na, iyanaritu sining nabié.”" 
Revelation10:8 Nainappa sadda iya puraé uwéngkalinga polé ri surugaéro, mabbicarasi lao ri iyya. Makkedai, “Laono malai kitta lulung iya tattimpa'é ri limanna malaéka' iya makkellaé ri tasi'é sibawa ri pottanangngéro.”" 
Revelation10:9 Naulaona ri malaéka'éro sibawa uwéllauwi kuwammengngi nabbéréyangngi kitta lulung baiccu'éro lao ri iyya. Makkedai, “Alani sibawa anréi iyaé. Ri laleng babuwamu mancaji mapaii matu, iyakiya ri laleng bawamu macenningngi pada-pada cani'é.”" 
Revelation10:10 Uwalani iyaro kitta lulung baiccu'é polé ri limanna nainappa manréi. Ri bawaé rasana pada-pada cani'é, iyakiya purana uwemme, ri laleng babuwaé mancaji mapaii." 
Revelation10:11 Nainappa riparéntakka, “Pallebbangngi siseppa birittanna Allataala passalenna bangsa-bangsaé, sining wanuwaé, sining basaé, enrengngé sining arungngé.”" 
Revelation11:1 Purairo riwérékka sipolo aju iya maéloé pada sipeppa tekkeng pangukkuru', nainappa riparéntang, “Laono muukkuru'i Bolana Allataala sibawa mézbana. Bilangngi siyaga tau iya massompaé ri lalenna." 
Revelation11:2 Iyakiya aja' muukkuru'i seddéna iya ri seddé saliwenna Bolana Allataalaro, saba' iyaro bagiyangngé purani riyabbéréyang lao risining tau iya dé'é naissengngi Puwangngé. Naléjja'-léjja'i matu mennang kota iya mapaccingngéro patappulo duwa uleng ittana." 
Revelation11:3 Maélo-Ka suroi duwa tau sabbik-Ku iya mappaké pakéyang mabbarata, sibawa nappallebbangengngi matu mennang birittanna Allataala 1.260 esso ittana.”" 
Revelation11:4 Iyaro duwaé sabbi iyanaritu duwappong zaitun sibawa duwa ajé lampu iya engkaé ri yolona Puwangngé sininna alangngé. 
Revelation11:5 Rékko nacobai tauwé pogau'i séuwa iya dé'é namakessing lao ri mennang, napolé ri bawana mennang massui api iya paccappuéngngi sining balinna. Nallalengi caraéro, sininna tau iya maéloé peddiriwi mennang riyunoi matu." 
Revelation11:6 Mappunnaiwi mennang akuwasang untu' tongkoi langié kuwammengngi aja' nateppa bosié ri wettu nappallebbangenna mennang biritta polé ri Allataala. Mappunnai towi akuwasang ri sininna mata uwai, untu' pinrai uwai mancaji dara. Sibawa mappunnai towi mennang akuwasang untu' munrui linoé sibawa sininna rupanna abalaé, uppa-uppanna mennang maéloi pogau'i." 
Revelation11:7 Puranana mennang nappallebbangeng birittanna, olokolo' iya massué polé ri pepping amaténgngé méwai matu mennang. Nacaui matu mennang sibawa naunoi mennang." 
Revelation11:8 Na ujuna tattale'i matu ri watattanana kota battowaé, ri onronna Puwanna risalli. Aseng ébara'na iyaro kotaé iyanaritu Sodom iyaré'ga Maséré'." 
Revelation11:9 Sining tau polé ri sininna bangsaé, sukué, basaé, enrengngé wanuwaé naitai matu ujuna tellungngesso sitengnga ittana, sibawa dé' napalaloi iyaro sining ujué rikuburu'." 
Revelation11:10 Marennui matu pabbanuwana linoé nasaba maténana iya duwa sabbiéro. Naramé-raméiwi matu mennang enrengngé sisulléi matu sikiringeng hadiya, nasaba iya duwa tau nabiéro purani mappapolé maéga passissang lao ri sininna tauwé ri linoé." 
Revelation11:11 Labe'nana tellungngesso sitengnga, poléni nappase' atuwong polé ri Allataala sibawa muttama'si ri laleng iya duwa tau nabiéro. Tokkong toni mennang tellong, angkanna sininna tauwé iya mitaéngngi mennang mancaji métau senna'." 
Revelation11:12 Nainappa iya duwa tau nabiéro maréngkalinga sadda battowa iya mobbiéngngi mennang polé ri surugaé, “Laono mai ménré' kuwaé!” Nainappa ri yolona matanna sining balinna, ménré' toni mennang ri surugaé, risalipuri ri ellungngé." 
Revelation11:13 Na iyaro wettué kajajiyanni mpéwang tanaé iya maseroé. Tawa seppulona bagiyanna polé ri kotaéro ancuru', sibawa pitussebbu tau maté nasaba iyaro mpéwang tanaé. Sining tau laingngé métau senna'ni, nainappa mennang napoji arajanna Allataala ri surugaé." 
Revelation11:14 Acilakang maduwaé labe'ni. Iyakiya itai! Cilaka iya matellué dé'na namaitta naccinrola matu. 
Revelation11:15 Nainappa malaéka' mapitué naseppung tarompé'na, nariyéngkalingana ri surugaé sadda battowa senna'é iya makkedaé, “Akuwasang untu' paréntai linoé engkani makkekkuwangngé ri laleng limanna Puwatta enrengngé Arung Pappassalama' iya najjanciyangngé. Mapparéntai matu lettu mannennungeng!”" 
Revelation11:16 Na iya duwappulo eppa pamimping iya tudangngé ri kadéra arajanna ri yolona Allataala, tassulunni sibawa sompai Allataala." 
Revelation11:17 Makkedai mennang, “Puwang, Allataala Pommakuwasaé, iya engkaé, sibawa iya engkaénna! Mattarima kasi'ki ri Idi saba' purani Mupaké akuwasam-Mu iya battowaé, enrengngé purani Mupammulai mapparénta!" 
Revelation11:18 Sining tau iya dé'é naissengngi Puwangngé, majjallo saba' wettunna Mupatabbollong cai-Mu, enrengngé wettunna tona Muwadéléki sining tau maté. Iyanaé wettunna untu' mpéréngngi saro ata-atam-Mu, sining nabié, sibawa lao ri sininna umma'-Mu, iyanaritu sininna tauwé iya massompaé ri Iko, battowa iyaré'ga baiccu. Iyanaé wettunna untu' mancuru'i sining tau iya mancuru'éngngi linoé!”" 
Revelation11:19 Natattimpa'na Bolana Allataala ri surugaé, enrengngé paitani Petti Assijancingengngé ri lalenna. Nasiyanré-anré billa'é enrengngé sadda guttué maddalenrung sibawa mango, kuwaéttopa mpéwang tanaé sibawa bosi ése' iya maseroé." 
Revelation12:1 Nainappa paita ri langié séuwa iya makalallaingngé enrengngé dé'gaga padanna. Séddi makkunrai iya pakééngngi mata essoé selaku pakéyanna, mattengngang tettong ri yasé'na kétengngé. Ri ulunna engka séuwa passigera' iya polé riseppulo duwa wéttowing." 
Revelation12:2 Iyaro makkunraié mattengngangngi mattampu, nasaba narapini wettunna untu' mémmana', nakelli'na nataro peddi." 
Revelation12:3 Nainappa paita toni ri langié séuwa iya makalallaingngé. Engka sikaju naga cella iya battowa senna'é iya mappunnaiyé pitu ulu sibawa seppulo tanru'. Tungke' ulunna pakéi séddi passigera'. 
Revelation12:4 Nasibawang ikko'na nassarénréngengngi tawa tellunna polé risining wéttowingngé ri langié nanaggenrungengngi lao ri linoé. Iyaro nagaé tettongngi siyolong makkunrai iya maéloé mémmana'ro sibawa akkattana memme'i ana'na, ri wettu jajinna muwa." 
Revelation12:5 Nainappa iyaro makkunraié jajiyanni séddi ana' worowané iya maéloé paréntai sininna bangsaé sibawa tekkeng bessi. Iyakiya iyaro ana'é rirampasa'i polé ri makkunraiéro, nainappa ritiwi lao ri Allataala sibawa ri yolona kadéra arajan-Na." 
Revelation12:6 Nalarina iyaro makkunraié lao ri padang kessi'é, ri onrong iya puraé ripassadiyangengngi ri Allataala. Ri onrongngéro ripiyarai matu 1.260 esso ittana." 
Revelation12:7 Nainappa ri surugaé kajajiyanni musué. Mikhaél silaong malaéka-malaéka'na mammusu méwai iyaro nagaé. Na iyaro nagaé ribantui ri malaéka-malaéka'na, méwai Mikhaél." 
Revelation12:8 Iyakiya ricaui iyaro nagaé. Aléna sibawa sining malaéka'na dé'na naripalalo monro ri surugaé. 
Revelation12:9 Iyaro naga battowaé riyabbéyanni massu! Aléna ritu iyaro ula macowaé iya riyasengngé Ibillisi' iyaré'ga Sétang, iya bellééngngi sininna linoé. Ribuwanni ri linoé silaong sininna malaéka'na." 
Revelation12:10 Nainappa uwéngkalinga sadda battowaé ri surugaé makkeda, “Makkekkuwangngénna wettunna Allataala passalama'i umma'-Na! Makkekkuwangngénna wettunna Allataala mappaitangngi akuwasan-Na selaku Arung! Makkekkuwangngé Arung Pappassalama' iya najjanciyangngéro nappaitang toni akuwasan-Na! Saba' iya teppuéngngi saudara-saudarata ri yolona Allataala esso wenni, purani ripassu polé ri surugaé." 
Revelation12:11 Saudara-saudarata purani nacau iyaro sibawa darana iyaro Ana' Bimbala'é, enrengngé nasibawang biritta tongengngé iya polé ri Allataala iya nabbirittangngé mennang. Macenning atinna makkarobangengngi nyawana narapi maté." 
Revelation12:12 Rimakkuwannanaro, sitinajai surugaé enrengngé sininna iya monroé ri lalenna, mariyo-riyo! Iyakiya cilakai linoé sibawa tasi'é, saba' nonnoni Ibillisi' ri iko sibawa cai iya battowa senna'é, nasaba naissengngi makkedaé céddé mani wettunna monro.”" 
Revelation12:13 Wettunna namaingeki iyaro nagaé makkedaé purani ribuwang ri linoé, mammulani nalellung makkunrai iya puraénna jajiyang ana' worowanéro." 
Revelation12:14 Iyakiya iyaro makkunraié purani riwéréng duwa panni kuwajang iya battowaé, kuwammengngi naluttu lao ri onronna ri padang kessi'é, ri onronna matu ripiyara tellu sitengnga taung ittana, massala polé ri nagaé." 
Revelation12:15 Na iyaro nagaé napporokenni polé ri bawana maéga senna' uwai lao ri makkunraiéro, untu' malirengngi." 
Revelation12:16 Iyakiya tanaé bantui iyaro makkunraié; natimpa'i bawana linoé nanaemme'i uwai iya massué polé ri bawana nagaéro. 
Revelation12:17 Namacai senna'na iyaro nagaé lao ri makkunraiéro, angkanna lao gasai wijanna lainna iyaro makkunraié, iyanaritu sininna tau iya turusiyéngngi sining paréntana Allataala, enrengngé iya mabbéré asabbiyang passalenna Yésus sibawa akuwasan-Na." 
Revelation12:18 Natettong iyaro nagaé ri wiring tasi'é. 
Revelation13:1 Nainappa uwita sikaju olokolo' mompo polé ri laleng tasi'é. Mappunnaiwi seppulo tanru' enrengngé pitu ulu. Ri tungke' tanru'na engka séddi passigera', sibawa ri tungke' ulunna tarokii séddi aseng pappakatuna lao ri Allataala." 
Revelation13:2 Olokolo' iya uwitaéro tappana pada-padai macang tutul-é, sibawa ajéna pada-pada ajé beruwangngé, enrengngé pannyoro'na pada-pada pannyoro' singaé. Nainappa iyaro olokolo'é riwéréngngi ri nagaéro awatangeng ri aléna, sibawa kadéra arajanna enrengngé akuwasanna iya battowaé." 
Revelation13:3 Séddi polé ri yelle'na iya pitu ulunna olokolo'éro paitai pada-pada lo maseroé, iyakiya iyaro loé sauni. Sininna linoé maccowériwi iyaro olokolo'é sibawa marasa hérang." 
Revelation13:4 Sibawa nasappai mennang iyaro nagaé saba' purani nawéréng akuwasanna lao ri olokolo'éro. Nanasompai mennang iyaro olokolo'étto. Makkedai mennang, “Dé'gaga iya pada-padaé sibawa olokolo'éwé! Dé'gaga iya mullé mammusu méwai!”" 
Revelation13:5 Iyaro olokolo'é ripalaloi powadai gau'-gau' iya matempo senna'é sibawa pakatunai Allataala. Ripalaloi mapparénta patappulo duwa uleng ittana. 
Revelation13:6 Nainappa mappammula pakatunai Allataala, enrengngé asenna Allataala. Makkuwatoro onrong appérumanna Allataala, enrengngé iya maneng monroé ri surugaé napakatuna towi." 
Revelation13:7 Ripalalo towi méwai umma'na Allataala enrengngé caui mennang. Enrengngé akuwasang ri yasé'na sininna sukué, wanuwaé, basaé, sibawa bangsaé riyabbéréyang lao ri aléna." 
Revelation13:8 Iyaro olokolo'é risompai matu ri sininna tau iya tuwoé ri yasé'na linoé, sangadinna sining tau iya asennaé purani riyoki riwettu dé'napa naripancaji linoé, ri laleng kitta'na tau tuwoé appunnangenna Ana' Bimbala' iya puraé rigéré." 
Revelation13:9 Rimakkuwannanaro, rékko mulléi maréngkalinga, éngkalingai iyaé birittaé:" 
Revelation13:10 “Tau iya harusu'é ritawang, pasti ritawangngi matu. Sibawa tau iya harusu'é riyuno sibawa peddang, pasti riyunoi matu sibawa peddang. Iyanaro saba'na umma'na Allataala harusu'i sabbara sibawa matinulu.”" 
Revelation13:11 Nainappa uwita sikaju olokolo' laing mompo polé ri laleng linoé. Mappunnaiwi duwa tanru' pada-pada tanru' ana' bimbala'é. Saddanna pada-padai sadda nagaé. 
Revelation13:12 Pakéi akuwasang iya battowaé iya nalolongengngé polé ri olokolo'éttoro, ri yolona olokolo' mammulangngé. Sininna linoé sibawa sininna iya monroé ri yasé'na, napassai sompai olokolo' mammulangngéro, iya majjappaénna lona iya maseroé." 
Revelation13:13 Olokolo' iya maduwaéro pakangkai gau'-gau' makalallaing iya battowaé. Ri yolona sininna tauwé naébbui apié nonno ri linoé polé ri langié. 
Revelation13:14 Sibawa sininna tau iya tuwoé ri linoé nabengnguwangngi sibawa sining anu makalallaingngé iya weddingngé naébbu ri yolona olokolo' iya mammulangngéro. Sibawa nasuro manengngi mennang patettong séuwa dato'-dato' polé ri olokolo'éro iya puraé nalo peddang, iyakiya tette'i tuwo." 
Revelation13:15 Iyaro olokolo' maduwaé ripalaloi mabbéré nyawa lao ri dato'-dato'éro, angkanna iyaro dato'-dato'é naulléi mabbicara sibawa mpunoi sininna tau iya dé'é namaélo sompai." 
Revelation13:16 Sininna tauwé, battowa sibawa baiccu, sugi sibawa kasiyasi, ata sibawa tau maradéka', ripassa ri olokolo'éro untu' tarima tanrang ri lima ataunna mennang iyaré'ga ri linrona mennang." 
Revelation13:17 Dé' muwi séddi tau mulléi melliwi iyaré'ga balu'i séuwaé, rékko dé' nappunnaiwi iyaro tanrangngé, iyanaritu asenna muto iyaro olokolo'é, iyaré'ga nomoro iya pannessaéngngi asengngéro." 
Revelation13:18 Kuwaé parellu engka pangissengeng. Tau iya mapanré naulléi bilangngi bettuwanna iyaro nomoro'na olokolo'é, saba' iyaro nomoro'é iyanaritu asenna séddié tolino. Nomoro'na iyanaritu 666." 
Revelation14:1 Nainappaka makkita, napaitana iyaro Ana' Bimbala'é tettong ri yasé'na Bulu-bulu Sion. Nasibawang Aléna engka 144.000 tau iya limannaé tungke'-tungke' taroki asen-Na sibawa asenna Ambo'-Na." 
Revelation14:2 Nainappaka méngkalinga séuwa sadda polé ri langié memmu pada-pada uwai jompi iya battowaé sibawa dalenrung guttué iya maseroé. Iyaro saddaé riyéngkalingai pada-pada oni paréwa oni-oni polé ri pakkacapié iya mattengngangngé paoniwi kacapinna. 
Revelation14:3 Ri yolona kadéra arajangngé, sibawa iya eppa mahlu'é enrengngé sining pamimpingngé ri mattulilinna kadéra arajangngéro, iya 144.000 tauwéro makkélongngi séddi élong iya mabarué. Iyaro élongngé dé' naulléi magguruiwi muwi séddi tau ri lainnaé 144.000 tauwéro, iya puraé ripaleppe polé ri linoé." 
Revelation14:4 Mennang sining tau iya tette'é mapaccing pada-pada parawangngé, nasaba dé' nasisumpung sibawa makkunraié. Naccowériwi mennang iyaro Ana' Bimbala'é kégi-kégi lao. Polé ri yelle'na sininna rupa tauwé, mennang ritu iya puraé ripaleppe selaku pakkasuwiyangeng mammulangngé lao ri Allataala sibawa lao ri Ana' Bimbala'é." 
Revelation14:5 Dé' naengka mennang nabbellé, sibawa dé'gaga cellana muwi céddé." 
Revelation14:6 Nainappa uwita séddi malaéka' laing iya luttué matanré ri langié. Iyaro malaéka'é tiwii biritta passalenna Karéba Madécéng iya mannennungengngé untu' ripalettu lao ri tolinoé ri linoé; iyanaritu lao ri tungke'-tungke' bangsa, suku, basa sibawa wanuwa." 
Revelation14:7 Iyaro malaéka'é gorai sibawa sadda battowaé, “Etauko ri Allataala, sibawa pojiwi arajan-Na! Saba' wettunna Allataala madélékiwi tolinoé. Sompai Aléna iya pancajiyéngngi langié, linoé, tasi'é sibawa sininna mata uwai.”" 
Revelation14:8 Malaéka' iya maduwaé maccinrolaiwi malaéka' iya mammulangngé nagorato, “Sempé'ni! Kota Babél iya battowaé sempé'ni! Purani naébbu sininna bangsaé mancaji mabo' sibawa uwai anggoro – iyanaritu anggoro polé ri napessu pappangaddinna!”" 
Revelation14:9 Malaéka' matellué maccinrolaiwi iya duwa malaéka'éro, nagorato sibawa sadda iya maloppoé, “Tau iya sompaéngngi iyaro olokolo'é sibawa dato'-dato'na, enrengngé mappunnaiwi tanranna iyaro olokolo'é ri linrona iyaré'ga ri limanna," 
Revelation14:10 iyaro tauwé ménungngi matu anggoro'na Allataala, iyanaritu anggoro cai-Na iya puraé natiri' ri laleng onron-Na, tenrikurangi muwi céddé! Sininna iyaro tauwé risissai matu ri laleng apié sibawa belérangngé ri yolona sining malaéka' mapaccingngé sibawa ri yolona Ana' Bimbala'éro." 
Revelation14:11 Rumpunna api iya sissaéngngi sining tauwéro maddumpui matu matteru lettu mannennungeng. Esso wenni dé' appésaunna mennang risissa, iyanaritu mennang iya sompaéngngi olokolo'éro sibawa dato'-dato'na, sininna tau iya mappunnaiyé tanrang aseng olokolo'éro.”" 
Revelation14:12 Ri laleng gau'éwé umma'na Allataala, iya matinulué ri parénta-paréntana Allataala enrengngé matinulu ri Yésus, parellui mancaji sabbara." 
Revelation14:13 Nainappa uwéngkalinga sadda polé ri surugaé makkeda, “Okii iyaé: Mappammulai makkekkuwangngé masennangngi tau iya maté ri wettu natumaninginna mupa Puwangngé!” Nappébali Rohna Allataala, “Tongeng! Mappésauwi matu mennang majjama laddé', nasaba wassélé' attumaningenna tuli sibawangngi matu mennang.”" 
Revelation14:14 Nainappa makkitaka, napaitana séuwa ellung iya maputé. Ri yasé'na ellungngéro tudangngi séddi tau iya paitaé samanna pada tolinoé. Ri ulun-Na engka séddi passigera' ulaweng, sibawa ri liman-Na engka séddi kandao iya matarengngé." 
Revelation14:15 Nainappa séddi malaéka' laing massu polé ri Bolana Allataala. Nasibawang sadda iya battowaé, gorani lao ri iya tudangngé ri yasé'na ellungngéro, “Akkani iyaro kandao-Mu sibawa éngngalani makkekkuwangngé, saba' wettunna untu' méngngala; matasa'ni linoé untu' riyéngngala!”" 
Revelation14:16 Nainappa iya tudangngé ri yasé'na ellungngéro massangkingngi kandao-Na lao ri linoé, nariyéngngalana linoé." 
Revelation14:17 Nainappa uwita séddi malaéka' iya laingngéssi massu polé ri Bolana Allataala ri surugaé. Makkatenning towi séddi kandao iya matarengngé. 
Revelation14:18 Purairo, séddi malaéka' laing, iya makuwasaiyéngngi apié, massu polé ri mézbaé. Nasibawang sadda iya maloppoé gorai lao ri malaéka' iya makkatenningngé kandao iya matarengngéro, “Assangkinni kandaomuro namurette'i buwa-buwa pong anggoro'é ri linoé, nasaba matasa'ni buwa-buwana!”" 
Revelation14:19 Nanassangkinni kandaona iyaro malaéka'é ri linoé nanakandaowi buwa-buwa anggoro'é polé ri batanna, nainappa nappéyang ri laleng apparakeng anggoro caina Allataala iya luwangngé." 
Revelation14:20 Iyaro buwa-buwa anggoro'é ripara'i ri saliweng kota, napolé ri apparakengngéro massolo'ni daraé pada-pada saloé, bélana tellu ratu kilo, sibawa lamunna mawé' duwa météré." 
Revelation15:1 Nainappa uwita ri langié séuwa iya makalallaingngé sibawa dé'gaga padanna serona. Engka pitu malaéka' sibawa pitu abala iya paccappurengngé. Iyanaé paccappurenna Allataala tuppa'i cai-Na. 
Revelation15:2 Purairo uwitani séuwa iya paitaé pada-pada tasi' kacaé sicampuru' api. Uwita towi sining tau iya cauéngngi olokolo'é sibawa dato'-dato'na, sibawa pacau lao ri tau iya asennaé ritanrangi sibawa nomoro'. Sining tau iya pacauénnaro tettongngi ri wirinna tasi' kacaé nanakkatenning towi kacapi iya nabbéréyangngé Allataala lao ri mennang." 
Revelation15:3 Sibawa makkélongngi mennang élonna Musa, atanna Allataala, enrengngé élonna Ana' Bimbala'é. Makkuwaiyé oninna, “Puwang, Allataala Pommakuwasaé, temmaka loppona sibawa makalallainna sining pangkaukem-Mu! Arunna sininna bangsaé, temmaka adélé'na sibawa tongenna sining tindakem-Mu!" 
Revelation15:4 Nigana dé' namétau ri Idi, Puwang? Nigana dé' namaélo mabbirittangngi arajam-Mu? Iko bawang ritu mapaccing. Sininna bangsaé poléi matu sompa-Ko nasaba sining tindakam-Mu iya adélé'é purani naita sininna tauwé.”" 
Revelation15:5 Purairo uwitani Bolana Puwangngé ri surugaé tattimpa, na Kémana Puwangngé engkai ri lalenna." 
Revelation15:6 Nainappa iya pitu malaéka'é sibawa iya pitu abalaéro polé ri Bolana Allataala. Pakéyanna mennang poléi ri kaing lénang iya mapaccingngé sibawa lala'-lala'é. Enrengngé pakéi mennang pattongko aro iya riyébbué polé ri ulawengngé. 
Revelation15:7 Nainappa sala séddinna polé ri eppaé mahlu'éro mabbéré lao ri iya pitu malaéka'éro pitu onrong ulaweng iya pennoé sibawa caina Allataala, – Allataala iya tuwoé mannennungeng." 
Revelation15:8 Na iyaro Bolana Allataala pennoi sibawa rumpu polé ri arajanna sibawa akuwasanna Allataala. Sibawa ri wettu engkana mupa abala iya natiwié iya pitu malaéka'éro dé'pa naccappa, dé'gaga muwi séddi tau iya mullé muttama ri laleng Bolana Allataala." 
Revelation16:1 Nainappa méngkalingaka sadda loppo polé ri laleng Bolana Allataala makkeda lao ri iya pitu malaéka'éro, “Laono sibawa tiri'i lise'na iya pitu onrong caina Allataalaro ri yasé'na linoé!”" 
Revelation16:2 Laoni malaéka' mammulangngé sibawa tiri'i lise' onronna ri linoé. Naompona sining lettang iya maseroé sibawa maseroé angéttukenna ri sininna tauwé iya mappunnangiyé tanranna olokolo'éro, sibawa sining tau iya sompaéngngi dato'-dato'na." 
Revelation16:3 Purairo malaéka' maduwaé tiri'i lise' onronna ri tasi'é. Nancajina uwai ri tasi'é pada-pada darana tau maté, angkanna maténi sininna mahlu' iya tuwoé ri lalenna tasi'é." 
Revelation16:4 Nainappa malaéka' iya matellué tiri'i lise' onronna risining saloé sibawa risining mata uwai, namancaji darana sininna uwaina." 
Revelation16:5 Uwéngkalingani malaéka' iya makuwasaiyéngngi uwai makkeda, “Pahukkungeng iya Mupatakkennaé iyanaritu adélé'i, oh Pommapaccingngé, Allataala iya engkaé, sibawa iya engkaénna!" 
Revelation16:6 Purani mennang napatabbollong darana umma'na Allataala sibawa darana nabi-nabié; makkekkuwangngé Muwébbui mennang ménung dara. Mémeng sitinajai iyaro untu' mennang!” 
Revelation16:7 Nainappa uwéngkalinga séuwa sadda polé ri mézbaé makkeda, “Puwang, Allataala Pommakuwasaé, tongeng sibawa adélé'i sining pahukkungeng Mupatakkennaé!”" 
Revelation16:8 Purairo malaéka' maeppaé tiri'i lise' onronna ri mata essoé, naripalalona mata essoé mangurengngi tolinoé sibawa pellana iya maseroéro." 
Revelation16:9 Riyangurenni tolinoé ri pellana matire'é, angkanna natanroiwi asenna Allataala, iya makuwasaiyéngngi sining abalaéro. Namuni makkuwaro, dé' namaélo mennang toba' polé ri dosa-dosana sibawa dé' namaélo pojiwi arajanna Allataala." 
Revelation16:10 Nainappa malaéka' malimaé tiri'i lise' onronna ri kadéra arajanna olokolo'éro. Nasininna akkarungeng olokolo'éro mapettanni, naokkoni tauwé lilana nataro peddi." 
Revelation16:11 Nainappa natanroiwi mennang Allataala ri surugaé nasaba mapeddii mennang sibawa nasaba sining lettanna. Iyakiya dé'topa mennang natoba' polé risining pangkaukenna iya majaé. 
Revelation16:12 Purairo malaéka' maennengngé tiri'i lise' onronna ri Salo Efrat iya battowaéro. Namarakkona iyaro saloé angkanna sining arung polé alaué naullé joppa molai. 
Revelation16:13 Nainappa uwita tellu roh maja iya tappanaé pada-pada cuppangngé. Tungke'-tungke' iyaro cuppangngé massui polé ri bawana nagaé, polé ri bawana olokolo'é, enrengngé polé ri bawana nabi palsué." 
Revelation16:14 Mennang ritu sining roh-roh maja iya mébbué sining anu makalallaingngé. Iya telluro roh-é laowi ri sininna arungngé ri sininna linoé sibawa paddeppungengngi mennang untu' mammusu ri Esso iya battowaé, iyanaritu Esso polé ri Allataala Pommakuwasaé." 
Revelation16:15 “Engkalingai! Polé-Ka pada-pada pangaé! Masennangngi tau iya tette'é sadiya sibawa jagaiwi pakéyanna, angkanna dé' najoppa sibawa mallusu-lusu sibawa mancaji masiri ri yolona tau maégaé!”" 
Revelation16:16 Nainappa iyaro sining roh-é paddeppungengngi iyaro sining arungngé ri onrong iya riyasengngé Harmagedon ri laleng basa Ibrani. 
Revelation16:17 Purairo malaéka' mapitué tiri'i lise' onronna ri yelle'é. Nariyéngkalingana sadda iya maloppoé polé ri kadéra arajangngé ri Bolana Allataala, iya makkedaé, “Tépuni!”" 
Revelation16:18 Nakajajiyanna billa'é siyanré-anré sibawa oni guttué maddalenrung enrengngé marung, kuwaéttopa mpéwang tanaé iya maseroé. Dé' naengka nakajajiyang mpéwang tana pada-padaéro sipongenna ripancaji rupa tauwé. Iyanaé mpéwang tana iya kaminang maseroé!" 
Revelation16:19 Kota iya battowaéro mareppa'ni mancaji tellu bagiyang, naancuru' tona kota-kotana sininna wanuwaé ri linoé. Nainappa naéngngeranni Allataala matu Babél iya battowaéro. Na Allataala mébbui ménung anggoro polé ri onrong anggoro'na Allataala – iyanaritu anggoro cai-Na iya malluwa'-luwa'é." 
Revelation16:20 Teddéng manengngi puloé, sibawa sininna bulué lennye toni." 
Revelation16:21 Bosi ése' battowaé, iya tungke'-tungke'é sittane limappulo kilo, sempé' polé ri langié geppai sining tauwé. Nanatanroini mennang Allataala nasaba abala bosi ése' masero senna'éro." 
Revelation17:1 Purairo sala séddinna tau polé ri iya pitu malaéka' iya makkatenningngé pitu onrongngéro laowi ri iyya sibawa makkeda, “Laono mai, maéloka paitakko pékkugi iyaro cakkuribang battowaé rihukkung matu, iyanaritu kota battowaéro iya ripatettongngé ri seddéna sining saloé!" 
Revelation17:2 Sining arung linoé siyappangaddingngi sibawa aléna, sibawa pabbanuwana linoé mabo'i nasaba ménungngi anggoro appangaddinna.”" 
Revelation17:3 Nainappa nakuwasaika Rohna Allataala, sibawa iyaro malaéka'é natiwika ri padang kessi'é. Kuwaniro mitaka séddi makkunrai tudang ri yasé'na séddié olokolo' iya makellengngé bulunna, sibawa iya riyarokiriyé penno sibawa aseng-ngaseng pappakatuna lao ri Allataala. Iyaro olokolo'é mappunnaiwi pitu ulu sibawa seppulo tanru'." 
Revelation17:4 Iyaro makkunraié mabbaju colli paowi sibawa makelleng; enrengngé ribélo-béloi sibawa paréwa-paréwa ulaweng, paramata-paramata, sibawa mutiyara. Ri limanna makkatenningngi séddi mangko' ulaweng iya pennoé sibawa gau'-gau' majaé sibawa macarépaé, wassélé'na appangaddingenna." 
Revelation17:5 Ri linrona tarokii séuwa aseng iya mappunnaiyé bettuwang rahasiya. Iyaro asengngé iyanaritu “Babél Iya Battowaé, indo'na sininna cakkuribangngé sibawa sining tau maja ampé ri linoé.”" 
Revelation17:6 Nainappa uwita iyaro makkunraié mabo'i sibawa darana umma'na Allataala enrengngé darana sininna tau iya riyunoé nasaba matinului lao ri Yésus. Wettukku mitai iyaro makkunraié, mancaji tahhérang-hérakka." 
Revelation17:7 Nainappa makkeda iyaro malaéka'é lao ri iyya, “Aga saba'na mutahhérang-hérang? Madécéngengngi upaissengiko rahasiyana iyaro makkunraié sibawa rahasiyana olokolo' iya natonangiyé, iyanaritu iya mappunnaiyé pitu ulu sibawa seppulo tanru'." 
Revelation17:8 Iyaro olokolo'é engka naengka natuwo riyolo, iyakiya makkekkuwangngé dé'na natuwo. Cinampe'pi nassu matu polé ri pepping amaténgngé enrengngé nalao matu mattuju ri abinasangngé. Sining tau iya tuwoé ri linoé riwettu dé'napa naripancaji linoé iya asennaé dé' nariyoki ri laleng Kitta'na Tau Tuwoé, iyaro sining tauwé hérangngi matu rékko naitai iyaro olokolo'é. Saba' iyaro olokolo'é engka naengka natuwo riyolo. Makkekkuwangngé dé'na natuwona, iyakiya maéloi mompo paimeng." 
Revelation17:9 Ri laleng gau'éwé parellu engka pangissengeng sibawa pappéjeppu. Iyaro pitué ulu iyanaritu pitu bulu-bulu; iyanaritu bulu-bulu onronna iyaro makkunraié tudang. Sibawa iyaro pitué ulu iyatona iyanaritu pitu arung: 
Revelation17:10 lima polé ri mennang sempé'ni, séddi mapparénta mupi, naiya séddié dé'pa napolé. Rékko poléi matti, harusu'i mapparénta cinampe' bawang." 
Revelation17:11 Sibawa olokolo' iya engkaé naengka natuwo riyolo, iyakiya makkekkuwangngé dé'na natuwona, iyanaritu arung maaruwaé. Sala séddinna towi polé ri iyaro arung pitué, iya makkekkuwangngé mattengngang mattuju lao ri abinasangngé." 
Revelation17:12 Seppulo tanru' iya muwitaéro iyanaritu seppulo arung iya dé'éppa nappammula mapparénta. Iyakiya riwéréngngi matu akuwasang untu' mapparénta selaku arung silaong iyaro olokolo'é sijang ittana. 
Revelation17:13 Iya seppulo arungngéwé iya manenna mappunnaiwi akkatta iya padaé; iya manenna mennang nabbéréyangngi awatangenna sibawa akuwasanna lao ri olokolo'éro. 
Revelation17:14 Mammusui matu mennang méwai iyaro Ana' Bimbala'é. Iyakiya iyaro Ana' Bimbala'é silaong sining ana' gurun-Na iya matinulué iya puraé Naobbi sibawa Napiléro nacaui matu iyaro sining arungngé, nasaba Aléna ritu Puwanna sininna puwangngé, enrengngé Arunna sininna arungngé.”" 
Revelation17:15 Makkeda towi iyaro malaéka'é, “Uwai iya muwitaéro, onronna cakkuribangngé tudang, iyanaritu bangsa-bangsaé, sining ra'ya'é, sining wanuwaé sibawa sining basaé." 
Revelation17:16 Seppulo tanru' iya muwitaé sibawa iyaro olokolo'é nabenciwi matu iyaro cakkuribangngé. Narampasa'i matu sininna séuwa-séuwaé iya nappunnaiyé, sibawa naébbui aléna mallusu-lusu. Nanréi matu mennang jukuna enrengngé napaccappui sibawa api." 
Revelation17:17 Saba' Allataala pura pakédoi atinna untu' pajoppai rancanana Allataala. Allataala mébbui atinna siyempe untu' mabbéréyangngi akuwasanna lao ri olokolo'éro, kuwammengngi na iyaro olokolo'é mapparéntai narapi kajajiyang aga iya napowadaé Allataala." 
Revelation17:18 Makkunrai iya muwitaéro iyanaritu kota battowaé, iya paréntaéngngi sining arungngé ri linoé.”" 
Revelation18:1 Purairo uwitani séddi malaéka' laing nonno polé ri surugaé. Mappunnaiwi akuwasang iya battowaé, sibawa tappana mébbui sininna linoéwé mancaji macakka." 
Revelation18:2 Nasibawang sadda iya battowaé, gorai, “Sempé'ni! Sempé'ni Babél battowaé! Makkekkuwangngé mancajini onronna sining sétangngé sibawa sining roh majaé. Ri lalenna tuwoi sininna rupanna manu'-manu' iya najisi'é sibawa iya nacéccé tauwé." 
Revelation18:3 Saba' sininna bangsaé purani naénung anggoro napessu appangaddinna. Sining arunna linoé siappangaddingngi, sibawa sining padangkangngé ri linoé mancaji sugii polé ri napessunna iya dé'é narikuwasairo.”" 
Revelation18:4 Nainappa uwéngkalinga sadda laing polé ri surugaé makkeda, “Massuno umma'-Ku! Massuno polé ri lalenna! Aja' muwaccowériwi dosa-dosana, sibawa maccowé tanggungngi pahukkungenna!" 
Revelation18:5 Saba' sitenre-tenre'ni dosana lettu ri langié, sibawa naéngngerangngi Allataala jana matu." 
Revelation18:6 Gaukenni pada-pada pura nagaukekko; wale'ni leppe' wékkaduwa untu' iya maneng iya puraé napogau'. Lisekiwi mangko'na sibawa énungeng iya wékkaduwaé lebbi maserié naiya énungeng iya napassadiyangengngékko. 
Revelation18:7 Wéréngngi anrasa-rasang sibawa saraninnawa iya padaé égana sibawa arajangngé sibawa asugireng iya nabbéréyangngé lao ri aléna muto. Saba' tuli makkedai bawang lao ri aléna, ‘Iyya'naé arung makkunrai iya mapparéntaé! Tenniyaka janda; dé' upéneddingiwi matu atassinnaurengngé!’" 
Revelation18:8 Nasaba gau'éro, na ri laleng si esso bawang nanakennai matu abala – lasa, atassinnaureng, sibawa akkadéreng. Enrengngé riyangurenngi matu sibawa api, saba' Puwang Allataala iya madélékiyéngngiro makuwasa senna'i.”" 
Revelation18:9 Sining arung linoé iya maccowéé ri laleng sining pangkaukeng appangaddingngé sibawa napessunna makkuwaéro nateringiwi matu sibawa nawatingiwi kotaéro rékko naitai mennang mallaso rumpué polé ri api iya paangurengngé. 
Revelation18:10 Tettongngi matu mennang polé mabéla saba' métaui mennang nakenna anrasa-rasanna. Makkedai mennang, “Aduh, tenniya culé-culé acilakanna kota iya tassebbo'éwé – kota Babél iya mawatangngé! Ri laleng sijang bawang purani ripajoppa pahukkungemmu!”" 
Revelation18:11 Sining padangkang ri linoé teri towi sibawa mabbaratai nasaba makkunraiéro, saba' dé'na muwi séddi tau iya melliyéngngi barab-barang dangkangenna." 
Revelation18:12 Dé'gaga melli ulaweng, péra', paramata, enrengngé mutiyarana; makkuwatoro kaing lénang, kaing colli pao, sabbé, sibawa kaing cella cowa; sininna rupanna aju iya majarangngé rilolongeng, barab-barang polé ri gadingngé enrengngé polé ri aju iya masulié, polé ri tembagaé, bessié, sibawa puwalangngé;" 
Revelation18:13 oli aju cenning, rampa-rampa, setanggi, mur sibawa kamennyang; anggoro sibawa minnya, labbu sibawa gandong; saping sibawa bimbala', anyarang sibawa karéta, ata-ata, mala muwi nyawa tolino." 
Revelation18:14 Makkeda sining padangkangngé lao ri makkunraiéro, “Sininna iya muwacinnaiyé muwappunnai, dé'na gagana, sibawa sininna asugirengngé sibawa ammingkikengngé teddénni. Dé'na mulolongenni paimeng!”" 
Revelation18:15 Sining padangkang iya sugiénna nasaba dangkangngi ri kotaéro tettongngi matu polé mabéla, saba' métaui mennang nakenna anrasa-rasanna. Teriwi matu mennang sibawa mabbarata," 
Revelation18:16 nainappa makkeda, “Aduh, tenniya pato acilakanna kota iya tassebbo'éwé! Biyasana pakéi pakéyang lénang, kaing colli pao sibawa kaing cella cowa; biyasana pennoi sibawa paréwa ulaweng, paramata, sibawa mutiyara!" 
Revelation18:17 Iyakiya ri laleng sijang bawang, ateddéngenni sininna asugirennaro!” Sininna nakodaé, lurengngé, sibawa ana' kappala'é enrengngé sininna tauwé iya assappa-sapparennaé ri tasi'é, tettongngi polé mabéla." 
Revelation18:18 Sibawa gora ri wettunna mennang naita rumpué maddumpu polé ri apié iya tunuéngngi kotaéro. Gorani mennang, “Dé' naengka kota laingngé pada-pada kota iya battowaéwé!”" 
Revelation18:19 Nanassiyamporenna mennang awu ri ulunna selaku tanrang mabbarata, nainappa teri sibawa kelli-kelli, “Aduh, tenniya pato acilakanna kota iya battowaéwé! Asugirenna pura mébbui sininna tauwé iya mappunnaiyé kappala-kappala ri tasi'é mancaji sugi! Iyakiya ri laleng sijang bawang, ateddéngenni sini-sininnaé.”" 
Revelation18:20 Eh suruga, akkérennuno nasaba ancurukenna kotaéro! Eh umma' Allataala, rasul-rasul sibawa nabi-nabi, akkérennuno! Saba' Allataala pura hukkungngi selaku pamale'na aga iya puraé napogau' lao ri iko!" 
Revelation18:21 Purairo, séddi malaéka' iya poré makka séddi batu – silloppo batu allélurengngé iya battowaé – nainappa naggenrungeng ri lalenna tasi'é sibawa makkeda, “Makkuwaniyé carana kota Babél iya tassebbo'éro maélo riyaggenrungeng sibawa masero, angkanna dé'na nariruntu paimeng." 
Revelation18:22 Oninna oni-onié polé ri pakkacapié, polé risining pakkélongngé, polé ri passulingngé sibawa polé ripasseppung tarompé'é, dé'na nariyéngkalinga matu ri lalemmu! Dé' tona matu séddi tau pajjama-jama mapanré kuwaro, sibawa oni batu allélurengngé dé'na nariyéngkalinga matu." 
Revelation18:23 Dé'na naitai matu tauwé tappa lampué ri lalemmu; sibawa dé'tona matu nariyéngkalinga arowaseng pésta abottingengngé kuwaro. Sining padangkammu iyanaritu sining tau iya kaminang mariyoloé ri linoé, sibawa nasibawang sining pangissengeng mappalennye'-lennye'é nabengnguwangngi sininna bangsaé ri linoé!”" 
Revelation18:24 Rihukkungngi Babél saba' ri laleng kotaéro rilolongenni darana nabi-nabié, darana umma'na Allataala – rippe'na darana sininna tauwé iya puraé riyuno ri yasé'na linoé." 
Revelation19:1 Purairo uwéngkalingani séuwa sadda iya pada-padaé sadda merunna tau maégaé polé ri surugaé iya gora-goraé, “Pojiwi Allataala! Allataalata iyanaritu Allataala iya mappassalama'é; Allataala iya marajaé sibawa makuwasaé!" 
Revelation19:2 Adélé'i pangadéléken-Na sibawa mapanréi! Purani napatakkenna pahukkungengngé ri yasé'na cakkuribang iya battowaé, iya solangiyéngngi linoé sibawa appangaddinna. Allataala pura hukkungngi iyaro cakkuribangngé, saba' naunoi ata-atanna Allataala.”" 
Revelation19:3 Nainappa iyaro saddanna tau maégaé gorasi, “Pojiwi Allataala! Rumpunna api iya mangurengngengngi kota battowaéro maddumpuni matu dé' nappésau!”" 
Revelation19:4 Na iya duwappulo eppa pamimpingngé sibawa iya eppa mahlu' iya mattulilingiyéngngi kadéra arajangngéro tassulunni sibawa sompai Allataala iya tudangngé ri yasé'na kadéra arajangngé. Makkedai mennang, “Aming! Pojiwi Allataala!”" 
Revelation19:5 Nainappa riyéngkalingani polé ri kadéra arajangngéro oni sadda iya makkedaé, “Pojiwi Allataala, éh sininna atanna Allataala, sibawa sininna tauwé – baiccu battowa – iya sompaéngngi Allataala!”" 
Revelation19:6 Purairo uwéngkalingani séuwa pada-pada sadda sikonrong tau iya maéga senna'é; oninna pada-pada bombang iya mangappo'é sibawa pada-pada guttu iya maddalenrungngé. Uwéngkalingai mennang makkeda, “Pojiwi Allataala! Saba' Puwang, Allataalata Iya Pommakuwasaéro mapparéntani makkekkuwangngé!" 
Revelation19:7 Laono mai tamariyo-riyo sibawa marennu; laono mai tapojiwi arajan-Na! Saba' narapini esso abottingenna iyaro Ana' Bimbala'é, sibawa bottin-Na sadiyani untu' akawingen-Na." 
Revelation19:8 Purani riwéréng pakéyang lénang iya lala'-lala'é untu' napaké.” (Iyaro pakéyang lénangngé iyanaritu sining pangkaukeng makessingngé iya napogau'é umma'na Allataala.) 
Revelation19:9 Nainappa makkeda iyaro malaéka'é lao ri iyya, “Okii iyaé: ‘Masennangngi tau iya riundangngé lao ri pésta akawingenna iyaro Ana' Bimbala'é.’ ” Nainappa iyaro malaéka'é tambai towi, “Iyanaé biritta tongeng polé ri Allataala.”" 
Revelation19:10 Tassulunna ri yolona iyaro malaéka'é maélo sompai, iyakiya makkedai lao ri iyya, “Aja'! Aja' musompaka, sompai Allataala! Saba' iyya atato pada-pada iko enrengngé pada-pada sininna saudaramu iya makkatenning masse'é ri asabbiyanna Yésus!” Saba' asabbiyanna Yésusnaro iya panurungengngéngngi tau iya mabbotoé." 
Revelation19:11 Nainappa uwita tattimpa surugaé, nainappa paita sikaju anyarang puté. Pakkinnyaran-Na riyasengngi Iya Matinulué sibawa Iya Tongengngé. Adélé'i ri laleng pettuiwi pahukkungengngé sibawa ri laleng musu iya Napogau'é." 
Revelation19:12 Matan-Na pada-pada luwa' apié sibawa ri ulun-Na pakéi maéga passigera'. Ri Aléna tarokii séuwa aseng; na banna Aléna bawang missengngi iyaro asengngé. 
Revelation19:13 Jumba iya Napaké purani riremmé ri laleng daraé. Sibawa riyasengngi “Saddanna Allataala”. 
Revelation19:14 Tentarana surugaé maccowériwi sibawa makkinnyarangiwi sining anyarang puté, sibawa mappakéyang lénang iya maputé mapaccingngé." 
Revelation19:15 Polé ri bawa-Na massui sipeppa peddang iya matarengngé nasibawang iyaro peddangngé nacaui matu bangsa-bangsaé, sibawa mapparéntai matu mennang sibawa tekkeng bessi. Napara'i matu anggoro'é ri laleng apparakeng anggoro caina Allataala Iya Pommakuwasaé." 
Revelation19:16 Ri jumbana sibawa ri poppan-Na tarokii asengngéwé, “Arunna sininna arungngé, sibawa Puwanna sininna puwangngé.”" 
Revelation19:17 Nainappa uwita séddi malaéka' tettong ri yasé'na matanna essoé. Nasibawang sadda iya battowaé gorai lao ri sininna manu'-manu' iya luttué ri yelle'é, “Laono mai maddeppungeng untu' hadérékiwi pésta battowaé iya naramé-raméiyé Allataala!" 
Revelation19:18 Laono mai manréi jukuna sining arungngé, jukuna sining pallimaé, sibawa jukuna sining pahlawangngé; laono mai manréi jukuna sining pakkinnyarang anyarangngé sibawa jukuna sining anyaranna enrengngé jukuna sininna rupa tauwé, battowa sibawa baiccu, ata sibawa tau maradéka'!”" 
Revelation19:19 Nainappa uwita iyaro olokolo'é, sibawa sining arung linoé enrengngé tentarana mennang, maddeppungengngi untu' mammusu méwai iya tonangiyéngngi anyarang putéro sibawa tentara-Na." 
Revelation19:20 Na iyaro olokolo'é ritikkenni silaong nabi palsué iya mébbuéngngi sining anu makalallaingngé ri yolona olokolo'éro. (Nasibawang sining anu makalallaingngéro iyaro olokolo'é bengnguwangngi sining tau iya mappunnaiyé tanrang olokolo'éro, sibawa sining tau iya sompaéngngi dato'-dato'na olokolo'éro.) Nainappa iyaro olokolo'é sibawa nabi palsuéro riyabbéyang tuwo-tuwo ri laleng tasi apié iya malluwa'-luwa'é sibawa balérang." 
Revelation19:21 Sibawa riyunoi tentarana sibawa peddang iya massué polé ri bawana pakkinnyarang anyarang putéro. Napolé tona sining manu'-manu'é manréi sibawa mallaku-laku jukuna mennang iya riyunoéro. 
Revelation20:1 Purairo uwitani séddi malaéka' nonno polé ri surugaé. Ri limanna nakkatenningngi goncinna balorang amaténgngé sibawa séddi balenggu iya battowaé. 
Revelation20:2 Nainappa natikkeng iyaro nagaé, ula macowaé – iyanaritu Ibillisi'é iyaré'ga Roh Majaé – sibawa balenggui untu' sisebbu taung ittana." 
Revelation20:3 Nainappa iyaro malaéka'é nabuwang iyaro nagaé ri laleng balorang amaténgngé, nainappa nagoncing iyaro peppingngé sibawa naségélé', kuwammengngi iyaro nagaé dé'na naulléi bengnguwangngi bangsa-bangsaé sisebbu taung ittana, riwettu dé'napa nacappu. Purairo harusu'i rileppessang untu' wettu iya dé'é namaitta." 
Revelation20:4 Nainappa uwita sining kadéra akkarungengngé, sibawa sining tau iya tudangngé risining kadéra arajangngéro riwéréng kuwasa untu' pettuiwi pahukkungengngé. Uwita towi sining nyawana tau iya puraé rirette ulunna nasaba mabbéréi mennang asabbiyang passalenna Yésus, sibawa mappallebbangengngi paseng polé ri Allataala. Iyaro sining tauwé dé' nasompai olokolo'é, iyaré'ga dato'-dato'na. Dé'to mennang naengka natarima tanranna iyaro olokolo'é ri linrona iyaré'ga ri limanna. Natuwona mennang paimeng sibawa mapparénta selaku arung silaong Kristus sisebbu taung ittana." 
Revelation20:5 Iyanaé pammulanna ripaoto'na sining tau maté. (Iyakiya sining tau maté laingngé dé' naripatuwo paimeng ri wettu sisebbué taung ittanaro.) 
Revelation20:6 Masennangngi sining tau iya maccowéé ripaoto' ri pammulannaro. Ritarimai mennang mancaji appunnangenna Allataala. Amaténg maduwaé dé'na namakuwasa lao ri mennang. Mancajiwi matu mennang imang-ngimanna Allataala, sibawa imang-ngimanna Kristus; enrengngé mapparéntai matu mennang silaong Aléna sisebbu taung ittana." 
Revelation20:7 Cappunana wettu sisebbué taunro, rileppessangngi matu Ibillisi' polé ri tarungkué," 
Revelation20:8 nalaona matu bengnguwangngi bangsa-bangsaé iya tassiyaé ri sininna linoé, iyanaritu Gog sibawa Magog. Ibillisi' paddeppungengngi mennang untu' mammusu, séuwa jumella iya battowa senna'é, singngéga kessi'é ri tasi'é." 
Revelation20:9 Natassiyana mennang lao ri sininna linoé, nainappa nakeppung akkémangenna umma'na Allataala sibawa kota iya Namaséiyé Allataala. Iyakiya nonnoi apié polé ri langié nanapaccappui mennang." 
Revelation20:10 Nainappa Ibillisi' iya bengnguwangngéngngi mennanro, riyaggenrungengngi muttama ri tasi apié sibawa balérangngé. Kuwaniro onronna olokolo'é sibawa nabi palsuéro ribuwang lebbi riyolo. Risissai matu mennang esso wenni lettu mannennungeng." 
Revelation20:11 Purairo uwitani séuwa kadéra arajang puté iya battowaé sibawa Aléna iya tudangngé ri yasé'na. Lennye'i langié sibawa linoé polé ri yolo-Na, angkanna dé'na napaitana." 
Revelation20:12 Sibawa uwitai sining tau maté, baiccu battowa, tettong ri yolona kadéra arajangngéro. Naritimpa'na sining kitta'é. Nainappa séddi kitta laingngé ritimpa, iyanaritu Kitta'na Tau Tuwoé. Nainappa ripatatteppa pahukkungengngé ri yasé'na sining tau maté, situru pangkaukenna mennang iya riyokié ri laleng sining kitta'éro." 
Revelation20:13 Nainappa nabbéréyang tasi'é sining tau maté iya engkaé ri lalenna. Amaténgngé sibawa Linona Amaténgngé nabbéréyang toni sining tau maté iya engkaé ri aléna. Na iyaro sining tau maté ripateppai manenni pahukkungeng siturué pangkaukenna. 
Revelation20:14 Nainappa Amaténgngé sibawa Linona Amaténgngé riyaggenrungeng ri laleng tasi apié. (Iyaé tasi apié iyanaritu amaténg maduwaé.) 
Revelation20:15 Sining tau iya dé'é nariyoki asenna ri laleng Kitta'na Tau Tuwoé, iyaro sining tauwé ribuwangngi ri laleng tasi apié." 
Revelation21:1 Nainappa uwita langi iya barué sibawa lino iya barué. Langi mammulangngé sibawa lino mammulangngé teddéng toni, enrengngé lennye'ni tasi'é." 
Revelation21:2 Nauwitani iyaro kota mapaccingngé, iyanaritu Yérusalém iya mabarué, nonno polé ri Allataala. Iyaro kotaé purani ripassadiya pada-pada séddié botting makkunrai iya ribélo-béloiyé untu' duppaiwi bottimpurané." 
Revelation21:3 Nainappa uwéngkalinga sadda polé ri kadéra arajangngéro gora sibawa maloppo, “Makkekkuwangngé onronna Allataala iyanaritu silaongngi tolinoé! Tuwoi matu sibawa mennang, nancaji matu mennang umma'-Na. Aléna Allataala sionrong matu sibawa mennang enrengngé namancaji Allataalana mennang." 
Revelation21:4 Nasussui matu sininna uwai mata polé ri matanna. Dé'na gaga matu amaténg; atassinnaureng, teri, iyaré'ga muwi lasa dé'tona gaga. Gau'-gau' iya malaungngé lennye'ni.”" 
Revelation21:5 Nainappa Aléna iya tudangngé ri yasé'na iyaro kadéra arajangngé makkeda, “Makkekkuwangngé Uwébbuni sininna mabaru!” Makkeda towi lao ri iyya, “Okii iyaé, saba' iyaé sining ada-adaéwé tongengngi sibawa weddingngi riyatepperi.”" 
Revelation21:6 Nainappa makkeda, “Tépuni! Iyya'na ritu mammulang sibawa paccappureng; Iyya'naé Puwang polé ri Pammulanna lettu ri Paccappurenna. Tungke' tau iya madekkaé, Upaénungngi matu cuma-cuma polé ri mata uwai iya mabbéré atuwong." 
Revelation21:7 Tau iya pakalaé natarimai matu iyaro gau'-gau'é polé ri Iyya. Mancaji-Ka matu Allataalana, na aléna matu mancaji ana'-Ku." 
Revelation21:8 Iyakiya tau pellorengngé, tau bali'bellaé, tau maja ampé, tau pabbunoé, pappangaddié, tau iya paké paddissengeng mappalennye'-lennye'é, passompa barahalaé, sibawa sininna pabbelléngngé, ribuwangngi matu ri laleng tasi apié sibawa balérangngé iya malluwa'-luwa'é, iyanaritu amaténg maduwaé.”" 
Revelation21:9 Séddi polé ri iya pitu malaéka' iya puraé makkatenningngi sining onrong iya pennoé sibawa iya pitu abala paccappurengngéro laoni ri iyya sibawa makkeda, “Laono mai! Maéloka jellokekko Bottingngé, iyanaritu bainéna Ana' Bimbala'é.”" 
Revelation21:10 Nanakuwasaina Rohna Allataala, sibawa iyaro malaéka'é natiwika ri coppo'na bulu iya matanré senna'é. Najellokenna Yérusalém, kota mapaccingngéro. Iyaro kotaé nonnoi polé ri surugaé, polé ri Allataala," 
Revelation21:11 sibawa mattappa enrengngé arajanna Allataala. Iyaro kotaé millakkillang pada-pada batu paramataé, pada-pada batu baiduri pandangngé iya macinnongngé pada-pada kacaé." 
Revelation21:12 Témbo' iya mattulilingiyéngngi matanréi na battowa, sibawa seppulo duwa pintu gerbanna, enrengngé rijagaiwi ri seppulo duwa malaéka'. Risining pintu gerbanna tarokii aseng-ngasenna seppulo duwa suku bangsa Israélié." 
Revelation21:13 Engka tellu pintu gerbang iya mangoloé ri tungke' sulapa': tellu ri alau, tellu ri yattang, tellu ri manorang sibawa tellu ri yajang." 
Revelation21:14 Iyaro témbo'na kotaé ripatettongngi ri yasé'na seppulo duwa batu pandaméng. Ri batu-batu pandaméngngéro riyokii aseng-ngasenna seppulo duwa rasulna Ana' Bimbala'éro. 
Revelation21:15 Malaéka' iya mabbicaraé sibawa iyya'ro mappunnaiwi tekkeng pangukkuru' polé ri ulawengngé, untu' mukkuru'i iyaro kotaé, pintu-pintu gerbanna sibawa témbo'na." 
Revelation21:16 Iyaro kotaé massulapa eppai – padai lampéna sibawa sakkana. Na iyaro malaéka'é naukkuru'ni iyaro kotaé sibawa tekkeng pangukkuru'na; na lampéna 2.400 kilo; sakka sibawa tanréna padai lampéna. 
Revelation21:17 Wettunna iyaro malaéka'é mukkuru'i témbo'na, tanréna iyaro témbo'na enneng pulona météré. Ukkurang iya napaké iyaro malaéka'é iyanaritu ukkurang iya napaké tolinoé." 
Revelation21:18 Iyaro témbo'na kotaé riyébbui polé ri batu baiduri pandangngé, na kotana poléi ri ulaweng tuléngngé, macinnong pada-pada kacaé." 
Revelation21:19 Iyaro batu-batu pandaménna kotaéro ribélo-béloiwi sibawa sininna rupanna batu paramataé. Batu pandaméng iya mammulangngé riyébbui polé ri batu baiduri pandangngé, iya maduwaé poléi ri batu nilangngé, matellué poléi ri batu yaku'é, maeppaé poléi ri batu zamrud-é," 
Revelation21:20 malimaé poléi ri batu baiduri sépa'é, maennengngé poléi ri batu dalimaé, mapitué poléi ri batu ratna cempakaé, maaruwaé poléi ri batu pirus-é, maaséraé poléi ri batu topas-é, maseppuloé poléi ri batu krisopras-é, maseppuloé séddi poléi ri batu lazuwardié, sibawa maseppuloé duwa poléi ri batu kecubungngé." 
Revelation21:21 Iya seppulo duwa pintu gerbanna poléi riseppulo duwa mutiyara, tungke'-tungke' sumpanna riyébbui polé riséddi mutiyara. Watattanana iyaro kotaé riyébbui polé ri ulaweng tuléngngé, macinnong pada-pada kaca iya lala'-lala'é." 
Revelation21:22 Dé' uwitai Bolana Allataala ri laleng kotaéro, saba' Bolana Allataalana iyanaritu aléna Puwangngé, Allataala Iya Pommakuwasaé, sibawa iyaro Ana' Bimbala'é." 
Revelation21:23 Iyaro kotaé dé' naparellu ritappari mata esso iyaré'ga kéteng, saba' arajanna Allataala tappariwi, sibawa iyaro Ana' Bimbala'é iyanaritu lampunna." 
Revelation21:24 Joppai matu bangsa-bangsaé ri linoé ri laleng cahayana, sibawa sining arungngé natiwi towi matu asugirenna mennang ri laleng kotaéro." 
Revelation21:25 Iyaro sining pintu gerbanna kotaéro tattimpa'i matu puppu esso; dé' naritongko, saba' dé'gaga wenni kuwaro." 
Revelation21:26 Arajanna sibawa asugirenna bangsa-bangsaé ritiwii matu ri laleng kotaéro. 
Revelation21:27 Iyakiya sining tau iya pogau'éngngi gau'-gau' iya mappakaciddi-ciddi'é iyaré'ga tau iya mabbellé – rippe'na agi-agi iya najisi'é, dé' sises-siseng nauttama ri lalenna. Iya muttama'é matu banna sining tau iya asennaé taroki ri laleng Kitta'na Tau Tuwoé, kitta'na Ana' Bimbala'éro." 
Revelation22:1 Najjelloreng towi iyaro malaéka'é lao ri iyya salo iya mabbéré atuwong uwaina. Iyaro saloé reppe-reppe pada-pada kacaé. Sibawa massolo'i polé ri kadéra arajanna Allataala sibawa Ana' Bimbala'éro," 
Revelation22:2 ri tengnga-tengngana watattanaé ri kotaéro. Ri wirinna saloéro, ri wirinna wali-wali engka aju assalenna atuwongngé, iya mabbuwaé wékkaseppulo duwa sitaung, iyanaritu siseng siuleng. Daunna ripakéi untu' pajjappai bangsa-bangsaé." 
Revelation22:3 Ri laleng kotaéro dé' narilolongeng muwi séddi iya nakennaé tanrona Allataala. Kadéra arajanna Allataala sibawa iyaro Ana' Bimbala'é engkai ri laleng kotaéro. Sining atanna Allataala massompai matu ri Allataala," 
Revelation22:4 sibawa naitai tappa-Na. Asenna Allataala riyokii matu ri linrona mennang. 
Revelation22:5 Dé' matu mennang napparelluwang lampu iyaré'ga cahaya mata esso, saba' dé'na gaga wenni, sibawa aléna Puwang Allataala tajangiwi matu mennang. Mapparéntai matu mennang selaku arung lettu mannennungeng." 
Revelation22:6 Nainappa makkeda iyaro malaéka'é lao ri iyya, “Iyaé sining ada-adaé tongengngi sibawa weddingngi riyatepperi. Puwang Allataala iya mabbéréyangngéngngi Roh-Na lao ri nabi-nabié, pura suroi malaéka'-Na untu' majjellokengngi lao risining atan-Na aga iya masitta'é harusu kajajiyang.”" 
Revelation22:7 Nakkeda Yésus, “Pénessaiwi iyaé! Masitta'ka maélo polé. Maupe'i sining tau iya turusiyéngngi ada-ada botoé ri laleng kittaéwé!”" 
Revelation22:8 Iyya, Yohanés, pura méngkalingai sibawa mitai iya manennaé. Puranana uwéngkalinga sibawa mitai, tassulunna ri yolona malaéka' iya puraé majjellokengngi iya manennaro lao ri iyya, namaéloka sompai," 
Revelation22:9 iyakiya makkedai lao ri iyya, “Aja'! Aja' musompaka! Sompai Allataala! Saba' iyya ata muto pada-pada iko, sibawa pada-pada saudara-saudaramu sining nabié sibawa sininna tauwé iya turusiyéngngi sining paseng ri laleng kitta'éwé!”" 
Revelation22:10 Nainappa makkedasi, “Aja' murahasiyakangngi ada-ada botoé ri laleng kitta'éwé, saba' macawé'ni wettunna iya manennaé maélo kajajiyang." 
Revelation22:11 Tau iya majaé, leppessanni matteru pogau'i majaé; tau iya najisi'é, leppessanni matteru panajisi'i aléna; tau iya turusiyéngngi élona Allataala, leppessanni matteru turusiwi élona Allataala, sibawa iya tuwoé banna untu' Allataala, leppessanni matteru tuwo banna untu' Allataala.”" 
Revelation22:12 Nakkeda Yésus, “Pénessaiwi iyaé! Dé'na namaittana Umaélo polé sibawa tiwi saro untu' mpale'i tungke' tau situru aga iya puraé napogau'." 
Revelation22:13 Iyya'naé pammulang sibawa paccappureng; Iyya'na Puwang polé ri Pammulanna lettu ri Paccappurenna.” 
Revelation22:14 Masennangngi sining tau iya sessa'éngngi jumbana gangka mapaccing. Mappunnaiwi mennang ha' manréi buwa polé ri pong atuwongngé enrengngé muttama ri laleng kotaéro lalo ri pintu gerbanna. 
Revelation22:15 Iyakiya sining tau iya pogau'éngngi sining gau' iya matunaé, iya makkégunangngéngngi sining pangissengeng mappalennye'-lennye'é, iya pogau'éngngi pangkaukeng mappangaddié, iya mabbunoé, iya massompaé barahala, sibawa iya madosaé muwi sibawa ada-ada iyaré'ga sibawa pangkaukeng, sininna tauwéro onronna iyanaritu ri saliwennai kotaéro." 
Revelation22:16 “Iyya, Yésus, pura suroi malaéka'-Ku lao ri iko kuwammengngi nappassengengngi gau'-gau'éwé untu' apentingenna jema'-jema'é. Iyya'naé wija-wijanna Daud; Iyya'naé wéttowing alau iya macakkaéro.”" 
Revelation22:17 Nakkeda Rohna Allataala sibawa Botting Makkunraié, “Laono mai!” Tungke' tau iya méngkalingaéngngi iyaé harusu towi makkeda, “Laono mai!” Niga madekka, sitinajai polé! Sibawa niga iya macinnangiyéngngi, sitinajai mala uwai iya mabbéré atuwonro sibawa cuma-cuma!" 
Revelation22:18 Lao ri tungké tau iya méngkalingaéngngi ada-ada botoéwé ri laleng kitta'éwé, iyya, Yohanés, mabbéréyangngi papparéngngerangngéwé: Rékko tau iya tambaiyéngngi séuwa ri ada-ada botoéwé, Allataala matu tambaingengngi ri yasé'na tauwéro abala-abala iya ripowadaé ri laleng kitta'éwé." 
Revelation22:19 Sibawa rékko nakurangiwi tauwé séuwa polé ri ada-ada botoéwé, Allataala matu kurangiwi towi polé ri tauwéro bagiyanna iya ripowadaé ri laleng kitta'éwé – iyanaritu bagiyanna polé ri aju atuwongngé sibawa polé ri kota mapaccingngéro." 
Revelation22:20 Iya palettu'éngngi sininna birittaéwé makkedai, “Tongeng, maélo-Ka polé masitta'!” Aming! Poléni' oh Puwang Yésus!" 
