Matthew1:1 Родословието на Исус Христос, син на Давид, син на Авраам." 
Matthew1:2 От Авраам се роди Исаак; от Исаак се роди Яков; от Яков се родиха Юда и братята му; 
Matthew1:3 от Юда се родиха Фарес и Зара от Тамар; от Фарес се роди Есрон; от Есрон се роди Арам; 
Matthew1:4 от Арам се роди Аминадав; от Аминадав се роди Наасон; от Наасон се роди Салмон; 
Matthew1:5 от Салмон се роди Вооз от Рахав; от Вооз се роди Овид от Рут; от Овид се роди Есей; 
Matthew1:6 а от Есей се роди цар Давид. На Давид се роди Соломон от Уриевата жена; 
Matthew1:7 от Соломон се роди Ровоам; от Ровоам се роди Авия; от Авия се роди Аса; 
Matthew1:8 от Аса се роди Йосафат; от Йосафат се роди Йорам; от Йорам се роди Озия; 
Matthew1:9 от Озия се роди Йотам; от Йотам се роди Ахаз; от Ахаз се роди Езекия; 
Matthew1:10 от Езекия се роди Манасия; от Манасия се роди Амон; от Амон се роди Йосия; 
Matthew1:11 а от Йосия се родиха Йехония и братята му по времето на преселението във Вавилон. 
Matthew1:12 А след преселението във Вавилон: от Йехония се роди Салатиил; от Салатиил се роди Зоровавел; 
Matthew1:13 от Зоровавел се роди Авиуд; от Авиуд се роди Елиаким; от Елиаким се роди Азор; 
Matthew1:14 от Азор се роди Садок; от Садок се роди Ахим; от Ахим се роди Елиуд; 
Matthew1:15 от Елиуд се роди Елеазар; от Елеазар се роди Матан; от Матан се роди Яков; 
Matthew1:16 а от Яков се роди Йосиф, мъжът на Мария, от която се роди Исус, Който се нарича Христос." 
Matthew1:17 И така, всички родове от Авраам до Давид са четиринадесет; от Давид до преселението във Вавилон — четиринадесет рода; и от преселението във Вавилон до Христос — четиринадесет рода." 
Matthew1:18 А рождението на Исус Христос стана така: след като майка Му Мария беше сгодена за Йосиф, още преди да се бяха събрали, оказа се, че тя е заченала от Святия Дух." 
Matthew1:19 А мъжът Йосиф, понеже беше праведен, а пък не искаше да я изложи, намисли да я напусне тайно." 
Matthew1:20 Но когато намисли това, ето, ангел от Господа му се яви насън и каза: Йосифе, сине Давидов, не бой се да вземеш жена си Мария; защото заченатото в нея е от Святия Дух." 
Matthew1:21 Тя ще роди Син, Когото ще наречеш Исус; защото Той е, Който ще спаси народа Си от греховете му." 
Matthew1:22 А всичко това стана, за да се сбъдне изреченото от Господа чрез пророка, който казва:" 
Matthew1:23 „Ето, девицата ще зачене и ще роди син; и ще го нарекат Емануил“, което значи: Бог с нас." 
Matthew1:24 И така, Йосиф, като стана от сън, направи, както му заповяда ангелът от Господа, и взе жена си;" 
Matthew1:25 но не я познаваше, докато тя роди първородния си син; и Го нарече Исус." 
Matthew2:1 А когато се роди Исус във Витлеем Юдейски в дните на цар Ирод, ето, мъдреци от изток пристигнаха в Йерусалим." 
Matthew2:2 И казаха: Къде е родилият се Юдейски Цар, защото видяхме звездата Му на изток и дойдохме да Му се поклоним." 
Matthew2:3 Като чу това, цар Ирод се смути и цял Йерусалим заедно с него." 
Matthew2:4 Затова събра всички главни свещеници и книжници на народа и ги разпитваше къде трябва да се роди Христос. 
Matthew2:5 А те му казаха: Във Витлеем Юдейски, защото така е писано чрез пророка:" 
Matthew2:6 „И ти, Витлееме, земьо Юдова, никак не си най-малък между Юдовите началства, защото от тебе ще произлезе Вожд, Който ще бъде пастир на Моя народ Израил.“" 
Matthew2:7 Тогава Ирод повика тайно мъдреците и внимателно разучи от тях времето, когато се е явила звездата." 
Matthew2:8 И като ги изпрати във Витлеем, каза им: Идете, разпитайте внимателно за Детето; и като Го намерите, известете ме, за да ида и аз да Му се поклоня." 
Matthew2:9 А те, като изслушаха царя, си тръгнаха; и, ето, звездата, която бяха видели на изток, вървеше пред тях, докато дойде и спря над мястото, където беше Детето." 
Matthew2:10 Като видяха звездата, се зарадваха твърде много." 
Matthew2:11 И като влязоха в къщата, видяха Детето с майка Му Мария, паднаха и Му се поклониха; и като отвориха съкровищата си, принесоха Му дарове — злато, ливан и смирна." 
Matthew2:12 А понеже бяха предупредени от Бога насън да не се връщат при Ирод, те си отидоха по друг път в своята страна." 
Matthew2:13 А след като си отидоха, ето, ангел от Господа се явява насън на Йосиф и казва: Стани, вземи Детето и майка Му и бягай в Египет, и остани там, докато ти кажа, защото Ирод ще потърси Детето, за да Го погуби." 
Matthew2:14 И така, той стана, взе Детето и майка Му през нощта и отиде в Египет," 
Matthew2:15 където остана до смъртта на Ирод, за да се сбъдне изреченото от Господа чрез пророка, който казва: „От Египет повиках Сина Си.“" 
Matthew2:16 Тогава Ирод, като видя, че беше подигран от мъдреците, разяри се много и прати да погубят всички момченца във Витлеем и във всичките му околности, на две години и по-малки, според времето, което внимателно беше разучил от мъдреците." 
Matthew2:17 Тогава се изпълни изреченото от пророк Йеремия, който казва:" 
Matthew2:18 „Глас се чу в Рама, плач и голямо ридание; Рахил оплакваше децата си и не искаше да се утеши, защото ги няма вече. “" 
Matthew2:19 А като умря Ирод, ето, ангел от Господа се яви насън на Йосиф в Египет и каза:" 
Matthew2:20 Стани, вземи Детето и майка Му и иди в Израилевата земя; защото измряха онези, които искаха живота на Детето." 
Matthew2:21 И така, той стана, взе Детето и майка Му и дойде в Израилевата земя." 
Matthew2:22 Но като чу, че над Юдея царувал Архелай, на мястото на баща си Ирод, страхуваше се да иде там; и предупреден от Бога насън, се оттегли в Галилейските околии," 
Matthew2:23 дойде и се засели в един град, наречен Назарет; за да се сбъдне казаното чрез пророците, че ще се нарече Назорей." 
Matthew3:1 В онези дни дойде Йоан Кръстител и проповядваше в Юдейската пустиня, като казваше:" 
Matthew3:2 Покайте се, понеже наближи небесното царство." 
Matthew3:3 Защото този беше, за когото се е говорило чрез пророк Исая: „Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя на Господа! Први направете пътеките за Него!“" 
Matthew3:4 А този Йоан носеше облекло от камилска козина и кожен пояс около кръста си; а храната му беше акриди и див мед. 
Matthew3:5 Тогава излизаха при него от Йерусалим, цяла Юдея и цялата Йорданска околност" 
Matthew3:6 и се кръщаваха от него в реката Йордан, като изповядваха греховете си." 
Matthew3:7 А като видя, че мнозина от фарисеите и садукеите идваха да се кръстят от него, им каза: Рожби ехиднини! Кой ви предупреди да бягате от идещия гняв?" 
Matthew3:8 Затова принасяйте плодове, достойни за покаяние;" 
Matthew3:9 и не помисляйте да си казвате: Авраам е нашият баща; защото ви казвам, че Бог може и от тези камъни да издигне чеда на Авраам." 
Matthew3:10 А и брадвата лежи вече при корена на дърветата. И така, всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огъня." 
Matthew3:11 Аз ви кръщавам с вода за покаяние; а Онзи, Който идва след мен, е по-силен от мен и не съм достоен да се допра дори до сандалите Му. Той ще ви кръсти със Святия Дух и с огън." 
Matthew3:12 Лопатата е в ръката Му и Той здраво ще очисти хармана Си, и ще събере житото Си в житницата, а плявата ще изгори в неугасим огън." 
Matthew3:13 Тогава дойде Исус от Галилея на Йордан при Йоан, за да бъде кръстен от него." 
Matthew3:14 А Йоан Го възпираше, като Му казваше: Аз имам нужда да бъда кръстен от Теб, а Ти ли идваш при мен?" 
Matthew3:15 А Исус му отговори каза: Остави Ме сега, защото така подобава да изпълним всичко, което е право. Тогава Йоан Го остави." 
Matthew3:16 И като се кръсти, Исус веднага излезе от водата; и, ето, отвориха Му се небесата и видя, че Божият Дух слиза като гълъб и се спуска на Него;" 
Matthew3:17 и ето глас от небесата, който казваше: Този е възлюбеният Ми Син, в Когото е Моето благоволение." 
Matthew4:1 Тогава Исус бе отведен от Духа в пустинята, за да бъде изкушаван от дявола." 
Matthew4:2 И след като пости четиридесет дни и четиридесет нощи, най-после огладня." 
Matthew4:3 И така, изкусителят дойде и Му каза: Ако си Божий Син, заповядай тези камъни да станат хлябове." 
Matthew4:4 А Той отговори: Писано е: „Не само с хляб ще живее човек, но с всяко слово, което излиза от Божиите уста.“" 
Matthew4:5 Тогава дяволът Го заведе в святия град, постави Го на крилото на храма и Му каза:" 
Matthew4:6 Ако си Божий Син, хвърли се долу; защото е писано: „Ще заповяда на ангелите Си за Теб; и на ръце ще Те вдигат, да не би да удариш о̀ камък крака Си.“" 
Matthew4:7 Исус му каза: Писано е още: „Да не изпитваш Господа, твоя Бог.“" 
Matthew4:8 Пак Го заведе дяволът на една много висока планина, показа Му всички царства на света и тяхната слава и Му каза:" 
Matthew4:9 Всичко това ще Ти дам, ако паднеш да ми се поклониш." 
Matthew4:10 Тогава Исус му каза: Махни се, Сатана, защото е писано: „На Господа, твоя Бог, да се покланяш и само на Него да служиш.“" 
Matthew4:11 Тогава дяволът Го остави; и, ето, ангели дойдоха и Му прислужваха." 
Matthew4:12 А когато Исус чу, че Йоан бил предаден на властта, се оттегли в Галилея." 
Matthew4:13 И като напусна Назарет, дойде и се настани в Капернаум край езерото, в Завулоновите и Нефталимовите предели;" 
Matthew4:14 за да се сбъдне изреченото чрез пророк Исая, който казва:" 
Matthew4:15 „Завулоновата земя и Нефталимовата земя, край езерото, отвъд Йордан, езическа Галилея;" 
Matthew4:16 народът, който седеше в тъмнина, видя голяма светлина; и на онези, които седяха в страната на мрачната сянка, на тях изгря светлина.“" 
Matthew4:17 Оттогава Исус започна да проповядва, като казваше: Покайте се, защото наближи небесното царство." 
Matthew4:18 И като ходеше край Галилейското езеро, видя двамата братя — Симон, наречен Петър, и брат му Андрей, че хвърляха мрежи в езерото, понеже бяха рибари." 
Matthew4:19 Той им каза: Елате след Мен и Аз ще ви направя ловци на човеци. 
Matthew4:20 И те веднага оставиха мрежите и тръгнаха след Него. 
Matthew4:21 И като отмина оттам, видя други двама братя — Яков Зеведеев и брат му Йоан, че кърпеха мрежите си в лодката с баща си Зеведей; и ги повика." 
Matthew4:22 И те начаса оставиха лодката и баща си и тръгнаха след Него. 
Matthew4:23 Тогава Исус ходеше по цяла Галилея и поучаваше в синагогите им, и проповядваше благовестието на царството, като изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ сред народа." 
Matthew4:24 И се разнесе слух за Него по цяла Сирия; и довеждаха при Него всички болни, измъчвани от разни болести и страдания, обладани от бесове, епилептици и парализирани; и ги изцели." 
Matthew4:25 И след Него вървяха големи множества от Галилея и Декапол, от Йерусалим и Юдея и от другата страна на Йордан." 
Matthew5:1 А Исус, като видя множествата, изкачи се на хълма; и когато седна, учениците Му дойдоха при Него." 
Matthew5:2 И като отвори устата Си, поучаваше ги, като казваше:" 
Matthew5:3 Блажени бедните по дух, защото е тяхно небесното царство." 
Matthew5:4 Блажени скърбящите, защото те ще се утешат." 
Matthew5:5 Блажени кротките, защото те ще наследят земята." 
Matthew5:6 Блажени, които гладуват и жадуват за правдата, защото те ще се наситят." 
Matthew5:7 Блажени милостивите, защото на тях ще се показва милост." 
Matthew5:8 Блажени чистите по сърце, защото те ще видят Бога." 
Matthew5:9 Блажени миротворците, защото те ще се нарекат Божии синове." 
Matthew5:10 Блажени гонените заради правдата, защото е тяхно небесното царство." 
Matthew5:11 Блажени сте, когато ви хулят и ви гонят, и говорят против вас лъжливо всякакво зло заради Мене;" 
Matthew5:12 радвайте се и се веселете, защото голяма е наградата ви на небесата, понеже така гониха пророците, които бяха преди вас." 
Matthew5:13 Вие сте солта на земята. Но ако солта обезсолее, с какво ще се осоли? Тя вече за нищо не става, освен да се изхвърли навън и да се тъпче от хората." 
Matthew5:14 Вие сте светлината на света. Град, поставен на хълм, не може да се укрие." 
Matthew5:15 И когато запалят светило, не го слагат под шиника, а на светилника и то свети на всички, които са в къщи." 
Matthew5:16 Също така нека свети вашата светлина пред човеците, за да виждат добрите ви дела и да прославят вашия Отец, Който е на небесата." 
Matthew5:17 Да не мислите, че съм дошъл да разруша закона или пророците? Не съм дошъл да разруша, но да изпълня." 
Matthew5:18 Защото истина ви казвам: Докато премине небето и земята, нито една йота, нито една чертица от закона няма да премине, докато всичко не се сбъдне." 
Matthew5:19 И така, който наруши една от тези най-малки заповеди и научи така човеците, най-малък ще се нарече в небесното царство; а който ги изпълни и научи така човеците, той ще се нарече велик в небесното царство." 
Matthew5:20 Защото ви казвам, че ако вашата праведност не надмине праведността на книжниците и фарисеите, няма да влезете в небесното царство." 
Matthew5:21 Чули сте, че е било казано на древните: „Не убивай; и който убие, ще бъде виновен пред съда.“" 
Matthew5:22 А пък Аз ви казвам, че всеки, който се гневи на брат си без причина, ще бъде виновен пред съда; и който каже на брат си „празноглавецо“, ще бъде виновен пред Синедриона; а който му каже: „бунтовни безумецо“, ще бъде виновен за огнения пъкъл." 
Matthew5:23 И така, като принасяш дара си на олтара, ако там си спомниш, че брат ти има нещо против теб," 
Matthew5:24 остави дара си там, пред олтара, и първо иди и се помири с брат си, и тогава ела, и принеси дара си." 
Matthew5:25 Бързай да се сдобриш с противника си, докато си на пътя с него към съдилището, да не би противникът ти да те предаде на съдията, а съдията да те предаде на служителя и да бъдеш хвърлен в тъмница." 
Matthew5:26 Истина ти казвам: Няма да излезеш оттам, докато не изплатиш и последния кодрант." 
Matthew5:27 Чули сте, че е било казано: „Не прелюбодействай.“" 
Matthew5:28 Но Аз ви казвам, че всеки, който гледа жена, за да я пожелае, вече е прелюбодействал с нея в сърцето си." 
Matthew5:29 Ако дясното ти око те съблазнява, извади го и го хвърли; защото по-добре е за тебе да погине една от телесните ти части, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в пъкъла." 
Matthew5:30 И ако дясната ти ръка те съблазнява, отсечи я и я хвърли; защото по-добре е за тебе да погине една от телесните ти части, а не цялото ти тяло да отиде в пъкъла." 
Matthew5:31 Още е било казано: „Който напусне жена си, нека даде разводно писмо.“" 
Matthew5:32 А пък Аз ви казвам, че всеки, който напусне жена си, освен по причина на прелюбодейство, прави я да прелюбодейства; и който се ожени за нея, когато бъде напусната, той прелюбодейства." 
Matthew5:33 Чули сте още, че е било казано на древните: „Не нарушавай клетвата си, но изпълнявай клетвите си пред Господа.“" 
Matthew5:34 Но Аз ви казвам: Изобщо да не се кълнете; нито в небето, защото то е престол на Бога;" 
Matthew5:35 нито в земята, защото е Негово подножие; нито в Йерусалим, защото е град на великия Цар." 
Matthew5:36 Нито в главата си да се кълнеш, защото не можеш да направиш нито един косъм бял или черен." 
Matthew5:37 Но говорът ви да бъде: Да, да! Не, не! А каквото е повече от това, е от лукавия." 
Matthew5:38 Чули сте, че е било казано: „Око за око, зъб за зъб.“" 
Matthew5:39 А пък Аз ви казвам: Не се противете на злия човек; но ако те удари някой по дясната буза, обърни му и другата." 
Matthew5:40 На този, който би поискал да се съди с теб и да ти вземе ризата, остави му и горната си дреха." 
Matthew5:41 Който те принуди да вървиш с него една миля, иди с него две." 
Matthew5:42 Дай на този, който проси от теб; и не се отвръщай от онзи, който ти иска на заем." 
Matthew5:43 Чули сте, че е било казано: „Обичай ближния си, а мрази неприятеля си.“" 
Matthew5:44 Но Аз ви казвам: Обичайте неприятелите си и се молете за онези, които ви гонят," 
Matthew5:45 за да бъдете синове на вашия Отец, Който е на небесата; защото Той прави слънцето Си да изгрява и над злите, и над добрите и дава дъжд на праведните и на неправедните." 
Matthew5:46 Защото ако обичате само онези, които обичат вас, каква награда ви се пада? Не правят ли това и бирниците?" 
Matthew5:47 И ако поздравявате само братята си, какво особено правите? Не правят ли това и езичниците?" 
Matthew5:48 И така, бъдете съвършени и вие, както е съвършен вашият небесен Отец." 
Matthew6:1 Внимавайте да не вършите благодеянията си пред човеците, за да ви виждат; иначе нямате награда при своя Отец, Който е на небесата." 
Matthew6:2 И така, когато правиш милостиня, не тръби пред себе си, както правят лицемерите по синагогите и по улиците, за да бъдат похвалени от човеците. Истина ви казвам: Те са получили вече своята награда." 
Matthew6:3 А когато ти правиш милостиня, нека лявата ти ръка не узнае какво прави дясната," 
Matthew6:4 за да става твоята милостиня в тайно; и твоят Отец, Който вижда в тайно, ще ти въздаде наяве." 
Matthew6:5 И когато се молите, не бъдете като лицемерите; защото те обичат да се молят, стоящи по синагогите и по ъглите на улиците, за да ги виждат човеците. Истина ви казвам: Те са получили вече своята награда." 
Matthew6:6 А ти, когато се молиш, влез във вътрешната си стаичка и като си затвориш вратата, помоли се на своя Отец, Който е в тайно; и твоят Отец, Който вижда в тайно, ще ти въздаде наяве." 
Matthew6:7 А когато се молите, не говорете излишни думи, както езичниците; защото те мислят, че ще бъдат послушани заради многословието си." 
Matthew6:8 И така, не бъдете като тях; защото вашият Отец знае от какво се нуждаете, преди вие да Му поискате." 
Matthew6:9 А вие се молете така: Отче наш, Който си на небесата, да се свети Твоето име!" 
Matthew6:10 Да дойде Твоето царство; да бъде Твоята воля както на небето, така и на земята!" 
Matthew6:11 Дай ни днес насъщния хляб; 
Matthew6:12 и прости ни дълговете, както и ние простихме на нашите длъжници." 
Matthew6:13 И не ни въвеждай в изкушение, но избави ни от лукавия. Защото е Твое царството и силата, и славата, до вековете. Амин!" 
Matthew6:14 Защото ако вие простите на човеците прегрешенията им, то и небесният ви Отец ще прости на вас." 
Matthew6:15 Но ако вие не простите на човеците прегрешенията им, то и вашият Отец няма да прости вашите прегрешения." 
Matthew6:16 А когато постите, не бъдете унили като лицемерите; защото те помрачават лицата си, за да ги виждат човеците, че постят. Истина ви казвам: Те са получили вече своята награда." 
Matthew6:17 А ти, когато постиш, помажи главата си и умий лицето си," 
Matthew6:18 за да не си личи пред човеците, че постиш, а само пред твоя Отец, Който е в тайно; и твоят Отец, Който вижда в тайно, ще ти въздаде наяве." 
Matthew6:19 Не си събирайте съкровища на земята, където молец и ръжда ги разяждат и където крадци подкопават и крадат." 
Matthew6:20 А си събирайте съкровища на небето, където молец и ръжда не ги разяждат и където крадци не подкопават, нито крадат;" 
Matthew6:21 защото, където е съкровището ти, там ще бъде и сърцето ти." 
Matthew6:22 Окото е светило на тялото. И така, ако окото ти е чисто, цялото ти тяло ще бъде осветено;" 
Matthew6:23 но ако окото ти е лукаво, то цялото ти тяло ще бъде помрачено. И така, ако светлината в теб е тъмнина, то колко голяма ще е тъмнината!" 
Matthew6:24 Никой не може да слугува на двама господари, защото или ще намрази единия, а ще обикне другия, или към единия ще се привърже, а другия ще презира. Не можете да слугувате на Бога и на мамона!" 
Matthew6:25 Затова ви казвам: Не се безпокойте за живота си — какво ще ядете или какво ще пиете, нито за тялото си — какво ще облечете. Не е ли животът повече от храната и тялото — от облеклото?" 
Matthew6:26 Погледнете небесните птици, че не сеят, нито жънат, нито в житници събират; и пак небесният ви Отец ги храни. Вие не сте ли много по-скъпи от тях?" 
Matthew6:27 И кой от вас може с грижа за себе си да прибави един лакът към ръста си? 
Matthew6:28 И за облекло защо се безпокоите? Наблюдавайте полските лилии как растат — не се трудят, нито предат;" 
Matthew6:29 но ви казвам, че дори Соломон в цялата си слава не се е обличал като някоя от тях." 
Matthew6:30 Но ако Бог така облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещ, няма ли много повече да облича вас, маловерци?" 
Matthew6:31 И така, не се безпокойте и не казвайте: Какво ще ядем?, или: Какво ще пием?, или: Какво ще облечем?" 
Matthew6:32 (защото всичко това търсят езичниците), понеже небесният ви Отец знае, че се нуждаете от всичко това." 
Matthew6:33 Но първо търсете Неговото царство и Неговата правда; и всичко това ще ви се прибави. 
Matthew6:34 Затова не се безпокойте за утре, защото утрешният ден ще се безпокои за себе си. Достатъчна е на всеки ден неговата злоба." 
Matthew7:1 Не съдете, за да не бъдете съдени." 
Matthew7:2 Защото с каквото отсъждане съдите, с такова ще ви съдят; и с каквато мярка мерите, с такава ще ви се мери." 
Matthew7:3 И защо гледаш съчицата в окото на брат си, а не забелязваш гредата в своето око?" 
Matthew7:4 Или как ще кажеш на брат си: Остави ме да извадя съчицата от окото ти; а ето гредата в твоето око? 
Matthew7:5 Лицемерецо, първо извади гредата от своето око и тогава ще видиш ясно, за да извадиш съчицата от окото на брат си." 
Matthew7:6 Не давайте свято нещо на кучетата, нито хвърляйте бисерите си пред свинете, да не би да ги стъпчат с краката си и се обърнат да ви разкъсат." 
Matthew7:7 Искайте и ще ви се даде; търсете и ще намерите; хлопайте и ще ви се отвори; 
Matthew7:8 защото всеки, който иска, получава; който търси, намира; и на този, който хлопа, ще се отвори." 
Matthew7:9 Има ли между вас човек, който, ако му поиска синът му хляб, ще му даде камък" 
Matthew7:10 или ако поиска риба, ще му даде змия?" 
Matthew7:11 И така, ако вие, които сте зли, знаете да давате блага на децата си, колко повече вашият Отец, Който е на небесата, ще даде добри неща на тези, които искат от Него!" 
Matthew7:12 	И така, всяко нещо, което желаете да правят човеците на вас, така и вие правете на тях; защото това е същината на закона и пророците." 
Matthew7:13 Влезте през тясната порта, защото широка е портата и пространен е пътят, който води към погибел, и мнозина са онези, които минават през тях." 
Matthew7:14 Понеже тясна е портата и стеснен е пътят, който води към живот, и малцина са онези, които ги намират." 
Matthew7:15 Пазете се от лъжливите пророци, които идват при вас с овчи дрехи, а отвътре са вълци грабители." 
Matthew7:16 По плодовете им ще ги познаете. Бере ли се грозде от тръни или смокини от репеи? 
Matthew7:17 Също така всяко добро дърво дава добри плодове, а лошото дърво дава лоши плодове." 
Matthew7:18 Не може добро дърво да дава лоши плодове или лошо дърво да дава добри плодове. 
Matthew7:19 Всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огън." 
Matthew7:20 И така, по плодовете им ще ги познаете." 
Matthew7:21 Не всеки, който Ми казва: Господи! Господи!, ще влезе в небесното царство, но който върши волята на Моя Отец, Който е на небесата." 
Matthew7:22 В онзи ден мнозина ще Ми кажат: Господи! Господи! Не пророкувахме ли в Твое име? И не правехме ли много чудеса в Твое име? 
Matthew7:23 Но тогава ще им заявя: Аз никога не съм ви познавал; махнете се от Мене, вие, които вършите беззаконие." 
Matthew7:24 И така, всеки, който чуе тези Мои думи и ги изпълнява, ще се оприличи на разумен човек, който е построил къщата си на канара." 
Matthew7:25 И заваля дъждът, придойдоха реките, духнаха ветровете и се устремиха върху тази къща; но тя не падна, защото бе основана на канара." 
Matthew7:26 И всеки, който чуе тези Мои думи и не ги изпълнява, ще се оприличи на неразумен човек, който построи къщата си на пясък." 
Matthew7:27 И заваля дъждът, придойдоха реките, духнаха ветровете и се устремиха върху тази къща; и тя падна и падането беше голямо." 
Matthew7:28 И когато Исус свърши тези думи, народът се чудеше на учението Му;" 
Matthew7:29 защото ги поучаваше като Един, Който има власт, а не като техните книжници." 
Matthew8:1 А когато Исус слезе от хълма, последваха Го големи множества." 
Matthew8:2 И, ето, един прокажен дойде при Него, кланяше Му се и каза: Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Matthew8:3 Тогава Исус протегна ръка и се допря до него, и каза: Искам; бъди очистен. И веднага се очисти от проказата." 
Matthew8:4 А Исус му каза: Гледай да не кажеш това на никого; но за свидетелство на тях иди да се покажеш на свещеника и принеси дара, който Моисей е заповядал." 
Matthew8:5 А когато влезе в Капернаум, един стотник дойде при Него и Му се молеше:" 
Matthew8:6 Господи, слугата ми лежи у дома парализиран и много се мъчи." 
Matthew8:7 Той му каза: Ще дойда и ще го изцеля. 
Matthew8:8 Стотникът Му отговори: Господи, не съм достоен да влезеш под покрива ми; но кажи само една дума и слугата ми ще оздравее." 
Matthew8:9 Защото и аз съм подвластен човек и имам подчинени войници; и казвам на един: Иди!, и той отива; и на друг: Ела!, и той идва; а на слугата си: Направи това!, и той го прави." 
Matthew8:10 Исус, като чу това, почуди се и каза на онези, които вървяха след Него: Истина ви казвам, дори в Израил не съм намерил толкова вяра." 
Matthew8:11 Но ви казвам, че мнозина ще дойдат от изток и от запад и ще насядат с Авраам, Исаак и Яков в небесното царство;" 
Matthew8:12 а синовете на царството ще бъдат изхвърлени в тъмнината отвън; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew8:13 Тогава Исус каза на стотника: Иди си; както си повярвал, така нека ти бъде. И слугата оздравя в същия час." 
Matthew8:14 И когато Исус дойде в къщата на Петър, видя, че тъща му лежеше болна от треска." 
Matthew8:15 И се допря до ръката и треската я остави; и тя стана да Му прислужва. 
Matthew8:16 А когато се свечери, доведоха при Него мнозина, обладани от бесове; и Той изгони духовете с една дума и изцели всички болни;" 
Matthew8:17 за да се сбъдне изреченото чрез пророк Исая, който казва: „Той взе на Себе Си нашите немощи и болестите ни понесе.“" 
Matthew8:18 И като видя Исус около Себе Си много народ, заповяда да минат отвъд езерото." 
Matthew8:19 И дойде един книжник и Му каза: Учителю, ще вървя след Тебе, където и да идеш." 
Matthew8:20 Исус му отговори: Лисиците си имат леговища и небесните птици — гнезда; а Човешкият Син няма къде глава да подслони. 
Matthew8:21 А друг от учениците Му каза: Господи, позволи ми първо да отида и погреба баща си." 
Matthew8:22 Но Исус му каза: Върви след Мен и остави мъртвите да погребват своите мъртъвци. 
Matthew8:23 И когато влезе в една ладия, учениците Му влязоха след Него." 
Matthew8:24 И, ето, в езерото се надигна голямо вълнение, толкова силно, че вълните заливаха лодката; а Той спеше." 
Matthew8:25 Тогава се приближиха, събудиха Го и казаха: Господи, спаси ни! Загиваме!" 
Matthew8:26 А Той им отвърна: Защо сте страхливи, маловерци? Тогава стана, смъмри ветровете и вълните и настана голяма тишина." 
Matthew8:27 А човеците се чудеха и казваха: Какъв е Този, че и ветровете, и вълните Му се покоряват?" 
Matthew8:28 И когато дойде на отсрещната страна, в Гадаринската земя, срещнаха Го двама, обладани от бесове, които излизаха от гробищата; те бяха тъй свирепи, че никой не можеше да мине през онзи път." 
Matthew8:29 И, ето, извикаха и казаха: Какво общо имаш с нас, Ти, Божий Сине? Нима си дошъл тук преди определеното време да ни мъчиш?" 
Matthew8:30 А недалеч от тях имаше голямо стадо свине, което пасеше." 
Matthew8:31 И бесовете Му се молеха: Ако ни изгониш, изпрати ни в стадото свине." 
Matthew8:32 Исус им каза: Идете. И те, като излязоха, отидоха в свинете; и, ето, цялото стадо се спусна надолу по стръмнината в езерото и загина във водата." 
Matthew8:33 А свинарите побегнаха и като отидоха в града, разказаха всичко, включително и това, което беше станало с обладаните от бесове." 
Matthew8:34 И, ето, целият град излезе да посрещне Исус; и като Го видяха, примолиха Му се да си отиде от техните предели." 
Matthew9:1 Тогава Той влезе в една ладия, премина и дойде в Своя Си град." 
Matthew9:2 И, ето, донесоха при Него един паралитик, сложен на постелка; и Исус, като видя вярата им, каза на парализирания човек: Дерзай, синко; прощават ти се греховете." 
Matthew9:3 И, ето, някои от книжниците си казаха: Този богохулства." 
Matthew9:4 А Исус, като знаеше мислите им, каза: Защо мислите зло в сърцата си?" 
Matthew9:5 Защото кое е по-лесно да кажа: Прощават ти се греховете, или да кажа: Стани и ходи?" 
Matthew9:6 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава греховете (тогава каза на паралитика): Стани, вдигни постелката си и иди у дома си." 
Matthew9:7 И той стана и отиде у дома си. 
Matthew9:8 А множествата, като видяха това, смаяха се и прославиха Бога, Който беше дал такава власт на човеците." 
Matthew9:9 И като минаваше оттам, Исус видя един човек на име Матей, който седеше в бирничеството, и му каза: Върви след Мен! И той стана и Го последва." 
Matthew9:10 И когато беше седнал на трапезата в къщата, ето, мнозина бирници и грешници дойдоха и насядаха с Исус и учениците Му." 
Matthew9:11 И фарисеите, като видяха това, казаха на учениците Му: Защо вашият Учител яде с бирниците и грешниците?" 
Matthew9:12 А Той, като чу това, каза: Здравите нямат нужда от лекар, а болните." 
Matthew9:13 Но идете и се научете какво значи писаното: „Милост искам, а не жертви“, защото не съм дошъл да призова праведните, а грешните към покаяние." 
Matthew9:14 Тогава при Него дойдоха Йоановите ученици и казаха: Защо ние и фарисеите постим много, а Твоите ученици не постят?" 
Matthew9:15 Исус им каза: Могат ли сватбарите да тъгуват, докато е с тях младоженецът? Ще дойде обаче време, когато младоженецът ще им бъде отнет; и тогава ще постят." 
Matthew9:16 Никой не пришива кръпка от нетепан плат на вехта дреха; защото онова, което трябва да запълни скъсаното, съдира плата и съдраното става по-грозно." 
Matthew9:17 Нито наливат ново вино в стари мехове; иначе меховете се спукват, виното изтича и меховете се изхабяват. Но наливат ново вино в нови мехове и двете се запазват." 
Matthew9:18 Когато им говореше това, ето, един началник дойде, кланяше Му се и казваше: Дъщеря ми току-що умря; но ела и възложи ръката Си на нея, и тя ще оживее." 
Matthew9:19 И като стана, Исус отиде след него, също и учениците Му." 
Matthew9:20 И, ето, една жена, която имаше кръвотечение дванадесет години, се приближи отзад и се допря до полата на дрехата Му;" 
Matthew9:21 защото си казваше: Ако се допра до дрехата Му, ще оздравея." 
Matthew9:22 А Исус, като се обърна и я видя, каза: Дерзай, дъще, твоята вяра те изцели. И в същия час жената оздравя." 
Matthew9:23 И когато Исус дойде в къщата на началника и видя свирачите и народа разтревожени, каза:" 
Matthew9:24 Идете си, защото момичето не е умряло, а спи. А те Му се присмиваха." 
Matthew9:25 А като изгониха народа, Той влезе и я хвана за ръката; и момичето стана." 
Matthew9:26 И това се разчу по цялата онази страна. 
Matthew9:27 И когато Исус си отиваше оттам, след Него вървяха двама слепи, които викаха: Смили се над нас, Сине Давидов!" 
Matthew9:28 И като влезе в къщи, слепите се приближиха до Него; и Исус им каза: Вярвате ли, че мога да направя това? Те Му отговориха: Вярваме, Господи." 
Matthew9:29 Тогава Той се допря до очите им и каза: Нека ви бъде според вярата ви. 
Matthew9:30 И очите им се отвориха. А Исус им заръча строго: Внимавайте никой да не узнае това. 
Matthew9:31 А те, като излязоха, разгласиха славата Му по цялата онази страна." 
Matthew9:32 И когато те излизаха, ето, доведоха при Него един ням човек, обладан от бяс." 
Matthew9:33 И след като бе изгонен бесът, немият проговори; и множествата се чудеха и казваха: Никога не се е виждало такова нещо в Израил." 
Matthew9:34 А фарисеите казваха: Чрез началника на бесовете Той изгонва бесовете. 
Matthew9:35 Тогава Исус обикаляше всички градове и села и поучаваше в синагогите им, и проповядваше благовестието на царството; и изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ." 
Matthew9:36 А когато видя множествата, смили се над тях, защото бяха отрудени и пръснати като овце, които нямат пастир." 
Matthew9:37 Тогава каза на учениците Си: Жътвата е изобилна, а работниците — малко;" 
Matthew9:38 затова се молете на Господаря на жътвата да изпрати работници на жътвата Си. 
Matthew10:1 И като повика дванадесетте Си ученици, даде им власт над нечистите духове — да ги изгонват и да изцеляват всякаква болест и всякаква немощ." 
Matthew10:2 А ето имената на дванадесетте апостоли: първият — Симон, който се нарича Петър, и Андрей, неговият брат; Яков Зеведеев и Йоан, неговият брат;" 
Matthew10:3 Филип и Вартоломей; Тома и Матей бирникът; Яков Алфеев и Тадей; 
Matthew10:4 Симон Ханаанец и Юда Искариотски, който Го предаде." 
Matthew10:5 Тези дванадесет души Исус изпрати и им заповяда: Не отивайте при езичниците и в самарянски град не влизайте; 
Matthew10:6 но по-добре вървете при изгубените овце от Израилевия дом. 
Matthew10:7 И като отивате, проповядвайте, като казвате: Небесното царство наближи." 
Matthew10:8 Болни изцелявайте, мъртви възкресявайте, прокажени очиствайте, бесове изгонвайте; даром сте приели, даром давайте." 
Matthew10:9 Не вземайте нито злато, нито сребро, нито медна монета в пояса си," 
Matthew10:10 нито торба за път, нито две ризи, нито обувки, нито тояга; защото работникът заслужава своята прехрана." 
Matthew10:11 И в който и да било град или село, като влезете, разпитвайте кой в него е достоен и там оставайте, докато си отидете." 
Matthew10:12 Когато влизате в дома, поздравявайте хората в него." 
Matthew10:13 И ако домът бъде достоен, нека дойде в него вашият мир; но ако не бъде достоен, мирът ви нека се върне към вас." 
Matthew10:14 И ако някой не ви приеме, нито послуша думите ви, когато излизате от дома му или от онзи град, отърсете праха от краката си." 
Matthew10:15 Истина ви казвам: По-леко ще бъде наказанието на содомската и гоморската земя в деня на съда, отколкото на онзи град." 
Matthew10:16 Ето, Аз ви изпращам като овце между вълци; и така, бъдете разумни като змиите и незлобливи като гълъбите." 
Matthew10:17 И се пазете от човеците, защото ще ви предават на съдилища и в синагогите си ще ви бият." 
Matthew10:18 Да! И пред управители и царе ще ви извеждат заради Мене, за да свидетелствате на тях и на народите." 
Matthew10:19 А когато ви предадат, не се безпокойте как или какво да говорите, защото в същия час ще ви се даде какво да говорите." 
Matthew10:20 Защото не сте вие, които говорите, но Духът на вашия Отец, Който говори чрез вас." 
Matthew10:21 Брат брата ще предаде на смърт и баща — детето; и деца ще се надигнат против родителите си и ще ги умъртвят. 
Matthew10:22 Ще бъдете мразени от всички заради Моето име; а който устои докрай, той ще бъде спасен." 
Matthew10:23 А когато ви гонят от този град, бягайте в другия; защото истина ви казвам: Няма да обходите докрай Израилевите градове, докато дойде Човешкият Син." 
Matthew10:24 Ученикът не е по-горен от учителя си, нито слугата е по-горен от господаря си." 
Matthew10:25 Достатъчно е за ученика да бъде като учителя си и за слугата — като господаря си. Ако стопанина на дома нарекоха Веелзевул, то колко повече домашните му!" 
Matthew10:26 И така, не се бойте от тях, защото няма нищо покрито, което да не се открие, и нищо тайно, което да не се узнае." 
Matthew10:27 Това, което ви говоря в тъмно, кажете го на светло; и което чуете на ухо, прогласете го от покрива." 
Matthew10:28 Не се бойте от онези, които убиват тялото, а душата не могат да убият; но по-скоро се бойте от онзи, който може и душа, и тяло да погуби в пъкъла." 
Matthew10:29 Не се ли продават две врабчета за един асарий? И пак нито едно от тях няма да падне на земята без волята на вашия Отец. 
Matthew10:30 А на вас и космите на главата са всички преброени. 
Matthew10:31 Затова, не бойте се, вие сте много по-ценни от врабчетата." 
Matthew10:32 И така, всеки, който изповяда Мене пред човеците, ще го изповядам и Аз пред Моя Отец, Който е на небесата." 
Matthew10:33 Но всеки, който се отрече от Мене пред човеците, ще се отрека и Аз от него пред Моя Отец, Който е на небесата." 
Matthew10:34 Да не мислите, че дойдох да донеса мир на земята; не дойдох да донеса мир, а меч." 
Matthew10:35 Защото дойдох да настроя човек против баща му, дъщеря против майка и снаха против свекърва;" 
Matthew10:36 и неприятели на човека ще бъдат домашните му. 
Matthew10:37 Който обича баща или майка повече от Мене, не е достоен за Мен; и който обича син или дъщеря повече от Мене, не е достоен за Мен;" 
Matthew10:38 и който не вземе кръста си и не върви след Мене, не е достоен за Мене." 
Matthew10:39 Който намери живота си, ще го изгуби; и който изгуби живота си заради Мене, ще го намери." 
Matthew10:40 Който приема вас, Мене приема; и който приема Мене, приема Този, Който Ме е пратил." 
Matthew10:41 Който приема пророк в името на пророк, награда на пророк ще получи; и който приема праведник в името на праведник, награда на праведник ще получи." 
Matthew10:42 И който напои един от тези, малките, само с чаша студена вода, в името на ученик, истина ви казвам, никак няма да изгуби наградата си." 
Matthew11:1 А Исус, когато свърши наставленията Си към дванадесетте Си ученика, замина оттам да поучава и проповядва по градовете им." 
Matthew11:2 А Йоан, като чу в тъмницата за делата на Христос, прати неколцина от учениците си да Му кажат:" 
Matthew11:3 Ти ли си Онзи, Който има да дойде, или друг да очакваме?" 
Matthew11:4 Исус им отговори: Идете, съобщете на Йоан това, което чувате и виждате:" 
Matthew11:5 Слепи проглеждат, куци прохождат, прокажени се очистват и глухи прочуват; мъртви биват възкресени и на сиромасите се проповядва благовестието." 
Matthew11:6 И блажен онзи, който не се съблазнява в Мен." 
Matthew11:7 И когато те си отиваха, Исус започна да говори на народа за Йоан: Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика ли, от вятър разлюлявана?" 
Matthew11:8 Но какво излязохте да видите? Човек, облечен в меки дрехи? Ето, тези, които носят меки дрехи, са в царски дворци." 
Matthew11:9 Но защо излязохте? Пророк ли да видите? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Matthew11:10 Защото този е, за когото е писано: „Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, който ще устрои пътя Ти пред Теб.“" 
Matthew11:11 Истина ви казвам: Между родените от жени не се е издигнал по-голям от Йоан Кръстител; обаче, най-малкият в небесното царство е по-голям от него." 
Matthew11:12 А от дните на Йоан Кръстител досега небесното царство насила се взема и които се насилят, го грабват." 
Matthew11:13 Защото всички пророци и законът пророкуваха до Йоан; 
Matthew11:14 и ако искате да го приемете, този е Илия, който имаше да дойде." 
Matthew11:15 Който има уши да слуша, нека слуша." 
Matthew11:16 А на какво да оприлича това поколение? То прилича на деца, които седят по пазарите и викат на другарите си:" 
Matthew11:17 Свирихме ви и не играхте; жалеехме и не плакахте. 
Matthew11:18 Защото дойде Йоан, който нито ядеше, нито пиеше; и казват: Бяс има." 
Matthew11:19 Дойде Човешкият Син, Който яде и пие, и казват: Ето човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците! Но пак мъдростта се оправдава от делата си." 
Matthew11:20 Тогава започна да укорява градовете, където се извършиха повечето от Неговите велики дела, за това, че не се покаяха:" 
Matthew11:21 Горко ти, Хоразине! Горко ти, Витсаидо! Защото ако бяха се извършили в Тир и Сидон великите дела, които се извършиха у вас, те отдавна биха се покаяли във вретище и пепел." 
Matthew11:22 Но, казвам ви, на Тир и Сидон наказанието ще бъде по-леко в деня на съда, отколкото на вас." 
Matthew11:23 И ти, Капернауме, до небесата ли ще се издигнеш? До ада ще слезеш! Защото ако бяха се извършили в Содом великите дела, които се извършиха в тебе, той и до днес би останал." 
Matthew11:24 Но, казвам ви, че в съдния ден наказанието на Содомската земя ще бъде по-леко, отколкото на тебе." 
Matthew11:25 В онова време Исус продължи да говори и каза: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и на земята, защото си укрил това от мъдрите и разумните, а си го открил на невръстните." 
Matthew11:26 Да, Отче, защото така Ти се видя благоугодно." 
Matthew11:27 Всичко Ми е предадено от Моя Отец; и освен Отца никой не познава Сина; нито познава някой Отца освен Сина и онзи, на когото Синът би благоволил да Го открие." 
Matthew11:28 Елате при Мене всички, които се трудите и сте обременени, и Аз ще ви успокоя." 
Matthew11:29 Вземете Моето иго върху себе си и се научете от Мене; защото съм кротък и смирен по сърце; и ще намерите покой на душите си. 
Matthew11:30 Защото Моето иго е благо и Моето бреме е леко. 
Matthew12:1 По онова време, в една събота, Исус минаваше през нивите; а учениците Му, като огладняха, започнаха да късат класове и да ядат." 
Matthew12:2 А фарисеите, като видяха това, казаха Му: Виж, Твоите ученици вършат нещо, което не е позволено да се върши в събота." 
Matthew12:3 А Той им каза: Не сте ли чели какво направи Давид, когато той и мъжете, които бяха с него, огладняха," 
Matthew12:4 как влезе в Божия дом и яде от присъствените хлябове, които не беше позволено да яде нито той, нито онези, които бяха с него, а само свещениците?" 
Matthew12:5 Или не сте чели в закона, че в съботен ден свещениците в храма нарушават съботата и все пак не са виновни." 
Matthew12:6 Но, казвам ви, че тук има нещо повече от храма." 
Matthew12:7 Но ако знаехте какво значи писаното: „Милост искам, а не жертва“, не бихте осъдили невинните." 
Matthew12:8 Защото Човешкият Син е Господар на съботата. 
Matthew12:9 И като си тръгна оттам, дойде в синагогата им." 
Matthew12:10 Там имаше един човек с изсъхнала ръка. За да обвинят Исус, Го попитаха: Позволено ли е човек да изцелява в събота?" 
Matthew12:11 А Той им каза: Кой от вас, ако има една овца и тя в съботен ден падне в яма, няма да я улови и извади?" 
Matthew12:12 А колко по-ценен е човек от овца! Затова е позволено да се прави добро в съботен ден. 
Matthew12:13 Тогава каза на човека: Протегни ръката си. И той я протегна; и тя стана здрава като другата. 
Matthew12:14 А фарисеите, като излязоха, се наговориха против Него, как да Го погубят." 
Matthew12:15 Но Исус, като узна това, се оттегли оттам; и мнозина тръгнаха след Него и Той ги изцели всички." 
Matthew12:16 И им заръча да не разгласяват за Него; 
Matthew12:17 за да се сбъдне казаното чрез пророк Исая: 
Matthew12:18 „Ето Моя Слуга, Когото избрах, Моя възлюбен, в Когото е благоволението на душата Ми. Ще положа Духа Си на Него и Той ще възвести съд на народите." 
Matthew12:19 Няма да се скара, нито да извика, нито ще чуе някой гласа Му по площадите." 
Matthew12:20 Смазана тръстика няма да пречупи и замъждял фитил няма да угаси, докато изведе правосъдието към победа." 
Matthew12:21 И в Неговото име народите ще се надяват.“ 
Matthew12:22 Тогава доведоха при Него един обладан от бяс, сляп и ням; и го изцели, така че немият проговори и прогледна." 
Matthew12:23 И всички множества се смаяха и казваха: Да не би Този да е Давидовият син? 
Matthew12:24 А фарисеите, като чуха това, казаха: Този не изгонва бесовете освен чрез началника на бесовете, Веелзевул." 
Matthew12:25 А Исус, като знаеше техните мисли, им каза: Всяко царство, разделено против себе си, запустява; и никой град или дом, разделен против себе си, няма да устои." 
Matthew12:26 Ако Сатана изгонва Сатана, той се е разделил против себе си; тогава как ще устои неговото царство?" 
Matthew12:27 При това, ако Аз изгонвам бесовете чрез Веелзевул, чрез кого ги изгонват синовете ви? Затова те ще ви бъдат съдии." 
Matthew12:28 Но ако Аз изгонвам бесовете чрез Божия Дух, то Божието царство е дошло върху вас." 
Matthew12:29 Или как може да влезе някой в къщата на силния човек и да ограби покъщнината му, ако първо не го върже? Тогава ще ограби къщата му." 
Matthew12:30 Който не е с Мене, той е против Мен; и който не събира с Мене, разпилява." 
Matthew12:31 Затова ви казвам: Всеки грях и хула ще се прости на човеците; но хулата против Духа няма да се прости. 
Matthew12:32 И ако някой каже дума против Човешкия Син, ще му се прости; но ако някой каже дума против Святия Дух, няма да му се прости — нито в този свят, нито в бъдещия." 
Matthew12:33 Или направете дървото добро и плода му добър; или направете дървото лошо и плода му лош; защото по плода се познава дървото. 
Matthew12:34 Рожби ехиднини! Как можете да говорите добро, като сте зли? Защото от онова, което препълва сърцето, говорят устата." 
Matthew12:35 Добрият човек от доброто си съкровище изважда добри неща; а злият човек от злото си съкровище изважда зли неща. 
Matthew12:36 И ви казвам, че за всяка празна дума, която кажат човеците, ще отговарят в деня на съда." 
Matthew12:37 Защото от думите си ще се оправдаеш и от думите си ще се осъдиш. 
Matthew12:38 Тогава някои от книжниците и фарисеите Му отговориха: Учителю, искаме да видим знамение от Теб." 
Matthew12:39 А Той им отговори: Нечестиво и прелюбодейно поколение иска знамение, но друго знамение няма да му се даде освен знамението на пророк Йона." 
Matthew12:40 Защото както Йона беше в корема на морското чудовище три дни и три нощи, така и Човешкият Син ще бъде в сърцето на земята три дни и три нощи." 
Matthew12:41 Ниневийските мъже ще се явят на съда с това поколение и ще го осъдят, защото те се покаяха чрез Йоновата проповед; а, ето, тук има повече от Йона." 
Matthew12:42 Южната царица ще се яви на съда с това поколение и ще го осъди, защото тя дойде от краищата на земята, за да чуе Соломоновата мъдрост; а, ето, тук има повече от Соломон." 
Matthew12:43 Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места, за да търси покой, и не намира." 
Matthew12:44 Тогава казва: Ще се върна в къщата си, откъдето съм излязъл. И като дойде, намира я празна, пометена и подредена." 
Matthew12:45 Тогава отива и взема със себе си седем други духа, по-зли от него, и като влязат, живеят там; и последното състояние на онзи човек става по-лошо от първото. Също така ще бъде и с това нечестиво поколение." 
Matthew12:46 Когато Той още говореше на народа, ето, майка Му и братята Му стояха навън и искаха да Му говорят." 
Matthew12:47 И някой си Му каза: Ето, майка Ти и братята Ти стоят вън и искат да Ти говорят." 
Matthew12:48 А Той отговори на този, който Му каза, това: Коя е майка Ми и кои са братята Ми?" 
Matthew12:49 И като посочи с ръка към учениците Си, каза: Ето майка Ми и братята Ми!" 
Matthew12:50 Защото който върши волята на Моя Отец, Който е на небесата, той Ми е брат и сестра, и майка." 
Matthew13:1 В същия ден Исус излезе от къщата и седна край езерото. 
Matthew13:2 И при Него се събраха големи множества, така че Той влезе и седна в една ладия, а целият народ стоеше на брега." 
Matthew13:3 И им говореше много неща с притчи, като казваше: Ето, сеячът излезе да сее;" 
Matthew13:4 и като сееше, някои зърна паднаха край пътя; и птиците дойдоха и ги изкълваха." 
Matthew13:5 А други паднаха на скалисти места, където нямаше много пръст; и много скоро поникнаха, защото нямаше дълбока почва;" 
Matthew13:6 а когато изгря слънцето, прегоряха и понеже нямаха корен, изсъхнаха." 
Matthew13:7 Други пък паднаха между тръните; и тръните пораснаха и ги заглушиха. 
Matthew13:8 А други паднаха на добрата земя и дадоха плод — кое стократно, кое шестдесет, кое тридесет." 
Matthew13:9 Който има уши да слуша, нека слуша." 
Matthew13:10 Тогава се приближиха учениците Му и Му казаха: Защо им говориш с притчи? 
Matthew13:11 А Той им отговори: Защото на вас е дадено да знаете тайните на небесното царство, а на тях не е дадено." 
Matthew13:12 Защото, който има, на него ще се даде и ще има в изобилие; а който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Matthew13:13 Затова им говоря с притчи, защото гледат, а не виждат; слушат, а не чуват, нито разбират." 
Matthew13:14 Спрямо тях се изпълнява пророчеството на Исая, което гласи: „С уши ще чувате, а никак няма да разберете; и с очи ще гледате, а никак няма да видите." 
Matthew13:15 	 Защото сърцето на тези хора е закоравяло. И с ушите си трудно чуват, и очите си затвориха; да не би да видят с очите си и да чуят с ушите си, и да разберат със сърцето си, и да се обърнат, и Аз да ги изцеля.“" 
Matthew13:16 А вашите очи са блажени, защото виждат, и ушите ви — защото чуват." 
Matthew13:17 Защото, истина ви казвам, че мнозина пророци и праведници са желали да видят това, което вие виждате, но не видяха, и да чуят това, което вие чувате, но не чуха." 
Matthew13:18 А сега вие чуйте значението на притчата за сеяча. 
Matthew13:19 При всеки, който чуе словото на царството и не го разбира, идва лукавият и грабва посятото в сърцето му; той е посятото край пътя." 
Matthew13:20 А посятото на скалистите места е онзи, който чуе словото и веднага с радост го приема;" 
Matthew13:21 корен обаче няма в себе си, а е привременен; и когато настане скръб или гонение поради словото, веднага отпада." 
Matthew13:22 А посятото между тръните е онзи, който чува словото; но грижите на този свят и примамката на богатството заглушават словото и той става безплоден." 
Matthew13:23 А посятото на добра земя е онзи, който чуе словото и го разбира, който и дава плод, и принася — кой стократно, кой шестдесет, кой тридесет." 
Matthew13:24 Друга притча им предложи, като каза: Небесното царство прилича на човек, който е посял добро семе на нивата си;" 
Matthew13:25 но когато спяха човеците, неприятелят му дойде и пося плевели между житото, и си отиде." 
Matthew13:26 И когато поникна посевът и завърза плод, тогава се появиха и плевелите." 
Matthew13:27 А слугите на стопанина дойдоха и му казаха: Господарю, ти не пося ли добро семе на нивата си? Тогава откъде са плевелите?" 
Matthew13:28 Той им отговори: Някой неприятел е направил това. А слугите му казаха: Като е така, искаш ли да отидем да ги оплевим?" 
Matthew13:29 А той каза: Не искам; да не би, като плевите плевелите, да изскубнете заедно с тях и житото." 
Matthew13:30 Оставете да растат и двете заедно до жътвата; а по време на жътва ще кажа на жътварите: Съберете първо плевелите и ги вържете на снопове за изгаряне, а житото приберете в житницата ми." 
Matthew13:31 Друга притча им предложи: Небесното царство прилича на синапово зърно, което човек взе и го пося на нивата си;" 
Matthew13:32 то наистина е по-малко от всички семена, но когато порасне, е по-голямо от градинските растения и става дърво, така че небесните птици идват и се подслоняват по клончетата му." 
Matthew13:33 Друга притча им каза: Небесното царство прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докато втаса цялото." 
Matthew13:34 Всичко това Исус изказа на народа с притчи и без притчи не им говореше; 
Matthew13:35 за да се изпълни казаното чрез пророка: „Ще отворя устата Си в притчи; ще изкажа скритото още от създанието на света.“ 
Matthew13:36 Тогава Той остави народа и дойде в къщата. И учениците Му се приближиха при Него и казаха: Обясни ни притчата за плевелите на нивата. 
Matthew13:37 А Той им отговори: Сеячът на доброто семе е Човешкият Син; 
Matthew13:38 нивата е светът; доброто семе, това са синовете на царството; а плевелите са синовете на лукавия;" 
Matthew13:39 неприятелят, който ги пося, е дяволът; жътвата е свършекът на века; а жътварите са ангелите." 
Matthew13:40 И така, както събират плевелите и ги изгарят в огън, така ще бъде и при свършека на века." 
Matthew13:41 Човешкият Син ще изпрати ангелите Си, които ще съберат от царството Му всичко, което съблазнява, и онези, които вършат беззаконие," 
Matthew13:42 и ще ги хвърлят в огнената пещ; и там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew13:43 Тогава праведните ще блеснат като слънцето в царството на своя Отец. Който има уши да слуша, нека слуша." 
Matthew13:44 Небесното царство прилича на имане, скрито в нива, което човек, като го намери, скрива го и в радостта си отива, продава всичко, което има, и купува онази нива." 
Matthew13:45 Небесното царство прилича още на търговец, който търсеше хубави бисери" 
Matthew13:46 и като намери един скъпоценен бисер, отиде, продаде всичко, което имаше, и го купи." 
Matthew13:47 Небесното царство прилича още на мрежа, хвърлена в езерото, в която са събрани риби от всякакъв вид," 
Matthew13:48 и като се напълни, изтеглиха я на брега, седнаха и прибраха добрите в съдове, а лошите изхвърлиха." 
Matthew13:49 Така ще бъде и при свършека на века; ангелите ще излязат и ще отлъчат нечестивите измежду праведните," 
Matthew13:50 и ще ги хвърлят в огнената пещ; там ще бъде плач и скърцане със зъби," 
Matthew13:51 Исус им казва: Разбрахте ли всичко това? Те Му отвърнаха: Разбрахме. 
Matthew13:52 А Той им каза: Затова всеки книжник, който е бил научен за небесното царство, прилича на стопанин, който изважда от съкровището си ново и старо." 
Matthew13:53 Тогава Исус, когато свърши тези притчи, си замина оттам." 
Matthew13:54 И като дойде в родината Си, поучаваше ги в синагогите им, така че те се чудеха и казваха: Откъде са дадени на Този тази мъдрост и сила да върши тези велики дела?" 
Matthew13:55 Не е ли Той синът на дърводелеца? Майка Му не се ли казва Мария, а братята Му Яков и Йосиф, Симон и Юда?" 
Matthew13:56 И сестрите Му не са ли всички сред нас? Тогава откъде е у Него всичко това? 
Matthew13:57 И се съблазняваха в Него. А Исус им каза: Никой пророк не е без почит освен в своята родина и в своя дом. 
Matthew13:58 И не извърши там много велики дела поради неверието им. 
Matthew14:1 В онова време четвъртовластникът Ирод чу слуха, който се носеше за Исус;" 
Matthew14:2 и каза на слугите си: Този е Йоан Кръстител — той е възкръснал от мъртвите и затова тези сили действат чрез него. 
Matthew14:3 Защото Ирод беше хванал Йоан и го беше вързал и хвърлил в тъмница заради Иродиада, жената на брат си Филип;" 
Matthew14:4 понеже Йоан му казваше: Не ти е позволено да я имаш. 
Matthew14:5 И искаше да го убие, но се боеше от народа, защото го смятаха за пророк." 
Matthew14:6 А когато Ирод имаше рожден ден, дъщерята на Иродиада танцува сред събраните и угоди на Ирод." 
Matthew14:7 Затова той с клетва обеща да даде, каквото и да му поиска." 
Matthew14:8 А тя, подучена от майка си, каза: Дай ми тук на блюдо главата на Йоан Кръстител." 
Matthew14:9 Царят се наскърби; но заради клетвата си и заради седящите с него заповяда да се даде. 
Matthew14:10 И изпрати да обезглавят Йоан в тъмницата. 
Matthew14:11 И донесоха главата му на блюдо и я дадоха на девойката, а тя я занесе на майка си." 
Matthew14:12 А учениците му, като дойдоха, взеха тялото и го погребаха; и отидоха и казаха на Исус." 
Matthew14:13 И Исус, като чу това, се оттегли оттам с ладия на уединено място настрана; а народът, като разбра, отиде след Него пеша от градовете." 
Matthew14:14 И Той, като излезе, видя голямо множество, смили се над тях и изцели болните им." 
Matthew14:15 А като се свечери, учениците дойдоха при Него и казаха: Мястото е уединено и времето вече напредна; разпусни народа да отиде по селата да си купи храна." 
Matthew14:16 А Исус им каза: Няма нужда да ходят; дайте им вие да ядат. 
Matthew14:17 А те Му отговориха: Имаме тук само пет хляба и две риби. 
Matthew14:18 А Той им каза: Донесете ги тук при Мене. 
Matthew14:19 Тогава, като заповяда на народа да насяда на тревата, взе петте хляба и двете риби, погледна към небето и благослови; и като разчупи хлябовете, даде ги на учениците, а учениците — на народа." 
Matthew14:20 И всички ядоха и се наситиха; и вдигнаха останалите къшеи — дванадесет пълни коша. 
Matthew14:21 А онези, които ядоха, бяха около пет хиляди мъже освен жените и децата." 
Matthew14:22 И начаса Исус накара учениците да влязат в лодката и да отидат преди Него на отсрещната страна, докато разпусне народа." 
Matthew14:23 И като разпусна народа, изкачи се на хълма да се помоли насаме. И като се свечери, Той беше там сам." 
Matthew14:24 А лодката беше вече насред езерото, блъскана от вълните, защото вятърът беше насрещен." 
Matthew14:25 А в четвъртата стража на нощта Той дойде при тях, като вървеше по езерото." 
Matthew14:26 И учениците, като Го видяха, че ходи по езерото, се смутиха и мислеха, че е призрак, и от страх извикаха." 
Matthew14:27 А Исус веднага им проговори: Дерзайте! Аз съм; не бойте се! 
Matthew14:28 И Петър Му отговори: Господи, ако си Ти, кажи ми да дойда при Тебе по водата." 
Matthew14:29 А Той каза: Ела! И Петър слезе от лодката и вървеше по водата, за да иде при Исус." 
Matthew14:30 Но като видя силния вятър, уплаши се и като потъваше, извика: Господи, избави ме!" 
Matthew14:31 И Исус веднага протегна ръка, хвана го и му каза: Маловерецо, защо се усъмни?" 
Matthew14:32 И като влязоха в лодката, вятърът утихна." 
Matthew14:33 А онези, които бяха в лодката, Му се поклониха и казаха: Наистина, Ти си Божий Син." 
Matthew14:34 И като преминаха езерото, дойдоха в Генисаретската земя." 
Matthew14:35 И когато местните мъже Го познаха, разпратиха по цялата онази околност и доведоха при Него всички болни;" 
Matthew14:36 и Го молеха да се допрат само до полата на дрехата Му; и колкото се допряха, се изцелиха." 
Matthew15:1 Тогава някои фарисеи и книжници дойдоха при Исус от Йерусалим и казаха: 
Matthew15:2 Защо Твоите ученици престъпват преданието на старейшините, понеже не си мият ръцете, когато ядат хляб?" 
Matthew15:3 А Той им отговори: Защо и вие заради вашето предание престъпвате Божията заповед? 
Matthew15:4 Защото Бог каза: „Почитай баща си и майка си“; и: „Който злослови баща или майка, непременно да се умъртви.“" 
Matthew15:5 Но вие казвате: Който каже на баща си или майка си: Това мое имане, с което би могъл да си помогнеш, е дар на Бога," 
Matthew15:6 той да не почита баща си или майка си. Така заради вашето предание вие осуетихте Божията заповед. 
Matthew15:7 Лицемери! Добре е пророкувал Исая за вас, като е казал:" 
Matthew15:8 	 „Тези хора се приближават до Мене с устата си и Ме почитат с устните си; но сърцето им стои далеч от Мен. 
Matthew15:9 	 Обаче напразно Ми се кланят, 	като преподават за поучения човешки заповеди.“" 
Matthew15:10 И като повика народа, каза им: Слушайте и разбирайте!" 
Matthew15:11 Това, което влиза в устата, не осквернява човека; но това, което излиза от устата, то осквернява човека." 
Matthew15:12 Тогава се приближиха учениците и Му казаха: Знаеш ли, че фарисеите се съблазниха, като чуха тези думи?" 
Matthew15:13 А Той отговори: Всяко растение, което Моят небесен Отец не е насадил, ще бъде изкоренено." 
Matthew15:14 Оставете ги; те са водачи на слепци; а ако слепец слепеца води, и двамата ще паднат в ямата." 
Matthew15:15 Петър Му отговори: Обясни ни тази притча. 
Matthew15:16 А Той каза: И вие ли още не проумявате? 
Matthew15:17 Не разбирате ли, че всичко, което влиза в устата, минава през корема и се изхвърля отзад?" 
Matthew15:18 А онова, което излиза от устата, произхожда от сърцето и то осквернява човека." 
Matthew15:19 Защото от сърцето се пораждат зли помисли, убийства, прелюбодейства, блудства, кражби, лъжесвидетелства, хули." 
Matthew15:20 Тези са нещата, които оскверняват човека; а да яде с немити ръце, това не го осквернява." 
Matthew15:21 И като излезе оттам, Исус се оттегли в Тирската и Сидонската област." 
Matthew15:22 И, ето, една ханаанка излезе от онези места и извика: Смили се над мене, Господи, Сине Давидов! Дъщеря ми жестоко страда, обладана от бяс." 
Matthew15:23 Но Той не отговори нито дума. Учениците дойдоха и Му се молеха, като казваха: Отпрати я, защото вика след нас." 
Matthew15:24 А Той отговори: Аз не съм изпратен при други освен при изгубените овце от Израилевия дом. 
Matthew15:25 А тя дойде, кланяше Му се и казваше: Господи, помогни ми." 
Matthew15:26 Той отговори: Не е прилично да се вземе хлябът на децата и да се хвърли на кученцата. 
Matthew15:27 А тя каза: Така е, Господи; но и кученцата ядат от трохите, които падат от трапезата на господарите им." 
Matthew15:28 Тогава Исус отговори: О, жено, голяма е твоята вяра; нека бъде според желанието ти. И в този час дъщеря оздравя." 
Matthew15:29 И като замина оттам, Исус дойде при Галилейското езеро; и се качи на хълма и седеше там." 
Matthew15:30 И дойдоха при Него големи множества, които водеха със себе си куци, слепи, неми, недъгави и много други, и ги сложиха пред нозете Му; и Той ги изцели;" 
Matthew15:31 а народът се чудеше, като гледаше неми да говорят, недъгави оздравели, куци да ходят и слепи да гледат. И прославиха Израилевия Бог." 
Matthew15:32 А Исус повика учениците Си и каза: Жал Ми е за народа, защото три дни вече седят при Мен и нямат какво да ядат; а не искам да ги разпусна гладни, да не би да им прималее по пътя." 
Matthew15:33 Учениците Му казаха: Откъде да имаме в уединено място толкова хляб, че да нахраним такова голямо множество?" 
Matthew15:34 Исус им каза: Колко хляба имате? А те отвърнаха: Седем и малко рибки. 
Matthew15:35 Тогава заповяда на народа да насядат на земята. 
Matthew15:36 И като взе седемте хляба и рибите, благодари и разчупи; и даде на учениците, а учениците — на народа." 
Matthew15:37 И ядоха всички и се наситиха, и вдигнаха останалите къшеи, седем пълни кошници." 
Matthew15:38 А онези, които ядоха, бяха четири хиляди мъже освен жените и децата." 
Matthew15:39 И като разпусна народа, влезе в лодката и дойде в околностите на Магадан." 
Matthew16:1 Тогава фарисеите и садукеите дойдоха при Исус и за да Го изпитат, поискаха Му да им покаже знамение от небето." 
Matthew16:2 А Той им отговори: Когато се свечери, казвате: Времето ще бъде хубаво, защото небето се червенее;" 
Matthew16:3 а сутрин: Днес времето ще бъде лошо, защото небето се червенее намръщено. Вие знаете да разтълкувате изгледа на небето, а знаменията на времената не можете!" 
Matthew16:4 Зъл и прелюбодеен род иска знамение, но друго знамение няма да му се даде освен знамението на (пророк) Йона. И ги остави и си отиде." 
Matthew16:5 А учениците, като минаха на отвъдната страна, забравиха да вземат хляб." 
Matthew16:6 И Исус им каза: Внимавайте и се пазете от кваса на фарисеите и садукеите. 
Matthew16:7 И те разискваха помежду си, като казваха: Това е, защото не сме взели хляб." 
Matthew16:8 А Исус, като разбра това, каза: Маловерци, защо разисквате помежду си, понеже нямате хляб?" 
Matthew16:9 Още ли не разбирате, нито помните петте хляба на петте хиляди души и колко коша събрахте;" 
Matthew16:10 нито седемте хляба на четирите хиляди души и колко кошници събрахте? 
Matthew16:11 Как не разбирате, че не заради хляба ви казах да се пазите от кваса на фарисеите и садукеите?" 
Matthew16:12 Тогава те разбраха, че не им заръча да се пазят от хлебен квас, а от учението на фарисеите и садукеите." 
Matthew16:13 А Исус, като дойде в околностите на Цезарея Филипова, попита учениците Си: Според както казват хората, Кой е Човешкият Син?" 
Matthew16:14 А те отвърнаха: Едни казват, че е Йоан Кръстител; други пък — Илия; а други — Йеремия или един от пророците." 
Matthew16:15 Попита ги: А вие какво казвате: Кой съм Аз? 
Matthew16:16 Симон Петър отговори: Ти си Христос, Син на живия Бог." 
Matthew16:17 Исус му каза: Блажен си, Симоне, сине Йонов, защото плът и кръв не са ти открили това, но Моят Отец, Който е на небесата." 
Matthew16:18 Пък и Аз ти казвам, че ти си Петър и на тази скала ще съградя Моята църква; и портите на ада няма да я надвият." 
Matthew16:19 Ще ти дам ключовете на небесното царство; и каквото вържеш на земята, ще бъде вързано на небесата, а каквото развържеш на земята, ще бъде развързано на небесата." 
Matthew16:20 Тогава заръча на учениците на никого да не казват, че Той е Христос." 
Matthew16:21 Оттогава Исус започна да открива на учениците Си, че трябва да отиде в Йерусалим, много да пострада от старейшините, главните свещеници и книжниците, да бъде убит и на третия ден да бъде възкресен." 
Matthew16:22 Тогава Петър Го дръпна настрана и започна да Го мъмри, като казваше: Бог да Ти се смили, Господи; това никак няма да стане с Теб." 
Matthew16:23 А Той се обърна и каза на Петър: Махни се от Мене, Сатана; ти си Ми съблазън; защото не мислиш за Божиите неща, а за човешките." 
Matthew16:24 Тогава Исус каза на учениците Си: Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, нека вдигне кръста си и нека Ме последва." 
Matthew16:25 Защото, който иска да спаси живота си, ще го загуби; а който загуби живота си заради Мене, ще го спечели." 
Matthew16:26 Понеже каква полза ще има човек, ако спечели целия свят, а живота си изгуби, или какво ще даде човек в замяна на живота си?" 
Matthew16:27 Защото Човешкият Син ще дойде в славата на Своя Отец със Своите ангели; и тогава ще въздаде на всеки според делата му. 
Matthew16:28 Истина ви казвам: Има някои от стоящите тук, които никак няма да вкусят смърт, докато не видят Човешкия Син, идващ в царството Си." 
Matthew17:1 След шест дни Исус взе Петър, Яков и брат му Йоан и заведе само тях на една висока планина." 
Matthew17:2 И се преобрази пред тях; лицето Му светна като слънцето, а дрехите Му станаха бели като светлината." 
Matthew17:3 И, ето, явиха им се Моисей и Илия, които разговаряха с Него." 
Matthew17:4 А Петър проговори, като каза на Исус: Господи, добре е да сме тук; ако искаш, аз ще направя тук три шатри — за Теб една, за Моисей една и една за Илия." 
Matthew17:5 А когато той още говореше, ето, светъл облак ги засени; и, ето, от облака се чу глас, който каза: Този е Моят възлюбен Син, в Когото е Моето благоволение, Него слушайте." 
Matthew17:6 И учениците, като чуха това, паднаха на лицата си и много се уплашиха." 
Matthew17:7 А Исус се приближи при тях, допря се до тях и каза: Станете, не бойте се!" 
Matthew17:8 И те, като повдигнаха очи, не видяха никого освен Исус сам." 
Matthew17:9 И като слизаха от планината, Исус им заръча: На никого не казвайте за това видение, докато Човешкият Син не възкръсне от мъртвите." 
Matthew17:10 Учениците Му го попитаха: Защо тогава книжниците казват, че първо Илия трябва да дойде?" 
Matthew17:11 А Той отговори: Наистина Илия иде и ще възстанови всичко. 
Matthew17:12 Но казвам ви, че Илия вече е дошъл и не го познаха, но постъпиха с него както си искаха. Също така и Човешкият Син ще пострада от тях." 
Matthew17:13 Тогава учениците разбраха, че им говореше за Йоан Кръстител." 
Matthew17:14 И когато дойдоха при народа, до Него се приближи един човек, коленичи пред Него и каза:" 
Matthew17:15 Господи, смили се над сина ми, защото е епилептик и страда зле; понеже пада в огъня и често във водата." 
Matthew17:16 И го доведох при Твоите ученици, но те не можаха да го изцелят." 
Matthew17:17 Исус отговори: О, роде невярващ и извратен, докога ще бъда с вас, докога ще ви търпя? Доведете го тук при Мен." 
Matthew17:18 И Исус смъмра злия дух и той излезе от него; и момчето оздравя в същия час. 
Matthew17:19 Тогава учениците дойдоха при Исус насаме и казаха: Защо ние не можахме да го изгоним? 
Matthew17:20 Той им каза: Поради вашето маловерие. Защото, истина ви казвам: Ако имате вяра колкото синапово зърно, ще кажете на тази планина: Премести се оттук там и тя ще се премести; и нищо няма да е невъзможно за вас." 
Matthew17:21 А този род не излиза освен с молитва и пост. 
Matthew17:22 И когато седяха в Галилея, Исус им каза: Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на човеците" 
Matthew17:23 и ще Го убият; и на третия ден ще бъде възкресен. И те дълбоко се наскърбиха. 
Matthew17:24 А когато дойдоха в Капернаум, събирачите на двете драхми за храма се приближиха към Петър и казаха: Вашият Учител не плаща ли двете драхми?" 
Matthew17:25 Той отвърна: Плаща. И когато влезе в къщи, Исус го изпревари и му каза: Какво мислиш, Симоне, земните царе от кои събират данък или налог — от синовете си или от чужденците?" 
Matthew17:26 А когато Петър каза: От чужденците, Исус му отговори: Щом е така, синовете им са свободни." 
Matthew17:27 Но за да не ги съблазним, иди на езерото, хвърли въдица и измъкни рибата, която първа се закачи, и като разтвориш устата, ще намериш един статир; вземи го и им го дай за Мен и за тебе." 
Matthew18:1 В същото време учениците дойдоха при Исус и казаха: Кой е по-голям в небесното царство? 
Matthew18:2 А Той повика едно детенце, постави го посред тях и каза:" 
Matthew18:3 Истина ви казвам, ако не се обърнете и не станете като дечицата, няма да влезете в небесното царство." 
Matthew18:4 И така, който се смири като това детенце, той е по-голям в небесното царство." 
Matthew18:5 И който приеме едно такова детенце в Мое име, Мене приема." 
Matthew18:6 А който съблазни едно от тези, малките, които вярват в Мене, за него би било по-добре да се окачи на врата му един воденичен камък и да потъне в морските дълбочини." 
Matthew18:7 Горко на света поради съблазните, защото е неизбежно да дойдат съблазните; но горко на онзи човек, чрез когото идва съблазънта!" 
Matthew18:8 Ако те съблазни ръката ти или кракът ти, отсечи го и го хвърли. По-добре е за тебе да влезеш в живота сакат или куц, отколкото с две ръце или с два крака да бъдеш хвърлен във вечния огън." 
Matthew18:9 И ако те съблазни окото, извади го и го хвърли. По-добре е за тебе да влезеш в живота с едно око, отколкото да имаш две очи и да бъдеш хвърлен в огнения пъкъл." 
Matthew18:10 Внимавайте да не презирате нито едно от тези, малките, защото ви казвам, че техните ангели на небесата винаги гледат лицето на Моя Отец, Който е на небесата." 
Matthew18:11 Защото Човешкият Син дойде да спаси погиналото. 
Matthew18:12 Как ви се вижда? Ако някой човек има сто овце и едната от тях се заблуди, не оставя ли деветдесет и деветте и не отива ли по хълмовете да търси заблудилата се?" 
Matthew18:13 И като я намери, истина ви казвам, той се радва за нея повече, отколкото за деветдесет и деветте незаблудили се." 
Matthew18:14 Също така не е по волята на вашия Отец, Който е на небесата, да загине нито един от тези, малките." 
Matthew18:15 И ако съгреши брат ти спрямо теб, иди, покажи вината му между теб и него насаме. Ако те послуша, спечелил си брат си." 
Matthew18:16 Но ако не те послуша, вземи със себе си още един или двама и от устата на двама или трима свидетели да се потвърди всяка дума." 
Matthew18:17 И ако не послуша тях, кажи това на църквата; а ако не послуша и църквата, нека бъде за теб езичник и бирник." 
Matthew18:18 Истина ви казвам: Каквото вържете на земята, ще бъде вързано на небесата; и каквото развържете на земята, ще бъде развързано на небесата." 
Matthew18:19 Пак ви казвам, че ако двама от вас се съгласят на земята за каквото и да било нещо, което да поискат, ще им бъде дадено от Моя Отец, Който е на небесата." 
Matthew18:20 Защото, където двама или трима са събрани в Мое име, там съм и Аз посред тях." 
Matthew18:21 Тогава Петър се приближи и Му каза: Господи, до колко пъти, като съгреши брат ми спрямо мене, да му прощавам? До седем пъти ли?" 
Matthew18:22 Исус му каза: Не ти казвам до седем пъти, а до седемдесет пъти по седем." 
Matthew18:23 Затова небесното царство прилича на един цар, който поиска да прегледа сметките на слугите си." 
Matthew18:24 И когато започна да ги преглежда, докараха при него един, който му дължеше десет хиляди таланта." 
Matthew18:25 И понеже нямаше с какво да заплати, господарят му заповяда да продадат него, жена му и децата му и всичко, което имаше, и дългът да бъде платен." 
Matthew18:26 Затова слугата падна, кланяше му се и каза: Господарю, имай търпение към мен и ще ти платя всичко." 
Matthew18:27 И господарят на този слуга, понеже го съжали, пусна го и му опрости заема." 
Matthew18:28 Но този слуга, като излезе, намери един от съслужителите си, който му дължеше сто динария; хвана го и го душеше, и каза: Плати това, което ми дължиш." 
Matthew18:29 Затова служителят му падна, молеше му се и каза: Имай търпение към мен и ще ти платя." 
Matthew18:30 Но той не искаше, а отиде и го хвърли в тъмница — да лежи, докато изплати дълга." 
Matthew18:31 А съслужителите му, като видяха станалото, дълбоко се огорчиха; дойдоха и казаха на господаря си всичко, което беше станало." 
Matthew18:32 Тогава господарят му го повика и му каза: Лукав слуга! Аз ти опростих целия онзи дълг, понеже ми се примоли." 
Matthew18:33 Не трябваше ли и ти да се смилиш над съслужителя си, както и аз се смилих над теб?" 
Matthew18:34 И господарят му се разгневи и го предаде на мъчителите да го изтезават, докато изплати целия дълг." 
Matthew18:35 Така и Моят небесен Отец ще постъпи с вас, ако не простите от сърце всеки на брат си." 
Matthew19:1 Когато Исус свърши тези думи, тръгна от Галилея и дойде в пределите на Юдея отвъд Йордан." 
Matthew19:2 И големи множества вървяха след Него; и Той ги изцели там. 
Matthew19:3 Тогава при Него дойдоха фарисеи, които, като Го изпитваха, казаха: Позволено ли е на човек да напусне жена си по всякаква причина?" 
Matthew19:4 А той отговори: Не сте ли чели, че Онзи, Който ги е сътворил, сътворил ги е отначало мъжко и женско създание и е казал:" 
Matthew19:5 „Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си; и двамата ще бъдат една плът“? 
Matthew19:6 Така че те не са вече двама, а една плът. И така, онова, което Бог е съчетал, човек да не го разлъчва." 
Matthew19:7 Казаха му: Тогава Моисей защо заповяда мъжът да даде разводно писмо и да я напусне? 
Matthew19:8 Каза им: Поради вашето коравосърдечие Моисей ви е позволил да напускате жените си; но отначало не е било така. 
Matthew19:9 И ви казвам: Който напусне жена си, освен поради прелюбодейство, и се ожени за друга, той прелюбодейства, и който се ожени за нея, когато бъде напусната, той прелюбодейства." 
Matthew19:10 Учениците Му казаха: Ако такова е задължението на мъжа към жената, по-добре да не се жени." 
Matthew19:11 А Той им каза: Не всички могат да приемат тези думи, но само онези, на които е дадено." 
Matthew19:12 Защото има скопци, които така са родени от утробата на майка си; има пък скопци, които са били скопени от човеци; а има и скопци, които сами себе си са скопили заради небесното царство. Който може да приеме това, нека приеме." 
Matthew19:13 Тогава доведоха при Него дечица, за да положи ръце на тях и да се помоли; а учениците ги смъмриха." 
Matthew19:14 А Исус каза: Оставете дечицата и не ги възпирайте да дойдат при Мене, защото на такива е небесното царство." 
Matthew19:15 И положи ръце на тях и замина оттам. 
Matthew19:16 И, ето, един младеж дойде при Него и каза: Учителю, какво добро да направя, за да имам вечен живот?" 
Matthew19:17 А Той му отговори: Защо питаш Мене за доброто? Един Бог има, Който е добър. Но ако искаш да влезеш в живота, пази заповедите." 
Matthew19:18 Каза Му: Кои? Исус отвърна: Тези: Не убивай; не прелюбодействай; не кради; не лъжесвидетелствай; 
Matthew19:19 почитай баща си и майка си; и обичай ближния си както себе си. 
Matthew19:20 Младежът Му каза: Всичко това съм пазил от младостта си, какво още не ми достига?" 
Matthew19:21 Исус му каза: Ако искаш да бъдеш съвършен, иди, продай имота си и дай на сиромасите; и ще имаш съкровище на небесата; и ела и Ме следвай." 
Matthew19:22 Но младежът, като чу тези думи, отиде си наскърбен, защото беше човек с много имот." 
Matthew19:23 А Исус каза на учениците Си: Истина ви казвам: Трудно ще влезе богат в небесното царство. 
Matthew19:24 При това ви казвам: По-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Matthew19:25 А учениците, като чуха това, твърде много се зачудиха и казаха: Като е така, кой може да се спаси?" 
Matthew19:26 А Исус ги погледна и им каза: За хората това е невъзможно, но за Бога всичко е възможно." 
Matthew19:27 Тогава Петър Му отговори: Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме; тогава какво ще имаме?" 
Matthew19:28 А Исус им каза: Истина ви казвам, че във време на обновлението на всичко, когато Човешкият Син ще седне на славния Си престол, вие, които Ме последвахте, също ще седнете на дванадесетте престола да съдите дванадесетте Израилеви племена." 
Matthew19:29 И всеки, който е оставил къщи или братя, или сестри, или баща, или майка, или жена, или деца, или ниви заради Моето име, ще получи стократно и ще наследи вечен живот." 
Matthew19:30 Обаче мнозина, които са първи, ще бъдат последни, а последните — първи." 
Matthew20:1 Защото небесното царство прилича на стопанин, който излезе при зазоряване да наеме работници за лозето си." 
Matthew20:2 И като се договори с работниците за по един динарий на ден, ги прати на лозето си." 
Matthew20:3 И като излезе около третия час, видя други, че стояха на пазара ненаети;" 
Matthew20:4 и на тях каза: Идете и вие на лозето; и каквото е право, ще ви дам. И те отидоха." 
Matthew20:5 Пак, като излезе около шестия и около деветия час, направи същото." 
Matthew20:6 А като излезе около единадесетия час, намери други, че стоят, и им каза: Защо стоите тук цял ден без работа?" 
Matthew20:7 Те му казаха: Защото никой не ни е наел. Каза им: Идете и вие на лозето и каквото е право, ще получите." 
Matthew20:8 Като се свечери, стопанинът на лозето каза на своя управител: Повикай работниците и им плати надницата, като започнеш от последните и свършиш с първите." 
Matthew20:9 И така, дойдоха наетите около единадесетия час и получиха по един динарий." 
Matthew20:10 А като дойдоха първите, мислеха си, че ще получат повече от един динарий, но и те получиха по един динарий." 
Matthew20:11 И като получиха, зароптаха против стопанина, като казаха:" 
Matthew20:12 Тези, последните, работиха само един час; и пак си ги приравнил с нас, които понесохме теготата на деня и жегата." 
Matthew20:13 А той отговори на един от тях: Приятелю, не те онеправдавам. Не се ли договори с мене за един динарий?" 
Matthew20:14 Вземи си своето и си иди; моята воля е да дам на този, последния, както и на тебе." 
Matthew20:15 Не ми ли е позволено да правя със своето богатство каквото искам? Или твоето око е завистливо, защото аз съм добър?" 
Matthew20:16 Така последните ще бъдат първи, а първите — последни." 
Matthew20:17 И когато Исус отиваше към Йерусалим, взе само дванадесетте ученици и по пътя им каза:" 
Matthew20:18 Ето, изкачваме се към Йерусалим и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и книжниците; и те ще Го осъдят на смърт" 
Matthew20:19 и ще го предадат на езичниците, за да Му се подиграват, да Го бият и да Го разпънат; и на третия ден ще бъде възкресен." 
Matthew20:20 Тогава майката на Зеведеевите синове се приближи към Него заедно със синовете си, кланяше Му се и искаше нещо от Него." 
Matthew20:21 А Той каза: Какво искаш? Каза Му: Заповядай тези мои двама сина да седнат до Тебе в Твоето царство — единият отдясно, а другият отляво." 
Matthew20:22 А Исус отговори: Не знаете какво искате. Можете ли да пиете чашата, която Аз имам да пия? И да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам? Казаха Му: Можем." 
Matthew20:23 Той им каза: Моята чаша наистина ще пиете и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите, но да седнете отдясно и отляво на Мене не е Мое право да реша. То ще се даде на онези, за които е било приготвено от Моя Отец." 
Matthew20:24 А десетимата, като чуха това, възнегодуваха против двамата братя." 
Matthew20:25 Но Исус ги повика и каза: Вие знаете, че князете на народите господаруват над тях и големците им властват над тях." 
Matthew20:26 Но между вас няма да бъде така; но който иска да стане големец между вас, ще ви бъде служител;" 
Matthew20:27 и който иска да бъде пръв между вас, ще ви бъде слуга;" 
Matthew20:28 също както и Човешкият Син не дойде да Му служат, но да служи и да даде живота Си откуп за мнозина." 
Matthew20:29 И като излизаха от Йерихон, голямо множество вървеше след Него." 
Matthew20:30 И, ето, двама слепци, които седяха край пътя, като чуха, че Исус минавал, извикаха: Смили се над нас, Господи, Сине Давидов!" 
Matthew20:31 А народът ги мъмреше, за да млъкнат; но те още по-силно викаха: Смили се над нас, Господи, Сине Давидов!" 
Matthew20:32 И така, Исус се спря, повика ги и попита: Какво искате да направя за вас?" 
Matthew20:33 Казаха Му: Господи, да се отворят очите ни." 
Matthew20:34 А Исус се смили и се допря до очите им; и те веднага прогледнаха и тръгнаха след Него. 
Matthew21:1 И когато се приближиха до Йерусалим и дойдоха във Витфагия при Елеонския хълм, Исус изпрати двама ученици и им каза:" 
Matthew21:2 Идете в селото, което е отсреща; и веднага ще намерите вързана ослица и осле с нея; отвържете ги и Ми ги докарайте." 
Matthew21:3 И ако някой ви каже нещо, отговорете: На Господа трябват; и веднага ще ги изпрати." 
Matthew21:4 А това стана, за да се сбъдне изреченото от пророка, който казва:" 
Matthew21:5 „Кажете на Сионовата дъщеря: Ето, твоят Цар иде при тебе, кротък и възседнал на осел и на осле, рожба на ослица.“" 
Matthew21:6 И така, учениците отидоха и направиха, както им нареди Исус;" 
Matthew21:7 докараха ослицата и ослето и намятаха на тях дрехите си; и Той седна върху тях. 
Matthew21:8 А по-голямата част от множеството разстлаха дрехите си по пътя; други пък сечаха клони от дърветата и ги постилаха по пътя. 
Matthew21:9 А множествата, които вървяха пред Него и които идваха след Него, викаха: Осанна на Давидовия Син! Благословен, Който иде в Господнето име! Осанна във висините!" 
Matthew21:10 И когато влезе в Йерусалим, целият град се раздвижи; и казваха: Кой е Този?" 
Matthew21:11 А народът казваше: Той е пророкът Исус, Който е от Назарет в Галилея." 
Matthew21:12 И Исус влезе в Божия храм и изпъди всички, които продаваха и купуваха в храма, и преобърна масите на обменителите на пари и столовете на онези, които продаваха гълъбите, и им каза:" 
Matthew21:13 Писано е: „Домът Ми ще се нарече молитвен дом“, а вие го правите разбойнически вертеп." 
Matthew21:14 И някои слепи и куци дойдоха при Него в храма; и Той ги изцели. 
Matthew21:15 А главните свещеници и книжниците, като видяха чудесата, които извърши, и децата, които викаха в храма: Осанна на Давидовия Син!, възнегодуваха и Му казаха:" 
Matthew21:16 Чуваш ли какво казват тези? А Исус им отговори: Чувам. Не сте ли чели никога тези думи: „От устата на младенци и кърмачетата приготвил си хвала“? 
Matthew21:17 И след като ги остави, излезе вън от града до Витания, където и пренощува." 
Matthew21:18 А на сутринта, когато се връщаше в града, огладня." 
Matthew21:19 И като видя една смокиня край пътя, дойде при нея, но не намери нищо на нея освен едни листа; и каза: Отсега нататък да няма плод от тебе до века. И смокинята веднага изсъхна." 
Matthew21:20 И учениците, които видяха това, се удивиха и казаха: Как вднага изсъхна смокинята?" 
Matthew21:21 А Исус отговори: Истина ви казвам: Ако имате вяра и не се усъмните, не само ще извършите стореното на смокинята, но даже ако кажете на този хълм: Вдигни се и се хвърли в морето!, ще стане." 
Matthew21:22 И всичко, което поискате в молитва, като вярвате, ще получите." 
Matthew21:23 И когато дойде в храма, като поучаваше, главните свещеници и старейшините на народа дойдоха при Него и казаха: С каква власт правиш тези неща и кой Ти е дал тази власт?" 
Matthew21:24 А Исус им отговори: Ще ви задам и Аз един въпрос, на който ако ми отговорите, то и Аз ще ви кажа с каква власт правя тези неща." 
Matthew21:25 Йоановото кръщение откъде беше? От небето или от човеците? А те разискваха помежду си: Ако кажем: От небето, Той ще ни каже: Тогава защо не му повярвахте?" 
Matthew21:26 Но ако кажем: От човеците, боим се от народа; защото всички смятат Йоан за пророк." 
Matthew21:27 И така, в отговор на Исус казаха: Не знаем. И Той им каза: Нито Аз ви казвам с каква власт правя тези неща." 
Matthew21:28 А какво мислите за това? Един човек имаше двама сина; отиде при първия и му каза: Синко, иди, работи днес на лозето." 
Matthew21:29 А той отговори: Не искам; но после се разкая и отиде. 
Matthew21:30 Отиде и при втория и му каза същото. А той отговори: Аз ще ида, господарю! Но не отиде." 
Matthew21:31 Кой от двамата изпълни волята на баща си? Отвърнаха Му: Първият. Исус им каза: Истина ви казвам, че бирниците и блудниците ви изпреварват в Божието царство." 
Matthew21:32 Защото Йоан дойде при вас в пътя на правдата и не му повярвахте; но бирниците и блудниците му повярваха; а вие, като видяхте това, дори и впоследствие не се разкаяхте, за да му вярвате." 
Matthew21:33 Чуйте друга притча. Имаше един стопанин, който насади лозе, огради го с плет, изкопа в него лин и построи кула; и като го даде под наем на земеделци, отиде в чужбина." 
Matthew21:34 И когато наближи гроздоберът, изпрати слугите си при земеделците да приберат плода му." 
Matthew21:35 А земеделците хванаха слугите му, един биха, друг убиха, а трети с камъни замериха." 
Matthew21:36 Пак изпрати други слуги, повече на брой от първите; и на тях сториха същото." 
Matthew21:37 Най-после изпрати при тях сина си, като мислеше: Ще се засрамят поне от сина ми." 
Matthew21:38 Но земеделците, като видяха сина, казаха помежду си: Той е наследникът; елате да го убием и да присвоим наследството му." 
Matthew21:39 И като го хванаха, изхвърлиха го вън от лозето и го убиха." 
Matthew21:40 И така, когато си до̀йде стопанинът на лозето, какво ще направи на тези земеделци?" 
Matthew21:41 Казаха Му: Злодеите ще погуби зле, а лозето ще даде под наем на други земеделци, които ще му дават плодовете на времето им." 
Matthew21:42 Исус им каза: Никога ли не сте чели в Писанията тези думи: „Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла. От Господа е това. И чудно е в нашите очи“?" 
Matthew21:43 Затова ви казвам, че Божието царство ще се отнеме от вас и ще се даде на народ, който принася плодовете му." 
Matthew21:44 И който падне върху този камък, ще се разбие; а върху когото падне камъкът — ще го смаже." 
Matthew21:45 И главните свещеници и фарисеите, като чуха притчите Му, разбраха, че за тях говори;" 
Matthew21:46 но когато поискаха да Го хванат, се изплашиха от народа, понеже Го смяташе за пророк." 
Matthew22:1 И Исус пак започна да им говори с притчи, като казваше:" 
Matthew22:2 Небесното царство прилича на цар, който направи сватба на сина си." 
Matthew22:3 Той разпрати слугите си да повикат поканените на сватбата; но те не искаха да дойдат. 
Matthew22:4 Пак изпрати други слуги, като им каза: Кажете на поканените: Ето, приготвих обяда си; телетата ми и угоените животни са заклани и всичко е готово; елате на сватба." 
Matthew22:5 Но те пренебрегнаха поканата и си отидоха, всеки по своя път: един на своята нива, а друг на търговията си;" 
Matthew22:6 а останалите хванаха слугите му и безсрамно ги оскърбиха и убиха. 
Matthew22:7 И царят се разгневи, изпрати войските си и погуби онези убийци, и изгори града им." 
Matthew22:8 Тогава каза на слугите си: Сватбата е готова, но поканените не бяха достойни." 
Matthew22:9 Затова идете по кръстопътищата и колкото хора намерите, поканете ги на сватба." 
Matthew22:10 И така, онези слуги излязоха по пътищата, събраха всички, които намериха — зли и добри; и сватбата се напълни с гости." 
Matthew22:11 А царят, като влезе да прегледа гостите, видя там един човек, който не беше облечен в сватбарска дреха." 
Matthew22:12 И му каза: Приятелю, ти как си влязъл тук, без да имаш сватбарска дреха? А той мълчеше." 
Matthew22:13 Тогава царят каза на служителите: Вържете му краката и ръцете и го хвърлете в тъмнината отвън; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew22:14 Защото мнозина са призовани, а малцина са избрани." 
Matthew22:15 Тогава фарисеите отидоха и се съветваха как да Го уловят в казаното от Него. 
Matthew22:16 И пратиха при Него учениците си, заедно с иродианите, да кажат: Учителю, знаем, че си искрен, учиш в истина Божия път и не Те е грижа от никого, защото не гледаш на лицето на човеците." 
Matthew22:17 Затова, кажи ни: Ти как мислиш? Правилно ли е да даваме данък на Цезаря или не?" 
Matthew22:18 А Исус разбра лукавщината им и каза: Защо Ме изпитвате, лицемери?" 
Matthew22:19 Покажете ми данъчната монета. И те Му донесоха един динарий. 
Matthew22:20 Той ги попита: Чий е този образ и надпис? 
Matthew22:21 Казаха Му: На Цезаря. Тогава им каза: Като е така, отдавайте цезаревото на Цезаря, а Божието на Бога." 
Matthew22:22 И като чуха това, те се учудиха и като Го оставиха, си отидоха." 
Matthew22:23 В същия ден дойдоха при Него садукеи, които казват, че няма възкресение, и Го попитаха:" 
Matthew22:24 Учителю, Моисей е казал: Ако някой умре бездетен, брат му да се ожени за жена му и да създаде потомство на брат си." 
Matthew22:25 А между нас имаше седем братя; и първият се ожени и умря; и като нямаше потомство, остави жена си на брат си;" 
Matthew22:26 също и вторият, и третият до седмия." 
Matthew22:27 А след всички тях умря и жената. 
Matthew22:28 И така, при възкресението на кого от седмината ще бъде жена, защото те всички я имаха?" 
Matthew22:29 А Исус им отговори: Заблуждавате се, като не познавате Писанията, нито Божията сила." 
Matthew22:30 Защото при възкресението нито се женят, нито се омъжват, но са като Божии ангели на небето." 
Matthew22:31 А за възкресението на мъртвите не сте ли чели онова, което Бог ви говори:" 
Matthew22:32 „Аз съм Бог на Авраам, Бог на Исаак и Бог на Яков“? Той не е Бог на мъртвите, а на живите." 
Matthew22:33 И множеството, като чу това, се чудеше на учението Му." 
Matthew22:34 А фарисеите, като чуха, че затворил устата на садукеите, събраха се заедно." 
Matthew22:35 И един от тях, законник, за да Го изпита, Му зададе въпроса:" 
Matthew22:36 Учителю, коя е най-голямата заповед в закона?" 
Matthew22:37 А Той му каза: „Да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа и с всичкия си ум.“" 
Matthew22:38 Това е първа и най-голяма заповед. 
Matthew22:39 А втора, подобна на нея, е тази: „Да възлюбиш ближния си, както себе си.“" 
Matthew22:40 На тези две заповеди се крепят целият закон и пророците. 
Matthew22:41 И когато бяха събрани фарисеите, Исус ги попита:" 
Matthew22:42 Какво мислите за Христос? Чий Син е? Казаха Му: На Давид. 
Matthew22:43 Каза им: Тогава как Давид чрез Духа Го нарича Господ, като казва:" 
Matthew22:44 	 „Каза Господ на моя Господ: Седи отдясно на Мене, докато положа враговете Ти под краката Ти“?" 
Matthew22:45 И така, ако Давид го нарича Господ, как тогава Той е негов син?" 
Matthew22:46 И никой не можеше да Му отговори нито дума; нито пък дръзна вече някой от този ден да Му задава въпроси. 
Matthew23:1 Тогава Исус заговори на народа и на учениците Си: 
Matthew23:2 На мястото на Моисей са седнали книжниците и фарисеите. 
Matthew23:3 Затова всичко, което ви заръчат, правете и пазете, но според делата им не постъпвайте; понеже говорят, а не вършат." 
Matthew23:4 Защото овързват тежки и непоносими бремена и ги налагат върху плещите на хората, а самите те не искат даже с пръст да ги побутнат." 
Matthew23:5 А вършат всичките си дела, за да ги виждат хората; защото разширяват филактериите си и правят големи полите на дрехите си," 
Matthew23:6 и обичат първото място при угощенията и първите столове в синагогите," 
Matthew23:7 и поздравите по пазарите, и хората да ги наричат учители." 
Matthew23:8 Но вие не наричайте себе си учители, защото Един е вашият Учител, а вие всички сте братя." 
Matthew23:9 И никого на земята недейте нарича свой отец, защото Един е вашият Отец — Небесният." 
Matthew23:10 Не наричайте себе си и наставници, защото Един е вашият Наставник — Христос." 
Matthew23:11 А по-големият между вас нека ви бъде служител. 
Matthew23:12 А който възвисява себе си, ще се смири; и който смири себе си, ще се възвиси." 
Matthew23:13 Но горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото затваряте небесното царство пред хората, понеже самите вие не влизате, нито оставяте желаещите да влязат." 
Matthew23:14 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери, защото изпояждате домовете на вдовиците, дори и когато за показ дълго се молите; затова ще приемете по-голямо осъждане." 
Matthew23:15 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото обикаляте море и суша, за да направите един човек прозелит; и когато стане такъв, правите го рожба на пъкъла два пъти повече от вас." 
Matthew23:16 Горко на вас, слепи водачи, които казвате: Ако някой се закълне в храма, не е нищо; но ако някой се закълне в златото на храма, задължава се." 
Matthew23:17 Безумни и слепи! Че кое е по-голямо, златото ли или храмът, който е осветил златото?" 
Matthew23:18 Казвате още: Ако някой се закълне в олтара, не е нищо, но ако някой се закълне в дара, който е върху него, задължава се." 
Matthew23:19 Безумни и слепи! Че кое е по-голямо — дарът ли или олтарът, който освещава дара?" 
Matthew23:20 И така, който се закълне в олтара, заклева се в него и във всичко, което е върху него." 
Matthew23:21 И който се закълне в храма, заклева се в него и в Онзи, Който обитава в него." 
Matthew23:22 И който се закълне в небето, заклева се в Божия престол и в Онзи, Който седи на него." 
Matthew23:23 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото давате десятък от джоджена, копъра и кимиона, а сте пренебрегнали по-важните неща на закона — правосъдието, милостта и верността, но тези трябваше да правите, а онези да не пренебрегвате." 
Matthew23:24 Слепи водачи, които прецеждате комара, а камилата поглъщате!" 
Matthew23:25 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери, защото почиствате външността на чашата и блюдото, но отвътре те са пълни с грабеж и насилие." 
Matthew23:26 Слепи фарисеино! Очисти първо вътрешността на чашата и блюдото, за да бъде и външността им чиста." 
Matthew23:27 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото приличате на варосани гробници, които отвън изглеждат хубави, а отвътре са пълни с мъртвешки кости и с всякаква нечистота." 
Matthew23:28 Също така и вие отвън изглеждате на човеците праведни, но отвътре сте пълни с лицемерие и беззаконие." 
Matthew23:29 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери; защото зидате гробниците на пророците и украсявате гробовете на праведните, и казвате:" 
Matthew23:30 Ако ние бяхме живели в дните на бащите си, нямаше да станем техни съучастници в проливане кръвта на пророците;" 
Matthew23:31 с което свидетелствате против себе си, че сте синове на онези, които избиха пророците." 
Matthew23:32 Допълнете и вие мярката на бащината си вина. 
Matthew23:33 Змии! Рожби ехиднини! Как ще избегнете осъждането в пъкъла? 
Matthew23:34 Затова, ето, Аз изпращам до вас пророци, мъдреци и книжници; едни от тях ще убиете и ще разпънете, други от тях ще биете в синагогите си и ще ги гоните от град в град;" 
Matthew23:35 за да дойде върху вас цялата кръв на праведниците, пролята на земята — от кръвта на праведния Авел до кръвта на Захария, Варахиевия син, когото убихте между светилището и олтара." 
Matthew23:36 Истина ви казвам: Всичко това ще дойде върху това поколение. 
Matthew23:37 Йерусалиме, Йерусалиме! Ти, който избиваш пророците и с камъни убиваш пратените до тебе, колко пъти съм искал да събера твоите чеда, както кокошката прибира пилетата си под крилата си, но не искахте!" 
Matthew23:38 Ето, вашият дом се оставя пуст." 
Matthew23:39 Защото, казвам ви, отсега няма вече да Ме видите, докато не кажете: Благословен е, Който иде в Господнето име." 
Matthew24:1 И като излезе Исус от храма и си отиваше, учениците Му се приближиха да Му покажат зданията на храма." 
Matthew24:2 А Той им отговори: Виждате ли всичко това? Истина ви казвам: Тук няма да остане камък върху камък, който да не се срине." 
Matthew24:3 И когато седеше на Елеонския хълм, учениците дойдоха при Него насаме и казаха: Кажи ни кога ще бъде това? И какво ще бъде знамението на Твоето пришествие и за свършека на века?" 
Matthew24:4 Исус им отговори: Пазете се да не ви заблуди някой; 
Matthew24:5 защото мнозина ще дойдат в Мое име, като кажат: Аз съм Христос, и ще заблудят мнозина." 
Matthew24:6 И ще чуете за войни и военни слухове; но внимавайте да не се смущавате; понеже тези неща трябва да станат; но това още не е краят. 
Matthew24:7 Защото ще се повдигне народ против народ и царство против царство; и на разни места ще има глад и трусове. 
Matthew24:8 Но всичко това ще бъде само начало на страдания. 
Matthew24:9 Тогава ще ви предадат на мъки и ще ви убият; и ще бъдете намразени от всички народи заради Моето име. 
Matthew24:10 И тогава мнозина ще се съблазнят и един друг ще се предадат, и един друг ще се намразят." 
Matthew24:11 И много лъжепророци ще се появят и ще заблудят мнозина. 
Matthew24:12 И понеже ще се умножи беззаконието, любовта на мнозинството ще охладнее." 
Matthew24:13 Но който устои докрай, той ще бъде спасен." 
Matthew24:14 И това благовестие на царството ще бъде проповядвано по целия свят за свидетелство на всички народи; и тогава ще дойде краят. 
Matthew24:15 Затова, когато видите мерзостта, която докарва запустение, за която говори пророк Даниил, стояща на святото място (който чете, нека разбира)," 
Matthew24:16 тогава онези, които са в Юдея, нека бягат по планините;" 
Matthew24:17 който се намира на покрива на къщата, да не слиза да вземе нещата от къщата си;" 
Matthew24:18 и който се намира на нивата, да не се връща назад да взема дрехата си." 
Matthew24:19 А горко на бременните и кърмачките в онези дни! 
Matthew24:20 И се молете да не се случи бягането през зимата или в съботен ден," 
Matthew24:21 защото тогава ще има голяма скръб, небивала от началото на света досега и каквато няма да има." 
Matthew24:22 И ако не се съкратяха онези дни, не би се избавил нито един човек, но заради избраните онези дни ще се съкратят." 
Matthew24:23 Тогава ако ви каже някой: Ето, тук е Христос, или: Там е, не вярвайте." 
Matthew24:24 Защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци, които ще покажат големи знамения и чудеса, така че да заблудят, ако е възможно, и избраните." 
Matthew24:25 Ето, предсказах ви." 
Matthew24:26 И така, ако ви кажат: Ето, Той е в пустинята — не излизайте; или: Ето, Той е във вътрешните стаи — не вярвайте." 
Matthew24:27 Защото както светкавицата излиза от изток и се вижда до запад, така ще бъде пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:28 Където бъде трупът, там ще се съберат и орлите." 
Matthew24:29 А веднага след скръбта на онези дни слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си, звездите ще падат от небето и небесните сили ще се разклатят." 
Matthew24:30 Тогава ще се яви на небето знамението на Човешкия Син; и тогава ще заплачат всички земни племена, като видят Човешкия Син, идващ на небесните облаци със сила и голяма слава." 
Matthew24:31 Ще изпрати Своите ангели с гръмогласна тръба; и те ще съберат избраните Му от четирите ветрища, от единия край на небето до другия." 
Matthew24:32 И научете притчата от смокинята: Когато клоните вече омекнат и развият листа, знаете, че лятото е близо." 
Matthew24:33 Също така и вие, когато видите всичко това, да знаете, че Той е близо при вратата." 
Matthew24:34 Истина ви казвам: Това поколение няма да премине, докато не се сбъдне всичко това." 
Matthew24:35 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Matthew24:36 А за онзи ден и час никой не знае, нито небесните ангели, нито Синът, а само Отец." 
Matthew24:37 И както стана в Ноевите дни, така ще бъде пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:38 Защото както и в онези дни преди потопа ядяха и пиеха, женеха се и се омъжваха, до деня, когато Ной влезе в ковчега," 
Matthew24:39 и не усетиха, докато дойде потопът и завлече всички, така ще бъде и пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:40 Тогава двама ще бъдат на нивата; единият ще бъде взет, а другият ще бъде оставен." 
Matthew24:41 Две жени ще мелят на мелницата; едната ще бъде взета, а другата ще бъде оставена." 
Matthew24:42 Затова бдете, защото не знаете в кой ден ще дойде вашият Господ." 
Matthew24:43 Но това да знаете, че ако стопанинът на дома би знаел в кой час ще дойде крадецът, би бдял и не би оставил да му подкопаят къщата." 
Matthew24:44 Затова бъдете и вие готови; защото в час, в който не мислите, Човешкият Син иде." 
Matthew24:45 И така, кой тогава е верният и разумен слуга, когото господарят му е поставил над домашните си слуги, за да им дава храна навреме?" 
Matthew24:46 Блажен е онзи слуга, чийто господар, като си дойде, го намери, че прави така." 
Matthew24:47 Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот." 
Matthew24:48 Но ако онзи слуга е зъл и каже в сърцето си: Господарят ми се забави," 
Matthew24:49 и той почне да бие съслужителите си и да яде и пие с пияниците," 
Matthew24:50 господарят на онзи слуга ще дойде в ден, когато той не го очаква, и в час, който той не знае," 
Matthew24:51 и като го подложи на сурово бичуване, ще определи неговата участ с лицемерите; там ще бъде плач и скърцане със зъби." 
Matthew25:1 Тогава небесното царство ще се оприличи на десет девици, които взеха светилниците си и излязоха да посрещнат младоженеца." 
Matthew25:2 А от тях пет бяха неразумни и пет — разумни. 
Matthew25:3 Защото неразумните, като взеха светилниците, не взеха елей със себе си." 
Matthew25:4 А разумните заедно със светилниците си взеха и елей в съдовете си. 
Matthew25:5 И докато се бавеше младоженецът, дрямка обхвана всички и заспаха." 
Matthew25:6 А посреднощ се нададе вик: Ето, младоженецът иде! Излизайте да го посрещнете!" 
Matthew25:7 Тогава всички онези девици станаха и приготвиха светилниците си. 
Matthew25:8 А неразумните казаха на разумните: Дайте ни от вашия елей, защото нашите светилници угасват." 
Matthew25:9 А разумните отговориха: Да не би да не стигне и за нас, и за вас, по-добре идете при продавачите и си купете." 
Matthew25:10 А когато те отидоха да купят, младоженецът пристигна; и готовите влязоха с него на сватбата и вратата се затвори." 
Matthew25:11 После дойдоха и другите девици и казаха: Господарю! Господарю! Отвори ни. 
Matthew25:12 А той отговори: Истина ви казвам: Не ви познавам. 
Matthew25:13 И така, бдете; защото не знаете нито деня, нито часа, в който Човешкият Син ще дойде." 
Matthew25:14 Защото ще стане, както когато един човек при тръгването си за чужбина свика своите слуги и им предаде имота си." 
Matthew25:15 На един даде пет таланта, на друг — два, на трети — един, на всеки според способността му; и тръгна." 
Matthew25:16 Веднага този, който получи петте таланта, отиде и търгува с тях, и спечели още пет таланта." 
Matthew25:17 Също и този, който получи двата, спечели още два." 
Matthew25:18 А този, който получи единия, отиде, изкопа дупка в земята и скри парите на господаря си." 
Matthew25:19 След дълго време дойде господарят на тези слуги и поиска сметка от тях. 
Matthew25:20 И когато се приближи този, който беше получил петте таланта, донесе още пет таланта и каза: Господарю, ти ми даде пет таланта; ето, аз спечелих още пет." 
Matthew25:21 Господарят му каза: Хубаво, ти си добър и верен слуга! Над малкото си бил верен, над многото ще те поставя. Влез в радостта на господаря си." 
Matthew25:22 Приближи се и този, който беше получил двата таланта, и каза: Господарю, ти ми даде два таланта, ето, спечелих още два таланта." 
Matthew25:23 Господарят му каза: Хубаво, добър и верен слуга! Над малкото си бил верен, над многото ще те поставя. Влез в радостта на господаря си." 
Matthew25:24 Тогава се приближи този, който беше получил един талант, и каза: Господарю, аз те знаех, че си строг човек; жънеш, където не си сял, и събираш, където не си пръскал;" 
Matthew25:25 и като се уплаших, отидох и скрих таланта ти в земята; ето, имаш своето." 
Matthew25:26 А господарят отговори: Лукав и ленив слуга! Знаел си, че жъна, където не съм сял, и събирам, където не съм пръскал." 
Matthew25:27 Ти поне трябваше да внесеш парите ми при банкерите и когато си дойда, щях да взема своето с лихва." 
Matthew25:28 Затова вземете от него таланта и го дайте на този, който има десет таланта." 
Matthew25:29 Защото на всеки, който има, ще се даде и той ще има в изобилие; а от този, който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Matthew25:30 А този безполезен слуга хвърлете в тъмнината отвън; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew25:31 А когато до̀йде Човешкият Син в славата Си и всички святи ангели с Него, тогава ще седне на славния Си престол." 
Matthew25:32 И ще се съберат пред Него всички народи; и ще ги отлъчи един от друг, както овчарят отлъчва овцете от козите;" 
Matthew25:33 и ще постави овцете от дясната Си страна, а козите от лявата." 
Matthew25:34 Тогава Царят ще каже на тези, които са от дясната Му страна: Елате, вие, благословени от Моя Отец, наследете царството, приготвено за вас от създанието на света." 
Matthew25:35 Защото огладнях и Ме нахранихте; ожаднях и Ме напоихте; странник бях и Ме прибрахте; 
Matthew25:36 гол бях и Ме облякохте; болен бях и Ме посетихте; в тъмница бях и Ме споходихте. 
Matthew25:37 Тогава праведните в отговор ще Му кажат: Господи, кога Те видяхме гладен и Те нахранихме; или жаден и Те напоихме?" 
Matthew25:38 И кога Те видяхме странник и Те прибрахме; или гол и Те облякохме? 
Matthew25:39 И кога Те видяхме болен или в тъмница и Те посетихме? 
Matthew25:40 А Царят ще им отговори: Истина ви казвам: Понеже сте направили това на един от тези най-малки Мои братя, на Мене сте го направили." 
Matthew25:41 Тогава ще каже и на тези, които са от лявата Му страна: Идете си от Мене, вие, проклети, във вечния огън, приготвен за дявола и неговите ангели." 
Matthew25:42 Защото огладнях и не Ме нахранихте; ожаднях и не Ме напоихте; 
Matthew25:43 странник бях и не Ме прибрахте; гол бях и не Ме облякохте; болен и в тъмница бях и не Ме посетихте. 
Matthew25:44 Тогава и те ще отговорят: Господи, кога Те видяхме гладен или жаден, или странник, или гол, или болен, или в тъмница и не Ти послужихме?" 
Matthew25:45 Тогава Той в отговор ще им каже: Истина ви казвам: Понеже не сте направили това на нито един от тези, най-малките, то и на Мене не сте го направили." 
Matthew25:46 И тези ще отидат във вечно наказание, а праведните — във вечен живот." 
Matthew26:1 Когато Исус свърши тези думи, каза на учениците Си:" 
Matthew26:2 Знаете, че след два дни ще бъде Пасхата и Човешкият Син ще бъде предаден на разпятие." 
Matthew26:3 Тогава главните свещеници и народните старейшини се събраха в двора на първосвещеника, който се наричаше Каяфа," 
Matthew26:4 и се наговаряха как да уловят Исус с измама и да Го убият; 
Matthew26:5 но си казваха: Да не е на празника, за да не стане вълнение между народа." 
Matthew26:6 А когато Исус беше във Витания, в къщата на Симон Прокажения," 
Matthew26:7 до Него се приближи една жена, която имаше алабастрен съд с много скъпо миро, което изливаше на главата Му, докато Той седеше на трапезата." 
Matthew26:8 А учениците, като видяха това, възнегодуваха, като казваха: Защо се прахоса това?" 
Matthew26:9 Защото това миро можеше да се продаде за голяма сума, която да се раздаде на сиромасите." 
Matthew26:10 Като забеляза това, Исус им каза: Защо досаждате на жената? Понеже тя извърши добро дело за Мене." 
Matthew26:11 Защото сиромасите винаги се намират между вас, но Аз не винаги съм между вас." 
Matthew26:12 Защото тя, като изля това миро върху тялото Ми, направи го, за да Ме приготви за погребение." 
Matthew26:13 Истина ви казвам: Където и да се проповядва това благовестие по целия свят, ще се разказва за неин спомен и това, което тя направи." 
Matthew26:14 Тогава един от дванадесетте, наречен Юда Искариотски, отиде при главните свещеници и каза:" 
Matthew26:15 Какво ще ми дадете, за да ви Го предам? И те му определиха награда от тридесет сребърника." 
Matthew26:16 И оттогава той търсеше удобен случай да им Го предаде. 
Matthew26:17 А в първия ден на празника на безквасните хлябове учениците отидоха при Исус и казаха: Къде искаш да Ти приготвим, за да ядеш Пасхата?" 
Matthew26:18 Той каза: Идете в града при еди-кого си и му кажете: Учителят казва: Времето Ми е близо, у тебе ще празнувам Пасхата с учениците Си." 
Matthew26:19 И учениците направиха, както им заръча Исус, и приготвиха Пасхата." 
Matthew26:20 И когато се свечери, Той седна на трапезата с дванадесетте ученика." 
Matthew26:21 И докато ядяха, каза: Истина ви казвам, че един от вас ще Ме предаде." 
Matthew26:22 А те, много наскърбени, започнаха всички един по един да Му казват: Да не съм аз, Господи?" 
Matthew26:23 Той отговори: Който натопи ръката си заедно с Мене в блюдото, той ще Ме предаде." 
Matthew26:24 Човешкият Син отива, както е писано за Него; но горко на този човек, чрез когото Човешкият Син ще бъде предаден! Добре щеше да бъде за този човек, ако не бе се родил." 
Matthew26:25 А Юда, който Го предаде, попита: Да не съм аз, Учителю? Исус му отвърна: Ти каза." 
Matthew26:26 И когато ядяха, Исус взе хляб, благослови го и го разчупи, и като го даваше на учениците, каза: Вземете, яжте — това е Моето тяло." 
Matthew26:27 Взе и чашата и като благодари на Бога, даде им и каза: Пийте от нея всички!" 
Matthew26:28 Защото това е Моята кръв на новия завет, която за мнозина се пролива за прощаване на греховете." 
Matthew26:29 Но казвам ви, че отсега нататък няма вече да пия от този плод на лозата до онзи ден, когато ще го пия с вас нов в царството на Своя Отец." 
Matthew26:30 И като изпяха химн, излязоха на Елеонския хълм." 
Matthew26:31 Тогава Исус им каза: Вие всички ще се съблазните поради Мене тази нощ, защото е писано: „Ще поразя пастира; и овцете на стадото ще се разпръснат.“" 
Matthew26:32 А след като бъда възкресен, ще отида преди вас в Галилея." 
Matthew26:33 А Петър Му отговори: Дори и всички да се съблазнят поради Теб, аз никога няма да се съблазня." 
Matthew26:34 Исус Му каза: Истина ти казвам, че тази нощ, преди да пропее петелът, три пъти ще се отречеш от Мене." 
Matthew26:35 Петър Му каза: Дори ако се наложи да умра с Тебе, пак няма да се отрека от Тебе. Същото казаха и всички други ученици." 
Matthew26:36 Тогава Исус дойде с тях на едно място, наречено Гетсимания; и каза на учениците Си: Поседете тук, докато отида там да се помоля." 
Matthew26:37 И като взе със Себе Си Петър и двамата Зеведееви синове, започна да скърби и да тъгува." 
Matthew26:38 Тогава им каза: Душата Ми е прескръбна до смърт; постойте тук и бдете заедно с Мен. 
Matthew26:39 И като отиде малко напред, падна на лицето Си и се молеше, като казваше: Отче Мой, ако е възможно, нека Ме отмине тази чаша; не обаче, както Аз искам, но както Ти искаш." 
Matthew26:40 Дойде при учениците и ги намери заспали, и каза на Петър: Не можахте ли поне един час да бдите с Мене?" 
Matthew26:41 Бдете и се молете, за да не паднете в изкушение. Духът е бодър, а тялото — немощно." 
Matthew26:42 Пак отиде втори път и се помоли, като каза: Отче Мой, ако не е възможно да Ме отмине тази чаша, без да я пия, нека бъде Твоята воля." 
Matthew26:43 И като дойде, пак ги намери заспали; защото очите им бяха натежали." 
Matthew26:44 И пак ги остави и отиде да се помоли трети път, като каза пак същите думи." 
Matthew26:45 Тогава дойде при учениците и им каза: Още ли спите и почивате? Ето, часът наближи, когато Човешкият Син се предава в ръцете на грешници." 
Matthew26:46 Станете да вървим. Ето, приближи се този, който Ме предава." 
Matthew26:47 И когато Той говореше, ето, Юда, един от дванадесетте, дойде, и с него — голямо множество, с мечове и сопи, изпратени от главните свещеници и народните старейшини." 
Matthew26:48 А онзи, който Го предаваше, им беше дал знак, като каза: Когото целуна, Той е; хванете Го." 
Matthew26:49 И веднага се приближи до Исус и каза: Здравей, Учителю! И Го целуна." 
Matthew26:50 А Исус му каза: Приятелю, за каквото си дошъл, направи го. Тогава пристъпиха, сложиха ръце на Исус и Го хванаха." 
Matthew26:51 И, ето, един от тези, които бяха с Исус, протегна ръка, измъкна ножа си и като удари слугата на първосвещеника, отсече ухото му." 
Matthew26:52 Тогава Исус му каза: Върни ножа си на мястото му, защото всички, които посягат към ножа, от нож ще загинат." 
Matthew26:53 Или мислиш, че не мога да извикам към Своя Отец и Той да Ми изпрати още сега повече от дванадесет легиона ангели?" 
Matthew26:54 Но тогава как биха се сбъднали Писанията, според които трябва да стане така?" 
Matthew26:55 В същия час Исус каза на народа: Като срещу разбойник ли сте излезли с ножове и тояги да Ме хванете? Всеки ден седях и поучавах в храма и не Ме хванахте. 
Matthew26:56 Но всичко това стана, за да се сбъднат Писанията на пророците. Тогава всички ученици Го оставиха и се разбягаха." 
Matthew26:57 А тези, които бяха хванали Исус, Го заведоха у първосвещеника Каяфа, където бяха събрани книжниците и старейшините." 
Matthew26:58 А Петър вървеше след Него отдалеч до двора на първосвещеника; и като влезе вътре, седна със слугите да види края." 
Matthew26:59 А главните свещеници и целият Синедрион търсеха лъжливо свидетелство против Исус, за да Го предадат на смърт;" 
Matthew26:60 обаче не намериха, въпреки че дойдоха много лъжесвидетели. Но накрая дойдоха двама и казаха:" 
Matthew26:61 Този каза: Мога да разруша Божия храм и за три дни пак да го съградя. 
Matthew26:62 Тогава първосвещеникът стана и Му каза: Нищо ли не отговаряш? Какво свидетелстват тези против Тебе? 
Matthew26:63 Но Исус мълчеше. Първосвещеникът му каза: Заклевам Те в живия Бог да ни кажеш: Ти ли си Христос, Божият Син?" 
Matthew26:64 Исус му отговори: Ти каза. Но казвам ви, отсега нататък ще видите Човешкия Син, седящ отдясно на Всесилния и идващ на небесните облаци." 
Matthew26:65 Тогава първосвещеникът раздра дрехите си и каза: Той богохулства! Каква нужда имаме вече от свидетели? Ето, сега чухме богохулството. Вие какво мислите?" 
Matthew26:66 А в отговор казаха: Заслужава смъртно наказание. 
Matthew26:67 Тогава Го заплюваха в лицето и Го блъскаха; а други Му удряха плесници и Му казваха: 
Matthew26:68 Познай, Христе, кой Те удари?" 
Matthew26:69 А Петър седеше вън на двора; и една слугиня дойде при него и му каза: И ти беше с Исус Галилеянина. 
Matthew26:70 А той се отрече пред всички, като каза: Не разбирам какво говориш." 
Matthew26:71 И когато излезе в преддверието, видя го друга слугиня и каза на тези, които бяха там: И този беше с Исус Назарянина." 
Matthew26:72 И Петър пак се отрече с клетва: Не познавам Човека. 
Matthew26:73 След малко се приближиха и онези, които стояха наблизо, и казаха на Петър: Наистина и ти си от тях, защото твоят говор те издава." 
Matthew26:74 Тогава той започна да проклина и да се кълне: Не познавам Човека. И на часа петелът пропя. 
Matthew26:75 И Петър си спомни думите на Исус, Който беше казал: Преди да пропее петелът, три пъти ще се отречеш от Мен. И той излезе навън и плака горко." 
Matthew27:1 А на сутринта всички главни свещеници и народни старейшини се събраха на съвет и решиха да убият Исус. 
Matthew27:2 И като Го вързаха, заведоха Го и Го предадоха на управителя Пилат." 
Matthew27:3 Тогава Юда, който Го беше предал, като видя, че Исус бе осъден, разкая се и върна тридесетте сребърника на главните свещеници и старейшините, и каза:" 
Matthew27:4 Съгреших, че предадох невинна кръв. А те казаха: Нас какво ни засяга това? Ти му мисли." 
Matthew27:5 И като хвърли сребърниците в храма, излезе и отиде, и се обеси." 
Matthew27:6 А главните свещеници взеха сребърниците и казаха: Не е позволено да ги слагаме в храмовата каса, понеже са цена на кръв." 
Matthew27:7 И като се съветваха, купиха с тях Нивата на грънчаря за погребване на чужденци." 
Matthew27:8 Затова онази нива се нарича и днес Кръвна нива. 
Matthew27:9 Тогава се изпълни изреченото чрез пророк Йеремия, който казва: „И взеха тридесетте сребърника, цената на Оценения, Когото оцениха израилтяните," 
Matthew27:10 и ги дадоха за Нивата на грънчаря, както ми заповяда Господ.“" 
Matthew27:11 А Исус застана пред управителя; и управителят Го попита: Ти Юдейският Цар ли си? А Исус му отвърна: Ти казваш. 
Matthew27:12 И когато Го обвиняваха главните свещеници и старейшините, нищо не отговаряше." 
Matthew27:13 Тогава Пилат Му каза: Не чуваш ли за колко неща свидетелстват против Тебе? 
Matthew27:14 Но Той не му отговори нито на едно обвинение, така че управителят много се чудеше." 
Matthew27:15 А на всеки празник управителят имаше обичай да пуска на народа един от затворниците, когото биха поискали." 
Matthew27:16 А тогава имаха един прословут затворник на име Варава. 
Matthew27:17 И така, като бяха събрани, Пилат им каза: Кого искате да ви пусна — Варава ли или Исус, наречен Христос?" 
Matthew27:18 Понеже знаеше, че от завист Го предаваха." 
Matthew27:19 При това, като седеше на съдийския престол, жена му изпрати до него да кажат: Не прави нищо на Този праведник; защото нощес се измъчих много насън заради Него." 
Matthew27:20 А главните свещеници и старейшините убедиха народа да изпроси Варава, а Исус да предаде на смърт." 
Matthew27:21 Управителят ги попита: Кого от двамата искате да ви пусна? А те казаха: Варава. 
Matthew27:22 Пилат им каза: Тогава какво да правя с Исус, наречен Христос? Те всички извикаха: Нека бъде разпънат!" 
Matthew27:23 А той каза: Че какво зло е сторил? А те още по-силно закрещяха: Разпъни Го! 
Matthew27:24 И така Пилат, като видя, че никак не помага, а, напротив, че се повдига размирие, взе вода, уми си ръцете пред множеството и каза: Аз съм невинен за кръвта на Този праведник; вие му мислете." 
Matthew27:25 А целият народ отговори: Кръвта Му да бъде върху нас и върху децата ни. 
Matthew27:26 Тогава им пусна Варава; а Исус бичува и Го предаде на разпятие. 
Matthew27:27 Тогава войниците на управителя заведоха Исус в преторията и събраха около Него цялата рота. 
Matthew27:28 И като Го съблякоха, облякоха Го в пурпурна мантия." 
Matthew27:29 Сплетоха венец от тръни и го наложиха на главата Му, и сложиха тръстикова пръчка в дясната Му ръка; и като коленичеха пред Него, подиграваха Му се, като казваха: Здравей, Царю Юдейски!" 
Matthew27:30 И Го заплюваха, взеха тръстиковата пръчка и Го удряха по главата." 
Matthew27:31 И след като се подиграха с Него, съблякоха Му мантията и Го облякоха с Неговите дрехи, и Го заведоха да Го разпънат." 
Matthew27:32 А на излизане намериха един киринеец, на име Симон; него заставиха да носи кръста Му." 
Matthew27:33 И като стигнаха до едно място, наречено Голгота, което значи Лобно място," 
Matthew27:34 дадоха Му да пие вино, размесено с жлъчка; но Той, като вкуси, не прие да пие." 
Matthew27:35 И когато Го разпънаха, разделиха си дрехите Му, като хвърлиха жребий." 
Matthew27:36 И седяха там да Го пазят. 
Matthew27:37 И поставиха над главата Му надпис с обвинението Му, който гласеше: Този е Исус, Юдейският Цар." 
Matthew27:38 Заедно с Него бяха разпънати двама разбойници, един отдясно и един отляво." 
Matthew27:39 А минаващите оттам Му се подиграваха, като клатеха глави и казваха:" 
Matthew27:40 Ти, Който разрушаваш храма и за три дни пак го съграждаш, спаси Себе Си. Ако си Божий Син, слез от кръста." 
Matthew27:41 Също и главните свещеници с книжниците и старейшините Го подиграваха, като казваха:" 
Matthew27:42 Други е избавил, а пък Себе Си не може да избави! Ако е Израилевият Цар! Нека слезе сега от кръста и ще повярваме в Него." 
Matthew27:43 Упова на Бога; нека Го избави сега, ако Му е угоден; понеже каза: Божий Син съм." 
Matthew27:44 По същия начин Го ругаеха и разпънатите с Него разбойници. 
Matthew27:45 А от шестия час до деветия час тъмнина покриваше цялата земя. 
Matthew27:46 А около деветия час Исус извика със силен глас: Ели, Ели, лама савахтани?, т. е.: Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?" 
Matthew27:47 Някои от стоящите там, като чуха, казаха: Той вика Илия." 
Matthew27:48 И веднага един от тях се завтече, взе гъба, натопи я в оцет и като я надяна на тръстикова пръчка, даде Му да пие." 
Matthew27:49 А другите казаха: Остави! Да видим дали ще дойде Илия да Го избави. 
Matthew27:50 А Исус, като извика пак със силен глас, издъхна." 
Matthew27:51 И, ето, завесата на храма се раздра на две отгоре додолу, земята се разтресе, скалите се разпукаха," 
Matthew27:52 гробовете се разтвориха и много тела на починали светии бяха възкресени," 
Matthew27:53 които, като излязоха от гробовете след Неговото възкресение, влязоха в святия град и се явиха на мнозина." 
Matthew27:54 А стотникът и онези, които заедно с него пазеха Исус, като видяха земетресението и всичко, което стана, много се уплашиха и казаха: Наистина този беше Син на Бога." 
Matthew27:55 Там бяха още и гледаха отдалеч много жени, които бяха следвали Исус от Галилея и Му служеха;" 
Matthew27:56 сред тях бяха Мария Магдалена и Мария, майка на Яков и на Йосия, и майката на Зеведеевите синове." 
Matthew27:57 И когато се свечери, дойде един богаташ от Ариматея на име Йосиф, който също беше ученик на Исус." 
Matthew27:58 Той дойде при Пилат и поиска тялото на Исус. Тогава Пилат заповяда да му се даде. 
Matthew27:59 Йосиф, като взе тялото, обви го с чиста плащеница" 
Matthew27:60 и го положи в своя нов гроб, който беше изсякъл в скалата; и като привали голям камък на гробната врата, си отиде." 
Matthew27:61 А там бяха Мария Магдалена и другата Мария, които седяха срещу гроба." 
Matthew27:62 И на следващия ден, който беше след деня на Приготовлението за празника, главните свещеници и фарисеите се събраха при Пилат и казаха:" 
Matthew27:63 Господарю, спомнихме си, че Онзи измамник приживе каза: След три дни ще възкръсна." 
Matthew27:64 Затова заповядай гробът да се пази здраво до третия ден, да не би учениците Му да дойдат и да Го откраднат, и да кажат на народа: Възкръсна от мъртвите. Така последната измама ще бъде по-лоша от първата." 
Matthew27:65 Пилат им каза: Вземете стража; идете, пазете Го, както знаете." 
Matthew27:66 А те отидоха и завардиха гроба, и заедно със стражата запечатаха камъка." 
Matthew28:1 А като мина съботата, на разсъмване в първия ден от седмицата дойдоха Мария Магдалена и другата Мария да видят гроба." 
Matthew28:2 И, ето, стана голям трус; защото ангел от Господа слезе от небето и пристъпи, отвали камъка и седна на него." 
Matthew28:3 Изгледът му беше като светкавица и облеклото му бяло като сняг. 
Matthew28:4 И в страха си от него стражарите трепереха и станаха като мъртви. 
Matthew28:5 А ангелът проговори на жените: Вие не се бойте, защото зная, че търсите разпънатия Исус." 
Matthew28:6 Няма Го тук; защото възкръсна, както и каза. Елате и вижте мястото, където е лежал Господ." 
Matthew28:7 Идете бързо да кажете на учениците Му, че е възкръснал от мъртвите. И, ето, Той отива преди вас в Галилея; там ще Го видите; ето, казах ви." 
Matthew28:8 И те излязоха бързо от гроба със страх и голяма радост и се завтекоха да известят на учениците Му. 
Matthew28:9 И, ето, Исус ги срещна и каза: Здравейте! А те се приближиха и се хванаха за нозете Му, и Му се поклониха." 
Matthew28:10 Тогава Исус им каза: Не бойте се. Идете и кажете на братята Ми да идат в Галилея и там ще Ме видят. 
Matthew28:11 Когато те отидоха, ето, някои от стражата дойдоха в града и известиха на главните свещеници всичко, което беше станало." 
Matthew28:12 А те, след като се събраха със старейшините и се съвещаваха, дадоха на войниците доста пари и казаха:" 
Matthew28:13 Кажете, че учениците Му дойдоха през нощта и Го откраднаха, когато ние спяхме." 
Matthew28:14 И ако за това стигне слух до управителя, ние ще го убедим че сте невинни, и ще ви избавим от неприятности." 
Matthew28:15 А те взеха парите и постъпиха, както бяха научени. И това, което те казаха, се разнесе между юдеите и продължава даже и до днес." 
Matthew28:16 А единадесетте ученика отидоха в Галилея, на хълма, където Исус им беше посочил." 
Matthew28:17 И като Го видяха, поклониха Му се; а някои се усъмниха." 
Matthew28:18 Тогава Исус се приближи към тях и заговори: Даде Ми се всяка власт на небето и на земята. 
Matthew28:19 И така, идете и създавайте ученици измежду всички народи, и ги кръщавайте в името на Отца и Сина, и Святия Дух," 
Matthew28:20 като ги учите да пазят всичко, което съм ви заповядал. И, ето, Аз съм с вас през всички дни до свършека на света." 
Mark1:1 Началото на благовестието на Исус Христос, Божия Син;" 
Mark1:2 както е писано в книгата на пророк Исая: „Ето, Аз изпращам пред лицето Ти вестителя Си, който ще устрои Твоя път;" 
Mark1:3 глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя за Господа. Прави направете пътеките за Него.“" 
Mark1:4 Йоан дойде, като кръщаваше в пустинята и проповядваше кръщение на покаяние за опрощаване на греховете." 
Mark1:5 И излизаха при него цялата Юдейска страна и всички жители на Йерусалим и бяха кръщавани от него в реката Йордан, като изповядваха греховете си." 
Mark1:6 А Йоан носеше облекло от камилска козина и кожен пояс около кръста си и се хранеше с акриди и див мед. 
Mark1:7 И като проповядваше, казваше: След мене иде Онзи, Който е по-силен от мене, на Когото не съм достоен да се наведа и развържа ремъка на сандалите Му." 
Mark1:8 Аз ви кръщавам с вода, а Той ще ви кръсти със Святия Дух." 
Mark1:9 И в онези дни дойде Исус от Назарет Галилейски и бе кръстен от Йоан в Йордан. 
Mark1:10 След като излезе веднага от водата, видя, че се разтварят небесата и че Духът като гълъб слиза на Него." 
Mark1:11 И дойде глас от небесата: Ти си Моят възлюбен Син; в Теб е Моето благоволение. 
Mark1:12 И веднага Духът Го закара в пустинята. 
Mark1:13 Той беше в пустинята четиридесет дни, изкушаван от Сатана, и беше със зверовете; а ангелите Му служеха." 
Mark1:14 А след като Йоан бе предаден на властта, Исус дойде в Галилея и проповядваше Божието благовестие, като казваше:" 
Mark1:15 Времето се изпълни и Божието царство наближи; покайте се и повярвайте в благовестието. 
Mark1:16 А когато минаваше край Галилейското езеро, видя Симон и брата на Симон Андрей, че хвърляха мрежи в езерото, понеже бяха рибари." 
Mark1:17 Исус им каза: Вървете след Мен и Аз ще ви направя ловци на човеци. 
Mark1:18 И те веднага оставиха мрежите и отидоха след Него. 
Mark1:19 Като отмина малко, видя Яков Зеведеев и брат му Йоан, които също бяха в лодката си и кърпеха мрежите." 
Mark1:20 И веднага ги повика; те оставиха баща си Зеведей в лодката с надничарите и отидоха след Него. 
Mark1:21 И дойдоха в Капернаум. И още в първата събота Исус влезе в синагогата и поучаваше. 
Mark1:22 А те се чудеха на учението Му; защото ги поучаваше като Един, Който има власт, а не като книжниците." 
Mark1:23 И скоро след това в синагогата им дойде човек с нечист дух, който извика:" 
Mark1:24 Остави ни! Какво общо имаш Ти с нас, Исусе Назарянино? Нима си дошъл да ни погубиш? Познавам Те Кой си — Святият Божий." 
Mark1:25 Но Исус го смъмра, като каза: Млъкни и излез от него!" 
Mark1:26 Тогава нечистият дух, като го хвърли в гърчове, изкрещя със силен глас и излезе от него." 
Mark1:27 И всички се смаяха и започнаха да разискват помежду си: Какво е това? Едно ново учение! С власт заповядва и на нечистите духове и те Му се покоряват! 
Mark1:28 И слухът за Него се разнесе скоро навред по цялата Галилейска област. 
Mark1:29 И щом излязоха от синагогата, дойдоха с Яков и Йоан в къщата на Симон и Андрей." 
Mark1:30 А Симоновата тъща лежеше болна от треска; и веднага Му казаха за нея. 
Mark1:31 Той се приближи и като я хвана за ръка, я вдигна; и веднага треската я остави и тя им прислужваше." 
Mark1:32 А като се свечери, когато залезе слънцето, доведоха при Него всички болни и обладани от бесове." 
Mark1:33 И целият град се събра пред вратата. 
Mark1:34 И Той изцели мнозина, които страдаха от разни болести, и изгони много бесове; и не позволяваше на бесовете да говорят, понеже Го познаваха." 
Mark1:35 И на сутринта, когато беше още тъмно, стана и излезе, и отиде в уединено място, и там се молеше." 
Mark1:36 А Симон и онези, които бяха с Него, изтичаха след Него." 
Mark1:37 И като Го намериха, казаха Му: Всички Те търсят." 
Mark1:38 А Той им каза: Да идем другаде в близките градчета и там да проповядвам; защото затова съм излязъл. 
Mark1:39 И влизаше в синагогите им по цяла Галилея, като проповядваше и изгонваше бесовете." 
Mark1:40 И дойде при Него един прокажен и Му се молеше, коленичил пред Него, с думите: Ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Mark1:41 А Той се смили, простря ръка и се допря до него, и му каза: Искам, бъди очистен." 
Mark1:42 И веднага проказата го остави и той стана чист. 
Mark1:43 Исус веднага го отпрати и го предупреди строго, като му каза:" 
Mark1:44 Гледай да не кажеш нищо на никого; но за свидетелство на тях иди и се покажи на свещеника и дай принос за очистването си това, което е заповядал Моисей." 
Mark1:45 А той, като излезе, започна да разгласява много и да разнася за станалото, така че Исус не можеше вече да влезе явно в някой град, но стоеше навън в уединени места; и при Него идваха отвсякъде." 
Mark2:1 След известно време Той пак влезе в Капернаум; и се разчу, че бил в къщата." 
Mark2:2 И мнозина се събраха, така че и около вратата не можаха да се поберат; и Той им говореше Словото." 
Mark2:3 Дойдоха и донесоха при Него един паралитик. Носеха го четирима. 
Mark2:4 И като не можаха да се приближат до Него поради народа, разкриха покрива на къщата, където беше, пробиха го и пуснаха постелката, на която лежеше паралитикът." 
Mark2:5 А Исус, като видя вярата им, каза на паралитика: Синко, прощават ти се греховете." 
Mark2:6 А там имаше някои от книжниците, които седяха и размишляваха в сърцата си:" 
Mark2:7 Този защо говори така? Той богохулства. Кой може да прощава грехове освен единствено Бог? 
Mark2:8 Исус, като разбра веднага с духа Си, че така размишляват в себе си, им каза: Защо размишлявате това в сърцата си?" 
Mark2:9 Кое е по-лесно — да кажа на паралитика: Прощават ти се греховете, или да кажа: Стани, вдигни постелката си и ходи?" 
Mark2:10 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове (каза на паралитика):" 
Mark2:11 На тебе казвам: Стани, вдигни постелката си и си иди у дома." 
Mark2:12 И той стана веднага, вдигна си постелката и излезе пред всички; така че всички се зачудиха и славеха Бога, и казваха: Никога не сме виждали такова нещо." 
Mark2:13 И Исус пак излезе край езерото; и цялото множество идваше при Него и Той ги поучаваше. 
Mark2:14 Като минаваше, видя Левий Алфеев, който седеше в бирничеството, и му каза: Върви след Мен. И той стана и отиде след Него." 
Mark2:15 И когато Исус седеше на трапезата в къщата му, заедно с Него и учениците Му насядаха и много бирници и грешници; защото бяха мнозина и вървяха след Него." 
Mark2:16 Тогава книжниците, които бяха от фарисеите, като видяха, че Той яде с грешниците и бирниците, казаха на учениците Му: Защо яде и пие с бирниците и грешниците?" 
Mark2:17 А Исус, като чу това, им каза: Здравите нямат нужда от лекар, а болните; не съм дошъл да призова праведните, а грешниците (към покаяние)." 
Mark2:18 А Йоановите ученици и фарисеите постеха; и дойдоха и Му казаха: Защо Йоановите и фарисейските ученици постят, а Твоите не постят?" 
Mark2:19 А Исус им каза: Могат ли сватбарите да постят, докато младоженецът е с тях? Дотогава, докато младоженецът е с тях, не могат да постят." 
Mark2:20 Но ще дойдат дни, когато младоженецът ще им бъде отнет, и тогава, през онези дни, ще постят." 
Mark2:21 Никой не пришива кръпка от нетепан плат на вехта дреха; защото онова, което трябва да запълни скъсаното, отдира от нея — новото от вехтото, и съдраното става по-грозно." 
Mark2:22 И никой не налива ново вино в стари мехове; защото виното ще спука меховете и ще се изхабят и виното, и меховете; но наливат ново вино в нови мехове." 
Mark2:23 И в една събота, когато минаваше през посевите, учениците Му, като вървяха по пътя, започнаха да късат класове." 
Mark2:24 И фарисеите Му казаха: Виж! Защо вършат в събота нещо, което не е позволено?" 
Mark2:25 А Той им отговори: Не сте ли чели какво направи Давид, когато беше в нужда и огладня, както и мъжете, които бяха с него?" 
Mark2:26 Как влезе в Божия дом, когато Авиатар беше първосвещеник, и изяде присъствените хлябове, които не е позволено на никого да яде освен на свещениците, като даде и на онези, които бяха с него?" 
Mark2:27 И им каза: Съботата е направена за човека, а не човекът за съботата;" 
Mark2:28 така че Човешкият Син е господар и на съботата. 
Mark3:1 И Той влезе пак в синагогата; и там имаше човек с изсъхнала ръка. 
Mark3:2 И Го наблюдаваха дали ще го изцели в съботен ден, за да Го обвинят." 
Mark3:3 Той каза на човека с изсъхналата ръка: Изправи се в средата. 
Mark3:4 А на тях каза: Позволено ли е да се прави добро в съботен ден или да се прави зло? Да се спаси ли живот или да се погуби? А те мълчаха. 
Mark3:5 А като ги изгледа с гняв, наскърбен поради закоравяването на сърцата им, каза на човека: Протегни си ръката. Той я протегна и ръката му оздравя." 
Mark3:6 И фарисеите, като излязоха, веднага се наговориха с иродианите против Него, как да Го погубят." 
Mark3:7 Тогава Исус се оттегли с учениците Си към езерото и голямо множество от Галилея ги последва. 
Mark3:8 И от Юдея, от Йерусалим, от Идумея, от другата страна на Йордан, както и от околностите на Тир и Сидон — едно голямо множество дойде при Него, като чуха колко много чудеса правел." 
Mark3:9 И поръча на учениците Си да Му услужат с една ладия поради народа, за да не Го притискат." 
Mark3:10 Защото беше изцелил мнозина, така че онези, които страдаха от язви, Го притискаха, за да се допрат до Него." 
Mark3:11 И нечистите духове, когато Го виждаха, падаха пред Него и викаха, като казваха: Ти си Божий Син." 
Mark3:12 Но той строго им заръчваше да не Го изявяват. 
Mark3:13 След това се изкачи на хълма и повика при Себе Си онези, които искаше; и те дойдоха при Него." 
Mark3:14 И определи дванадесет души, за да бъдат с Него и за да ги изпраща да проповядват," 
Mark3:15 и да имат власт да изгонват бесове. 
Mark3:16 Определи: Симон, на когото даде името Петър;" 
Mark3:17 и Яков Зеведеев и Якововия брат Йоан, на които даде името Воанергес, което значи синове на гърма," 
Mark3:18 и Андрей и Филип, Вартоломей и Матей, Тома и Яков Алфеев, Тадей и Симон Ханаанец," 
Mark3:19 и Юда Искариотски, който Го и предаде." 
Mark3:20 И отидоха в една къща; и пак се събра народ, така че те не можаха дори хляб да ядат." 
Mark3:21 А близките Му, като чуха това, отидоха, за да Го приберат; защото казваха, че не бил на Себе Си." 
Mark3:22 И книжниците, които бяха слезли от Йерусалим, казваха, че Той има Веелзевул и че изгонва бесовете чрез началника на бесовете." 
Mark3:23 Но Той, като ги повика, им говореше с притчи: Как може Сатана да изгонва Сатана?" 
Mark3:24 Ако едно царство се раздели против себе си, това царство не може да устои." 
Mark3:25 И ако един дом се раздели против себе си, този дом няма да може да устои." 
Mark3:26 И ако Сатана е въстанал против себе си и се е разделил, той не може да устои, но е дошъл краят му." 
Mark3:27 И никой не може да влезе в къщата на силния човек, за да ограби покъщнината му, ако първо не върже силния и тогава ще ограби къщата му." 
Mark3:28 Истина ви казвам, че всички грехове на човешкия род ще бъдат простени и всички хули, с които биха богохулствали;" 
Mark3:29 но ако някой похули Святия Дух, за него няма прошка довека, а е виновен за вечен грях." 
Mark3:30 Това каза Той, защото казваха: Има нечист дух." 
Mark3:31 И, ето, дойдоха майка Му и братята Му и като стояха навън, изпратиха до Него да Го повикат." 
Mark3:32 А около Него седеше едно множество; и Му казаха: Ето, майка Ти и братята Ти са вън и Те търсят." 
Mark3:33 А Той им отговори: Коя е майка Ми? Кои са братята Ми? 
Mark3:34 И като изгледа седящите около Него, каза: Ето майка Ми и братята Ми!" 
Mark3:35 Защото, който върши Божията воля, той Ми е брат и сестра, и майка." 
Mark4:1 И Исус пак започна да поучава край езерото. И при Него се събра едно твърде голямо множество, така че Той влезе в една ладия и седна; а цялото множество беше на сушата край езерото." 
Mark4:2 И ги поучаваше много с притчи и им казваше в поучението Си: 
Mark4:3 Слушайте: Ето, сеячът излезе да сее." 
Mark4:4 И когато сееше, някои зърна паднаха край пътя; и птиците дойдоха и ги изкълваха." 
Mark4:5 Други паднаха на скалисто място, където нямаше много пръст, и скоро поникнаха, защото нямаше дълбока почва;" 
Mark4:6 а когато изгря слънцето, прегоряха и понеже нямаха корен, изсъхнаха." 
Mark4:7 И други паднаха между тръните; и тръните пораснаха и ги задушиха, и не дадоха плод." 
Mark4:8 А другите паднаха на добра земя и дадоха плод, който растеше и се умножаваше, и принесоха — кое тридесет, кое шестдесет и кое сто." 
Mark4:9 И каза: Който има уши да слуша, нека слуша." 
Mark4:10 И когато Исус остана сам, онези, които бяха около Него с дванадесетте, Го попитаха за притчите." 
Mark4:11 Той им каза: На вас е дадено да познаете тайната на Божието царство; а на онези, външните, всичко се дава в притчи;" 
Mark4:12 така че гледащи да гледат, а да не виждат, и слушащи да слушат, а да не разбират, да не би да се обърнат и да им се прости грехът." 
Mark4:13 И им каза: Не разбирате ли тази притча? А как ще разберете всички притчи? 
Mark4:14 Сеячът сее Словото. 
Mark4:15 А онези край пътя, където се сее Словото, са тези, които, като чуят, Сатана веднага идва и грабва посятото в тях Слово." 
Mark4:16 Също и посятото на скалистите места са тези, които, като чуят Словото, веднага с радост го приемат;" 
Mark4:17 нямат обаче корен в себе си, но са привременни; после, като настане напаст или гонение заради Словото, веднага се съблазняват." 
Mark4:18 Посятото между тръните са други; те са онези, които са слушали Словото," 
Mark4:19 но светските грижи, примамката на богатството и пожеланията за други работи, като влязат, заглушават Словото и то става безплодно." 
Mark4:20 А посятото на добрата земя са тези, които слушат Словото, приемат го и дават плод — тридесет, шестдесет и стократно." 
Mark4:21 И им каза: Затова ли се донася светилото, за да го сложат под шиника или под леглото? Не е ли затова, да го поставят на светилника?" 
Mark4:22 Защото няма нещо тайно, което да не стане явно; нито е било скрито нещо, освен за да излезе наяве." 
Mark4:23 Ако има някой уши да слуша, нека слуша." 
Mark4:24 Каза им също: Внимавайте в това, което слушате. С каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмери и ще ви се прибави." 
Mark4:25 Защото, който има, на него ще се даде, а който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Mark4:26 И каза: Божието царство е, както когато човек, който хвърли семе в земята;" 
Mark4:27 и спи и става нощ и ден; а как никне и расте семето, той не знае." 
Mark4:28 Земята от само себе си произвежда, първо стрък, после клас, след това пълно зърно в класа." 
Mark4:29 А когато узрее плодът, начаса изпраща сърп, защото е настанала жътва." 
Mark4:30 Каза още: На какво да оприличим Божието царство или с каква притча да го представим? 
Mark4:31 То прилича на синапово зърно, което, когато се посее в земята, е по-малко от всички семена, които са на земята;" 
Mark4:32 но когато бъде посято, расте и става по-голямо от всички градински растения, и пуска големи клони, така че под сянката му могат да се подслонят небесните птици." 
Mark4:33 И с много такива притчи им проповядваше Словото, както можеха да слушат." 
Mark4:34 А без притча не им говореше; но насаме обясняваше всичко на Своите ученици. 
Mark4:35 И в същия ден, когато се свечери, Исус им каза: Да минем на отсрещната страна." 
Mark4:36 И като отпратиха народа, взеха Го със себе си в лодката, така както беше; и имаше други ладии с Него." 
Mark4:37 И се разрази голяма буря и вълните заливаха лодката, така че тя вече се пълнеше с вода." 
Mark4:38 А Той беше на задната част, заспал на възглавница; и те Го събудиха и Му казаха: Учителю! Нима не Те е грижа, че загиваме?" 
Mark4:39 И Той, като се събуди, смъмри вятъра и каза на езерото: Мълчи! Утихни! И вятърът престана и настана голяма тишина." 
Mark4:40 Тогава им каза: Защо сте страхливи? Още ли нямате вяра? 
Mark4:41 И голям страх ги обзе; и те си казаха един на друг: Кой ли е Този, че и вятърът, и езерото Му се покоряват?" 
Mark5:1 И така минаха отвъд езерото в Гадаринската страна. 
Mark5:2 И като слезе от лодката, в същия миг от гробищата излезе насреща Му един човек с нечист дух." 
Mark5:3 Той живееше в гробищата и никой вече не можеше да го върже дори с верига; 
Mark5:4 защото много пъти го бяха вързвали в окови и с вериги, но той беше разкъсвал веригите и счупвал оковите; и никой нямаше сила да го укроти." 
Mark5:5 И всякога, нощем и денем, в гробищата и по хълмовете той викаше и се изпонарязваше с камъни." 
Mark5:6 А като видя Исус отдалеч, завтече се и Му се поклони;" 
Mark5:7 и изкрещя със силен глас: Какво общо имаш Ти с мен, Исусе, Сине на Всевишния Бог? Заклевам Те в Бога, недей ме мъчи." 
Mark5:8 (Защото Исус му казваше: Излез от човека, душе нечисти!)" 
Mark5:9 А Исус го попита: Как ти е името? А той Му каза: Легион ми е името; защото сме мнозина. 
Mark5:10 И много Му се молеше да не ги изпраща вън от страната. 
Mark5:11 А там, на хълма, пасеше голямо стадо свине." 
Mark5:12 И бесовете Му се молиха: Прати ни в свинете, за да влезем в тях." 
Mark5:13 Исус им позволи. И нечистите духове излязоха и влязоха в свинете; и стадото, на брой около две хиляди, се спусна по стръмнината в езерото и се издавиха в езерото." 
Mark5:14 А онези, които ги пасяха, побегнаха и известиха това в града и по селата. И жителите дойдоха да видят какво е станало." 
Mark5:15 И като дойдоха при Исус, видяха онзи, който преди беше обладан от бесове, в когото беше легионът, да седи облечен и с ума си; и се изпълниха със страх." 
Mark5:16 А онези, които бяха видели, им разказваха за станалото с обладания от бесовете и за свинете." 
Mark5:17 И те започнаха да Му се молят да си отиде от техните предели. 
Mark5:18 И когато влизаше в лодката, този, който преди беше обладан от бесове, Му се молеше да бъде заедно с Него." 
Mark5:19 Той обаче не му позволи, а му каза: Иди си у дома при своите и им кажи какво е направил Господ за теб и как се смили над теб." 
Mark5:20 И човекът тръгна и започна да разгласява в Десетоградие какви неща направи с него Исус; и всички се чудеха. 
Mark5:21 Когато Исус пак премина с лодката на отсрещната страна, при Него се събра голямо множество; и Той беше край езерото." 
Mark5:22 И дойде един от началниците на синагогата, на име Яир, и като Го видя, падна пред нозете Му" 
Mark5:23 и много Му се молеше, като казваше: Малката ми дъщеря е на умиране; моля Ти се да дойдеш и да положиш ръце на нея, за да оздравее и да живее." 
Mark5:24 И Той отиде с него; и едно голямо множество вървеше след Него и хората Го притискаха. 
Mark5:25 И една жена, която беше имала кръвотечение дванадесет години" 
Mark5:26 и беше страдала много от мнозина лекари, и беше похарчила за лечение целия си имот, без да види някаква полза, а, напротив, беше ѝ станало по-зле," 
Mark5:27 като чу отзивите за Исус, промъкна се сред навалицата отзад и се допря до дрехата Му." 
Mark5:28 Защото си казваше: Ако само се допра до дрехата Му, ще оздравея." 
Mark5:29 И веднага кръвотечението ѝ престана и тя усети в тялото си, че се изцели от болестта." 
Mark5:30 И веднага Исус, като усети в Себе Си, че от Него излезе сила, обърна се към множеството и попита: Кой се допря до дрехите Ми?" 
Mark5:31 Учениците Му отговориха: Ти виждаш, че народът Те притиска, а казваш: Кой се допря до Мене?" 
Mark5:32 Но Той се оглеждаше, за да види тази, която беше направила това." 
Mark5:33 А жената, уплашена и разтреперана, като знаеше станалото с нея, дойде и падна пред Него и Му каза цялата истина." 
Mark5:34 А Той ѝ каза: Дъще, твоята вяра те изцели; иди си с мир и бъди здрава от болестта си." 
Mark5:35 Докато Той още говореше, дойдоха от къщата на началника на синагогата и казаха: Дъщеря ти умря; защо още затрудняваш Учителя?" 
Mark5:36 А Исус, като дочу това, което си говореха, каза на началника на синагогата: Не бой се, само вярвай." 
Mark5:37 И не позволи на никого да Го придружи освен на Петър, Яков и Якововия брат Йоан." 
Mark5:38 И като дойдоха до къщата на началника на синагогата, Той видя вълнение и мнозина, които плачеха и нареждаха на висок глас." 
Mark5:39 След като Исус влезе, им каза: Защо така се вълнувате и плачете? Детето не е умряло, а спи." 
Mark5:40 А те Му се присмиваха. Но Той, като изкара навън всички, взе бащата и майката на детето и онези, които бяха с Него, и влезе там, където беше детето." 
Mark5:41 И като хвана детето за ръка, му каза: Талита куми; което значи: Момиче, на тебе казвам, стани!" 
Mark5:42 И момичето веднага стана и започна да ходи, защото беше на дванадесет години. В същия миг те се смаяха твърде много." 
Mark5:43 Исус строго им заръча никой да не научи за това; и заповяда да ѝ дадат да яде. 
Mark6:1 И Той излезе оттам и дойде в Своето родно място; и учениците Му вървяха след Него. 
Mark6:2 И когато настана събота, започна да поучава в синагогата; и мнозина, като Го слушаха, се чудеха и казваха: Откъде има Този всичко това? И каква е тази мъдрост, която Му е дадена, и какви са тези велики дела, извършени от ръцете Му?" 
Mark6:3 Този не е ли дърводелецът, син на Мария и брат на Яков и Йосия, на Юда и Симон? И сестрите Му не са ли тук, между нас? И те се съблазниха в Него." 
Mark6:4 А Исус им каза: Никой пророк не е без почит освен в своята родина, между своите сродници и своя дом." 
Mark6:5 И не можеше да извърши там никакво велико дело, освен когато положи ръце на неколцина болни и ги изцели." 
Mark6:6 И се чудеше на тяхното неверие. Исус обикаляше околните села и поучаваше. 
Mark6:7 И като повика дванадесетте, започна да ги изпраща двама по двама и им даде власт над нечистите духове." 
Mark6:8 Заповяда им да не вземат нищо за път освен една тояга; нито хляб, нито торба, нито пари в пояса;" 
Mark6:9 но да обуват сандали. И, каза Той, не се обличайте с две дрехи." 
Mark6:10 И им каза: В която къща влезете, оставайте в нея, докато си тръгнете оттам." 
Mark6:11 А ако в някое място не ви приемат, нито ви послушат, като излизате оттам, отърсете праха изпод краката си като свидетелство против тях." 
Mark6:12 И те излязоха и проповядваха, че човеците трябва да се покаят." 
Mark6:13 Изгонваха много бесове и мнозина болни помазваха с елей и ги изцеляваха. 
Mark6:14 А цар Ирод чу за Исус (защото името Му стана известно) и казваше: Йоан Кръстител е възкръснал от мъртвите и затова тези велики сили действат чрез Него. 
Mark6:15 А други казваха, че е Илия. Други пък казваха, че Той е пророк като един от древните пророци." 
Mark6:16 Но Ирод, като чу за Него, каза: Това е Йоан, когото аз обезглавих; той е възкръснал." 
Mark6:17 Защото този Ирод беше пратил да хванат Йоан и да го вържат в тъмница заради Иродиада, жената на брат му Филип, понеже я беше взел за жена." 
Mark6:18 Защото Йоан казваше на Ирод: Не ти е позволено да имаш братовата си жена. 
Mark6:19 А Иродиада се настрои против него и искаше да го убие, но не можеше;" 
Mark6:20 защото Ирод се боеше от Йоан, като знаеше, че той е праведен и свят човек, и го пазеше здраво; и когато го слушаше, вършеше много неща и с удоволствие го слушаше." 
Mark6:21 И когато дойде подходящ ден, когато Ирод за рождения си ден даде вечеря на големците си и на хилядниците, и на галилейските старейшини," 
Mark6:22 и самата дъщеря на Иродиада влезе и танцува, и угоди на Ирод и на седящите с него; и царят каза на момичето: Искай от мене каквото щеш и ще ти го дам." 
Mark6:23 И ѝ се закле: Каквото и да поискаш от мене, ще ти дам, даже до половината от царството ми." 
Mark6:24 А тя излезе и попита майка си: Какво да поискам? И тя каза: Главата на Йоан Кръстител. 
Mark6:25 И веднага момичето влезе бързо при царя и поиска, като каза: Искам да ми дадеш още сега, на блюдо, главата на Йоан Кръстител." 
Mark6:26 И царят се наскърби много; но пак заради клетвите си и заради седящите с него не поиска да ѝ откаже. 
Mark6:27 И веднага царят прати един телохранител, на когото заповяда да донесе главата му; и той отиде, обезглави го в тъмницата" 
Mark6:28 и донесе главата му на блюдо, и я даде на момичето; а момичето я даде на майка си." 
Mark6:29 А учениците му, като чуха това, дойдоха и вдигнаха тялото му и го положиха в гроб." 
Mark6:30 И апостолите се събраха при Исус и Му разказаха всичко, каквото бяха извършили и каквото бяха поучавали." 
Mark6:31 А Той им каза: Елате вие сами на уединено място насаме и си починете малко. Защото мнозина идваха и си отиваха; и нямаха време даже да ядат. 
Mark6:32 И отидоха с лодката на уединено място насаме. 
Mark6:33 А като отидоха, хората ги видяха и мнозина ги познаха; и от всички градове се стекоха там пеша и ги изпревариха." 
Mark6:34 И Исус, като излезе, видя едно голямо множество и се смили над тях, понеже бяха като овце, които нямат пастир; и започна да ги поучава за много неща." 
Mark6:35 И понеже беше станало вече късно, учениците Му се приближиха при Него и казаха: Мястото е уединено и вече е късно." 
Mark6:36 Разпусни ги, за да отидат по околните колиби и села и да си купят нещо за ядене." 
Mark6:37 А Той им отговори: Дайте им вие да ядат. А те Му казаха: Да идем ли да купим хляб за двеста динария и да им дадем да ядат? 
Mark6:38 Той ги запита: Колко хляба имате? Идете и вижте. И като разбраха, казаха: Пет хляба и две риби." 
Mark6:39 Исус им заповяда да насядат всички на групи по зелената трева. 
Mark6:40 И те насядаха на редици — по сто и по петдесет. 
Mark6:41 След като взе петте хляба и двете риби, Исус погледна към небето и благослови. После разчупи хлябовете и даваше на учениците да слагат пред тях; раздели и двете риби на всички." 
Mark6:42 И всички ядоха и се наситиха. 
Mark6:43 И вдигнаха дванадесет пълни коша с къшеи хляб, също и от рибите." 
Mark6:44 А онези, които ядоха хлябовете, бяха пет хиляди мъже." 
Mark6:45 И веднага накара учениците Си да влязат в лодката и да отидат преди Него на отсрещната страна към Витсаида, докато Той разпусне народа." 
Mark6:46 След като се прости с тях, отиде на хълма да се помоли." 
Mark6:47 И като се свечери, лодката беше насред езерото, а Той — сам на сушата." 
Mark6:48 И като ги видя, че се мъчат, като гребат с веслата, защото им беше насрещен вятърът, около четвъртата стража на нощта дойде при тях, като вървеше по езерото; и щеше да ги отмине." 
Mark6:49 А те, като Го видяха да ходи по езерото, помислиха си, че е призрак, и извикаха;" 
Mark6:50 защото всички Го видяха и се смутиха. И веднага Той им проговори: Дерзайте! Аз съм, не бойте се!" 
Mark6:51 И влезе при тях в лодката и вятърът утихна; и те бяха дълбоко разтърсени. 
Mark6:52 Защото не бяха се поучили от чудото с хлябовете, тъй като сърцето им беше закоравяло." 
Mark6:53 И като преминаха отвъд езерото, дойдоха в Генисаретската земя и излязоха на сушата." 
Mark6:54 А когато излязоха от лодката, хората веднага Го познаха;" 
Mark6:55 и се разтичаха по цялата онази околност и започнаха да носят на легла болните там, където чуеха, че се намирал Той." 
Mark6:56 И където и да влизаше Исус, в села или градове, или в колиби, слагаха болните по пазарите и Му се молеха да се допрат поне до полите на дрехите Му; и колкото души се допираха, се изцеляваха." 
Mark7:1 Около Исус се събраха фарисеите и някои от книжниците, които бяха дошли от Йерусалим" 
Mark7:2 и бяха видели, че някои от учениците Му ядат хляб с нечисти ръце, т. е. немити." 
Mark7:3 (Защото фарисеите и всички юдеи, като държат преданието на старейшините, не ядат, без да си умият ръцете до лактите;" 
Mark7:4 и когато се връщат от пазар, не ядат, преди да са се очистили. Има и много други неща, които са приели да спазват — измивания на чаши, глинени и медни съдове и легла.)" 
Mark7:5 И така, фарисеите и книжниците Го запитаха: Защо Твоите ученици не вървят по преданието на старейшините, а ядат хляб с нечисти ръце?" 
Mark7:6 А Той им каза: Добре е пророкувал Исая за вас, лицемерите, както е писано: „Този народ Ме почита с устните си, но сърцето им стои далеч от Мен." 
Mark7:7 	 Обаче напразно Ме почитат, като преподават за поучение човешки заповеди.“" 
Mark7:8 Вие оставяте Божията заповед и държите човешкото предание, измивания на стомни и чаши; и правите много други неща." 
Mark7:9 И им каза: Хубаво! Вие осуетявате Божията заповед, за да спазите своето предание!" 
Mark7:10 Защото Моисей каза: „Почитай баща си и майка си“, и: „Който злослови баща или майка, непременно да се умъртви.“" 
Mark7:11 Но вие казвате: Ако каже човек на баща си или на майка си: Това мое имане, с което би могъл да си помогнеш, е курбан, което значи подарено на Бога," 
Mark7:12 вие не го оставяте вече да направи нищо за баща си или за майка си. 
Mark7:13 И така осуетявате Божието слово заради вашето предание, което вие сте предали, и вършите много такива неща, подобни на това." 
Mark7:14 И пак повика народа и им каза: Слушайте Ме всички и разбирайте. 
Mark7:15 Няма нищо извън човека, което, като влиза в него, да може да го оскверни; но тези неща, които излизат от него, те оскверняват човека." 
Mark7:16 Ако има някой уши да слуша, нека слуша." 
Mark7:17 И като остави народа и влезе в къщи, учениците Му Го попитаха за притчата." 
Mark7:18 А Той им отвърна: Нима и вие сте така неразсъдливи? Не разбирате ли, че нищо, което влиза в човека отвън, не може да го оскверни?" 
Mark7:19 Защото не влиза в сърцето му, а в корема и се изхвърля отзад. (Като каза това, Той направи всички ястия чисти.)" 
Mark7:20 Каза още: Което излиза от човека, то осквернява човека." 
Mark7:21 Защото отвътре, от сърцето на човеците, излизат зли помисли, блудства, кражби, убийства," 
Mark7:22 прелюбодейства, користолюбие, нечестие, коварство, сладострастие, лукаво око, хулене, гордост, безумство." 
Mark7:23 Всички тези зли неща излизат отвътре и оскверняват човека. 
Mark7:24 И като стана оттам, отиде в Тирските и Сидонските земи; и влезе в една къща и не искаше никой да знае къде е Той; но не можа да се укрие." 
Mark7:25 А веднага чу за Него една жена, чиято малка дъщеря имаше нечист дух, и тя дойде и падна пред нозете Му." 
Mark7:26 (Жената беше гъркиня, родом сирофиникийка.) И Му се молеше да изгони нечистия дух от дъщеря ѝ." 
Mark7:27 А Исус ѝ каза: Оставѝ да се наситят децата; защото не е прилично да се вземе хлябът на децата и да се даде на кученцата. 
Mark7:28 А тя Му отговори: Така е, Господи, но и кученцата под трапезата ядат от трохите, които падат от децата." 
Mark7:29 И Той ѝ каза: За тази дума — иди си; бесът излезе от дъщеря ти. 
Mark7:30 И като си отиде у дома, жената намери детето легнало на постелката и бесът беше излязъл." 
Mark7:31 След като излезе пак из Тирските земи, Исус дойде през Сидон към Галилейското езеро, като прекосяваше пределите на Десетоградие." 
Mark7:32 И доведоха при Него един глух и заекващ човек и Му се помолиха да положи ръка на него. 
Mark7:33 Исус, като го отведе от народа насаме, втъкна пръстите Си в ушите му и като плюна, докосна се до езика му;" 
Mark7:34 и погледна към небето, въздъхна и му каза: Еффата, което значи: Отворѝ се." 
Mark7:35 И ушите му се отвориха и връзката на езика му се развърза, и той говореше чисто." 
Mark7:36 И Исус им заръча на никого да не кажат това; но колкото повече им заръчваше, толкова повече те го разгласяваха;" 
Mark7:37 защото се чудеха твърде много и казваха: Всичко върши отлично; и глухите прави да чуват, и немите да говорят." 
Mark8:1 През онези дни, когато пак се беше събрало голямо множество и нямаха какво да ядат, Исус повика учениците Си и им каза:" 
Mark8:2 Жал Ми е за народа, защото три дни вече седят при Мен и нямат какво да ядат;" 
Mark8:3 и ако ги разпусна гладни по домовете им, ще им прималее по пътя; а някои от тях са дошли отдалеч." 
Mark8:4 И учениците Му отговориха: Откъде ще може някой да ги насити с хляб в това уединено място? 
Mark8:5 Той ги попита: Колко хляба имате? А те казаха: Седем. 
Mark8:6 И заповяда на народа да насядат по земята; и като взе седемте хляба, благодари, разчупи и даде на учениците Си, за да ги сложат. И ги сложиха пред народа." 
Mark8:7 Имаха и малко рибки; и като ги благослови, заповяда да ги сложат и тях." 
Mark8:8 И ядоха и се наситиха; и вдигнаха останалите къшеи — седем кошници. 
Mark8:9 А онези, които ядоха, бяха около четири хиляди души; и ги разпусна." 
Mark8:10 И веднага влезе в лодката с учениците Си и дойде в Далманутанските околии. 
Mark8:11 А фарисеите излязоха и започнаха да се препират с Него; и като Го изпитваха, поискаха от Него знамение от небето." 
Mark8:12 А Той въздъхна дълбоко от сърце и каза: Защо това поколение иска знамение? Истина ви казвам: На това поколение няма да се даде знамение. 
Mark8:13 И ги остави, влезе пак в лодката и премина на отсрещната страна." 
Mark8:14 Но учениците Му забравиха да вземат хляб и нямаха при себе си в лодката повече от един хляб. 
Mark8:15 И Той им заръча: Внимавайте, пазете се от кваса на фарисеите и от кваса на Ирод." 
Mark8:16 И те разискваха помежду си, като казваха: Това е, защото нямаме хляб." 
Mark8:17 А Исус, като разбра това, им каза: Защо разисквате за това, че нямате хляб? Още ли не разбирате, нито схващате? Вкаменено ли е сърцето ви?" 
Mark8:18 Като имате очи, не виждате ли? И като имате уши, не чувате ли? И не помните ли?" 
Mark8:19 Когато разчупих петте хляба на петте хиляди души, колко коша, пълни с къшеи, вдигнахте? Казаха Му: Дванадесет." 
Mark8:20 И когато разчупих седемте на четирите хиляди души, колко кошници, пълни с къшеи, вдигнахте? Казаха Му: Седем." 
Mark8:21 И им каза: Още ли не разбирате? 
Mark8:22 Дойдоха във Витсаида. И доведоха при Него един слепец и Му се молеха да се докосне до него. 
Mark8:23 А Той хвана слепеца за ръка, изведе го вън от селото и като плюна на очите му, положи на него ръце и го попита: Виждаш ли нещо?" 
Mark8:24 И той, като повдигна очи, каза: Виждам хората, защото виждам неща като дървета, които ходят." 
Mark8:25 После пак положи ръце на очите му; и той втренчи очите си, оздравя и виждаше всичко ясно." 
Mark8:26 Исус го изпрати у дома му и каза: Не влизай в селото, нито казвай това на някого в селото." 
Mark8:27 И Исус излезе с учениците Си по селата на Цезарея Филипова; и по пътя попита учениците Си: Какво казват хората: Кой съм Аз? 
Mark8:28 А те Му отговориха: Йоан Кръстител; други — Илия; а трети — един от пророците. 
Mark8:29 Тогава ги попита: А вие какво казвате: Кой съм Аз? Петър Му отговори: Ти си Христос. 
Mark8:30 И им заръча на никого да не казват за Него. 
Mark8:31 И започна да ги учи как Човешкият Син трябва много да пострада и да бъде отхвърлен от старейшините, главните свещеници, книжниците, и да бъде убит, и след три дни да възкръсне." 
Mark8:32 И говореше явно тези думи. А Петър Го дръпна настрана и започна да Го мъмри. 
Mark8:33 А Той, като се обърна и погледна учениците Си, смъмра Петър, като каза: Махни се, Сатано, и иди зад Мене, защото не мислиш за Божиите неща, но за човешките неща." 
Mark8:34 И повика народа заедно с учениците Си и им каза: Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, нека вдигне кръста си и така нека Ме следва." 
Mark8:35 Защото, който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си заради Мен и за благовестието, ще го спаси." 
Mark8:36 Понеже какво се ползва човек, като спечели целия свят, а изгуби живота си?" 
Mark8:37 Защото какво би дал човек в замяна на живота си? 
Mark8:38 Защото ако се срамува някой заради Мен и заради думите Ми в това блудно и грешно поколение, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в славата на Своя Отец със святите ангели." 
Mark9:1 И им каза: Истина ви казвам: Има някои от стоящите тук, които никак няма да вкусят смърт, докато не видят Божието царство, дошло в сила." 
Mark9:2 И след шест дни Исус взе Петър, Яков и Йоан и заведе само тях на една висока планина насаме; и се преобрази пред тях." 
Mark9:3 Дрехите Му станаха блестящи, твърде бели, каквито никой избелвач на земята не може така да избели." 
Mark9:4 И им се яви Илия заедно с Моисей, които разговаряха с Исус." 
Mark9:5 А Петър проговори на Исус и каза: Учителю, добре е да сме тук; и нека направим три шатри — една за Теб, една за Моисей и една за Илия;" 
Mark9:6 защото не знаеше какво да каже, понеже се бяха изплашили много." 
Mark9:7 И се яви облак и ги засени; и дойде глас от облака, който каза: Този е Моят възлюбен Син; Него слушайте." 
Mark9:8 И внезапно, като се озърнаха, не видяха вече никого при себе си освен Исус." 
Mark9:9 И като слизаха от планината, Той им заръча да не казват на никого за това, което бяха видели, освен когато Човешкият Син бъде възкресен от мъртвите." 
Mark9:10 И те пазеха тази заръка, като разискваха помежду си какво значи да възкръсне от мъртвите." 
Mark9:11 И Го попитаха: Защо книжниците казват, че трябва първо Илия да дойде?" 
Mark9:12 А Той им каза: Наистина Илия първо ще дойде и ще възстанови всичко. И как е писано за Човешкия Син? — Писано е, че трябва да пострада много и да бъде унизен." 
Mark9:13 Но ви казвам, че Илия вече е дошъл и те постъпиха с него както си искаха и според писаното за него." 
Mark9:14 И когато дойдоха при учениците, видяха около тях едно голямо множество и книжници, които се препираха с тях." 
Mark9:15 И веднага, когато цялото множество Го видя, смая се и се завтече към Него, и Го поздравяваха." 
Mark9:16 А Той ги попита: За какво се препирате с тях? 
Mark9:17 И един от народа Му отговори: Учителю, доведох при Тебе сина си, който има ням дух." 
Mark9:18 И където и да го хване, тръшка го; и той се запеня, скърца със зъби и се вцепенява; и говорих с Твоите ученици да изгонят духа, но не можаха." 
Mark9:19 А Той отговори: О, роде невярващ, докога ще бъда с вас? Докога ще ви търпя? Доведете го при Мен." 
Mark9:20 И го доведоха при Него. И когато обладаният Го видя, веднага духът го сгърчи; и той падна на земята и се валяше запенен." 
Mark9:21 Исус попита баща му: От колко време му става така? А той каза: От детинство. 
Mark9:22 И много пъти го е хвърлял и в огън, и във вода, за да го погуби; но ако можеш, направи нещо, смили се над нас и ни помогни." 
Mark9:23 А Исус му каза: Ако можеш да повярваш! Всичко е възможно за този, който вярва." 
Mark9:24 Веднага бащата на детето извика и каза: Вярвам, Господи! Помогни на моето неверие." 
Mark9:25 А Исус, като видя, че се стича народ, смъмра нечистия дух, като му каза: Душе ням и глух, Аз ти заповядвам: Излез от него и да не влезеш повече в него." 
Mark9:26 И духът, като изпищя и го сгърчи силно, излезе; и детето стана като мъртво, така че повечето хора мислеха, че е умряло." 
Mark9:27 Но Исус го хвана за ръката и го вдигна; и то стана. 
Mark9:28 И когато влезе в къщи, учениците Му Го попитаха насаме: Защо ние не можахме да го изгоним?" 
Mark9:29 Той им каза: Този род с нищо не може да излезе освен с молитва и пост. 
Mark9:30 И като излязоха оттам, минаха през Галилея; а Той искаше никой да не узнае това." 
Mark9:31 Защото учеше учениците Си, като им казваше: Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на човеци и ще Го убият; и след като Го убият, след три дни ще възкръсне." 
Mark9:32 Но те не разбираха думите Му и се бояха да Го попитат. 
Mark9:33 И дойдоха в Капернаум; и когато Исус влезе в къщата, ги попита: Какво разисквахте по пътя?" 
Mark9:34 А те мълчаха, защото по пътя се бяха препирали помежду си — кой е по-голям?" 
Mark9:35 И като седна, повика дванадесетте и им каза: Който иска да бъде пръв, ще бъде последен от всички и служител на всички." 
Mark9:36 Тогава взе едно детенце и го постави посред тях; и като го прегърна, им каза:" 
Mark9:37 Който приеме едно от тези дечица в Мое име, и Мене приема; и който приеме Мене, приема не Мене, но Този, Който Ме е пратил." 
Mark9:38 Йоан Му каза: Учителю, видяхме един човек да изгонва бесове в Твое име; и му забранихме, защото не ни следваше." 
Mark9:39 А Исус каза: Не му забранявайте, защото няма никой, който да извърши велико дело в Мое име и да може скоро след това да Ме злослови." 
Mark9:40 Понеже онзи, който не е против нас, е на наша страна." 
Mark9:41 Защото, който ви напои с чаша вода, понеже сте Христови, истина ви казвам, той никак няма да изгуби наградата си." 
Mark9:42 А който съблазни едно от тези, малките, които вярват в Мене, за него би било по-добре да му се окачи голям воденичен камък на врата и да бъде хвърлен в морето." 
Mark9:43 И ако те съблазни ръката ти, отсечи я; по-добре е за тебе да влезеш в живота недъгав, отколкото да имаш двете си ръце и да отидеш в пъкъла, в неугасимия огън," 
Mark9:44 където „червеят им не умира и огънят не угасва“. 
Mark9:45 И ако кракът ти те съблазни, отсечи го; по-добре е за тебе да влезеш в живота куц, отколкото да имаш двата си крака и да бъдеш хвърлен в пъкъла," 
Mark9:46 където „червеят им не умира и огънят не угасва“. 
Mark9:47 И ако окото ти те съблазни, извади го; по-добре е за тебе да влезеш в Божието царство с едно око, отколкото да имаш двете си очи и да бъдеш хвърлен в пъкъла," 
Mark9:48 където „червеят им не умира и огънят не угасва“. 
Mark9:49 Защото всеки ще се осоли с огън (и всяка жертва ще се осоли със сол). 
Mark9:50 Добро нещо е солта; но ако солта обезсолее, с какво ще я подправите? Имайте сол в себе си и мир имайте помежду си." 
Mark10:1 И Исус стана оттам и дойде в Юдейските предели и местата отвъд Йордан; и народ пак се стече при Него; и по обичая Си Той пак ги поучаваше. 
Mark10:2 И някои фарисеи се приближиха и Го попитаха, за да Го изпитат: Позволено ли е на мъж да напусне жена си?" 
Mark10:3 А Той им отговори: Какво ви е заповядал Моисей? 
Mark10:4 А те казаха: Моисей е позволил мъжът да напише разводно писмо и да я напусне. 
Mark10:5 Исус им каза: Поради вашето коравосърдечие ви е написал тази заповед; 
Mark10:6 обаче в началото на създанието Бог ги е направил мъж и жена. 
Mark10:7 Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си," 
Mark10:8 и двамата ще бъдат една плът; така че не са вече двама, а една плът." 
Mark10:9 И така, онова, което Бог е съчетал, човек да не го разлъчва." 
Mark10:10 А в къщи учениците пак Го попитаха за това. 
Mark10:11 И Той им каза: Който напусне жена си и се ожени за друга, прелюбодейства спрямо нея." 
Mark10:12 И ако тя напусне мъжа си и се омъжи за друг, тя прелюбодейства." 
Mark10:13 Тогава доведоха при Него дечица, за да се докосне до тях; а учениците ги смъмриха." 
Mark10:14 Но Исус, като видя това, възнегодува и им каза: Оставете дечицата да дойдат при Мене; не ги възпирайте, защото на такива е Божието царство." 
Mark10:15 Истина ви казвам: Който не приеме Божието царство като детенце, той никак няма да влезе в него." 
Mark10:16 Прегърна ги и ги благослови, като положи ръцете Си на тях." 
Mark10:17 И когато излизаше на път, някой се затече, коленичи пред Него и Го попита: Учителю благи, какво да направя, за да наследя вечен живот?" 
Mark10:18 А Исус му каза: Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ освен един Бог. 
Mark10:19 Знаеш заповедите: „Не убивай; Не прелюбодействай; Не кради; Не лъжесвидетелствай; Не увреждай; Почитай баща си и майка си“. 
Mark10:20 А той Му каза: Учителю, всичко това съм опазил от младостта си." 
Mark10:21 А Исус, като го погледна, възлюби го и му каза: Едно не ти достига: иди, продай всичко, което имаш, и го раздай на сиромасите, и ще имаш съкровище на небето; и ела и Ме следвай." 
Mark10:22 Но лицето му посърна от тези думи и той си отиде наскърбен, защото беше човек с много имот." 
Mark10:23 А Исус погледна наоколо и каза на учениците: Колко мъчно ще влязат в Божието царство онези, които имат богатство!" 
Mark10:24 А учениците се смаяха от Неговите думи. Но в отговор Исус им каза още: Чеда Мои, колко е мъчно да влязат в Божието царство онези, които уповават на богатството!" 
Mark10:25 По-лесно е камилата да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Mark10:26 А те съвсем се зачудиха и Му казаха: Тогава кой може да се спаси? 
Mark10:27 Исус ги погледна и отвърна: За човеците това е невъзможно, но не и за Бога; защото за Бога всичко е възможно." 
Mark10:28 Петър започна да Му говори: Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме." 
Mark10:29 Исус каза: Истина ви казвам: Няма човек, който да е оставил къща или братя, или сестри, или майка, или баща, или деца, или ниви заради Мен и заради благовестието," 
Mark10:30 и да не получи сега, в настоящото време, стократно повече, къщи и братя, и сестри, и майки, и деца, и ниви, заедно с гонения, а в идещия свят — вечен живот." 
Mark10:31 Обаче мнозина първи ще бъдат последни, а последните — първи." 
Mark10:32 А когато бяха на път, като отиваха за Йерусалим, Исус вървеше пред тях, а те се учудваха, и онези, които вървяха отзад, бяха обзети от страх. И като събра пак дванадесетте, започна да им казва това, което щеше да Го сполети:" 
Mark10:33 Ето, ние се изкачваме към Йерусалим и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и на книжниците; и те, като Го осъдят на смърт, ще Го предадат на езичниците;" 
Mark10:34 и ще Му се подиграят и ще Го заплюват, ще Го бият и ще Го убият; а след три дни ще възкръсне." 
Mark10:35 Тогава при Него се приближиха Яков и Йоан, Зеведеевите синове, и Му казаха: Учителю, желаем да направиш за нас, каквото и да поискаме от Теб." 
Mark10:36 А Той им каза: Какво желаете да направя за вас? 
Mark10:37 Те Му отговориха: Дай ни да седнем — един отдясно на Теб, а друг отляво на Тебе в Твоята слава." 
Mark10:38 А Исус им каза: Не знаете какво искате. Можете ли да пиете чашата, която Аз пия, или да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам?" 
Mark10:39 Те Му казаха: Можем. А Исус им каза: Чашата, която Аз пия, ще пиете и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите;" 
Mark10:40 но да седнете отдясно на Мен или отляво на Мене, не е Мое да дам, а ще се даде на онези, за които е било приготвено." 
Mark10:41 А десетимата, като чуха това, започнаха да негодуват против Яков и Йоан." 
Mark10:42 Но Исус ги повика и им каза: Вие знаете, че онези, които са признати за князе на народите, господаруват над тях и големците им властват над тях." 
Mark10:43 Но между вас не е така; а който иска да стане големец между вас, нека ви бъде служител;" 
Mark10:44 и който иска да бъде пръв между вас, ще бъде слуга на всички." 
Mark10:45 Защото наистина Човешкият Син не дойде да Му служат, но да служи и да даде живота Си откуп за мнозина." 
Mark10:46 Дойдоха в Йерихон; и когато Исус излизаше от Йерихон с учениците Си и с едно голямо множество, Тимеевият син Вартимей, един сляп просяк, седеше край пътя." 
Mark10:47 И като чу, че бил Исус Назарянинът, започна да вика: Исусе, сине Давидов, смили се над мен!" 
Mark10:48 И мнозина го мъмреха, за да млъкне; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се над мен!" 
Mark10:49 И така, Исус се спря и каза: Повикайте го. Повикаха слепеца и му казаха: Дерзай, стани, вика те." 
Mark10:50 И той си хвърли дрехата, скочи и дойде при Исус." 
Mark10:51 Исус заговори и му каза: Какво искаш да направя за тебе? Слепецът Му каза: Учителю, да прогледна." 
Mark10:52 А Исус му каза: Иди си, твоята вяра те изцели. И той веднага прогледна и тръгна след Него по пътя." 
Mark11:1 И когато се приближаваха към Йерусалим, до Витфагия и Витания при Елеонския хълм, Исус изпрати двама от учениците Си и им каза:" 
Mark11:2 Идете в селото, което е насреща ви, и щом влезете в него, ще намерите вързано осле, което никой човек още не е възсядал; отвържете го и го докарайте." 
Mark11:3 И ако някой ви каже: Защо правите това?, отговорете: На Господа трябва; и той веднага ще го прати тук." 
Mark11:4 И така, те отидоха и намериха едно осле, вързано до вратата, вън край пътя, и го отвързаха." 
Mark11:5 И някои от стоящите там им казаха: Какво правите, че отвързвате ослето?" 
Mark11:6 А те им казаха, както беше заръчал Исус; и те ги оставиха." 
Mark11:7 И докараха ослето при Исус и намятаха на него дрехите си; и Той го възседна. 
Mark11:8 И мнозина разстлаха дрехите си по пътя, а други — клони, като ги сечаха от дърветата." 
Mark11:9 И тези, които вървяха отпред, и тези, които идваха отзад, викаха: Осанна! Благословен, Който идва в Господнето име!" 
Mark11:10 Благословено настъпващото царство на баща ни Давид, което иде в Господнето име! Осанна във висините!" 
Mark11:11 И Исус влезе в Йерусалим, в храма, и като разгледа всичко, понеже вече се беше свечерило, отиде във Витания с дванадесетте." 
Mark11:12 А на сутринта, когато излязоха от Витания, Той огладня." 
Mark11:13 И като видя отдалеч една разлистена смокиня, дойде, като търсеше плод на нея; но като дойде до нея, не намери нищо, само листа, защото не беше време за смокини." 
Mark11:14 И Той проговори, като ѝ каза: Отсега нататък никой да не яде плод от тебе до века. И учениците Му чуха това." 
Mark11:15 И дойдоха в Йерусалим; Исус, като влезе в храма, започна да изпъжда онези, които продаваха, и онези, които купуваха в храма, и преобърна масите на обменителите на пари и столовете на онези, които продаваха гълъбите." 
Mark11:16 И не позволяваше на никого да пренесе какъвто и да било съд през храма. 
Mark11:17 Исус поучаваше, като им казваше: Не е ли писано: „Домът Ми ще се нарече молитвен дом за всички народи“, а вие го направихте „разбойнически вертеп“?" 
Mark11:18 И главните свещеници и книжниците чуха това; и търсеха начин как да Го погубят, защото се бояха от Него, понеже целият народ се чудеше на учението Му." 
Mark11:19 А когато се свечери Той излезе вън от града. 
Mark11:20 И така, като минаваха сутринта, видяха, че смокинята е изсъхнала до корен." 
Mark11:21 И Петър си спомни и Му каза: Учителю, виж, смокинята, която Ти прокле, е изсъхнала." 
Mark11:22 А Исус им отговори: Имайте вяра в Бога! 
Mark11:23 Истина ви казвам: Който каже на тази планина: Вдигни се и се хвърли в морето, и не се усъмни в сърцето си, а повярва, че онова, което казва, се сбъдва — ще му стане." 
Mark11:24 Затова ви казвам: Всичко, каквото поискате в молитва, вярвайте, че сте го получили, и ще ви се сбъдне." 
Mark11:25 И когато се изправите на молитва, прощавайте, ако имате нещо против някого, за да прости и вашият Отец, Който е на небесата, вашите прегрешения." 
Mark11:26 Но ако вие не прощавате, то и вашият Отец, Който е на небесата, няма да прости вашите прегрешения." 
Mark11:27 И дойдоха пак в Йерусалим; и когато ходеше в храма, при Него дойдоха главните свещеници, книжниците и старейшините и Му казаха:" 
Mark11:28 С каква власт правиш това? И кой Ти е дал тази власт да правиш това? 
Mark11:29 Исус им каза: Ще ви задам и Аз един въпрос; отговорете Ми и Аз ще ви кажа с каква власт правя това. 
Mark11:30 Йоановото кръщение от небето ли беше или от човеците? Отговорете Ми. 
Mark11:31 И те разискваха помежду си: Ако кажем: От небето, ще каже: Тогава защо не му повярвахте?" 
Mark11:32 Но ако кажем: От човеците, бояха се от народа; защото всички искрено смятаха Йоан за пророк." 
Mark11:33 И така, те отговориха на Исус: Не знаем. Исус им каза: И Аз също не ви казвам с каква власт правя това." 
Mark12:1 И започна да им говори с притчи: Един човек насади лозе, огради го с плет, изкопа лин и съгради кула, и го даде под наем на земеделците, и отиде в чужбина." 
Mark12:2 И във времето на гроздобера изпрати един слуга до земеделците да прибере от земеделците от плода на лозето. 
Mark12:3 А те го хванаха, биха го и го отпратиха с празни ръце." 
Mark12:4 Пак изпрати до тях друг слуга; а те му счупиха главата и безсрамно го оскърбиха. 
Mark12:5 Изпрати и друг, когото убиха; и мнозина други, от които едни биха, а други убиха." 
Mark12:6 Той имаше още и един възлюбен син; него изпрати последен до тях, като си казваше: Ще почетат сина ми." 
Mark12:7 А тези земеделци казаха помежду си: Този е наследникът; елате да го убием и наследството ще бъде наше. 
Mark12:8 И го хванаха и го убиха, и го хвърлиха вън от лозето." 
Mark12:9 И така, какво ще направи стопанинът на лозето? Ще дойде и ще погуби тези земеделци, а лозето ще даде на други." 
Mark12:10 Не сте ли прочели това Писание: „Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла." 
Mark12:11 	 От Господа е това. И чудно е в нашите очи“? 
Mark12:12 И първенците искаха да Го хванат (но се убояха от народа), понеже разбраха, че за тях каза тази притча. И Го оставиха и си отидоха." 
Mark12:13 Тогава пратиха при Него някои от фарисеите и иродианите, за да Го впримчат в говоренето Му." 
Mark12:14 И те, като дойдоха, Му казаха: Учителю, знаем, че си искрен и не Те е грижа от никого; защото не гледаш на лицето на човеците, но учиш Божия път според истината. Право ли е да даваме данък на Цезаря или не?" 
Mark12:15 Да даваме ли или да не даваме? А Той, като разбра лицемерието им, им каза: Защо Ме изпитвате? Донесете Ми един динарий да го видя." 
Mark12:16 И те Му донесоха. Тогава им каза: Чий е този образ и надпис? А те Му отвърнаха: На Цезаря. 
Mark12:17 Исус им каза: Отдавайте цезаревото на Цезаря и Божието на Бога. И те много се зачудиха на Него. 
Mark12:18 След това при Него дойдоха садукеи, които казват, че няма възкресение; и Го питаха:" 
Mark12:19 Учителю, Моисей ни е написал, че ако на някого умре брат му и остави жена, а не остави деца, то брат му да вземе жена му и да въздигне потомство на брат си." 
Mark12:20 Но, ето, имаше седем братя; и първият взе жена; и когато умря, не остави потомство." 
Mark12:21 Взе я и вторият, умря и не остави потомство; също и третият." 
Mark12:22 И седмината не оставиха потомство. А след всички умря и жената. 
Mark12:23 При възкресението на кого от тях ще бъде жена, защото и седмината я имаха за жена?" 
Mark12:24 Исус им каза: Не затова ли се заблуждавате, понеже не знаете Писанията, нито Божията сила?" 
Mark12:25 Защото, когато възкръснат от мъртвите, нито се женят, нито се омъжват, но са като ангели на небесата." 
Mark12:26 А за мъртвите, че биват възкресени, не сте ли чели в книгата на Моисей, на мястото при бодливия храст, как Бог му говори, като казваше: „Аз съм Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов“?" 
Mark12:27 Той не е Бог на мъртвите, а на живите. Вие много се заблуждавате." 
Mark12:28 А един от книжниците, който дойде и ги чу, когато се препираха, като видя, че им отговори добре, Го попита: Коя заповед е най-важната от всички?" 
Mark12:29 Исус отговори: Първата е: „Слушай, Израилю; Господ, нашият Бог, е един Господ;" 
Mark12:30 и да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа, с всичкия си ум и с всичката си сила.“" 
Mark12:31 А ето втората, подобна на нея, заповед: „Да възлюбиш ближния си като себе си.“ Друга заповед, по-голяма от тези, няма." 
Mark12:32 И книжникът Му каза: Превъзходно, Учителю! Ти право каза, че Бог е един; и няма друг освен Него;" 
Mark12:33 и да Го обича човек от все сърце, с всичкия си разум и с всичката си сила, и да обича ближния си като себе си, това е много повече от всички всеизгаряния и жертви." 
Mark12:34 Исус, като видя, че отговори разумно, му каза: Не си далеч от Божието царство. И никой вече не дръзна да Му задава въпроси." 
Mark12:35 И когато поучаваше в храма, Исус заговори: Как така казват книжниците, че Христос е Давидов син?" 
Mark12:36 Сам Давид каза чрез Святия Дух: „Каза Господ на Моя Господ: Седи отдясно на Мене, докато положа враговете Ти за Твое подножие.“" 
Mark12:37 Сам Давид Го нарича Господ; тогава как ще е негов Син? И голямото множество Го слушаше с удоволствие. 
Mark12:38 И в поучението Си казваше: Пазете се от книжниците, които обичат да ходят пременени и да приемат поздравите по пазарите" 
Mark12:39 и първите столове по синагогите, и първите места при угощенията;" 
Mark12:40 тези, които изпояждат домовете на вдовиците, даже когато за показ принасят дълги молитви. Тези ще получат по-тежко осъждение." 
Mark12:41 И като седна Исус срещу съкровищницата, гледаше как народът пуска пари в съкровищницата; и мнозина богаташи пускаха много." 
Mark12:42 А една бедна вдовица дойде и пусна две лепти, т. е. един кодрант." 
Mark12:43 И повика учениците Си и им каза: Истина ви казвам, тази бедна вдовица пусна повече от всички, които пускат в съкровищницата;" 
Mark12:44 защото те всички пускат от излишъка си, а тя от немотията си пусна всичко, което имаше — целия си имот." 
Mark13:1 Когато излизаше от храма, един от Неговите ученици Му каза: Учителю, виж какви камъни и какви здания!" 
Mark13:2 А Исус му каза: Виждаш ли тези големи здания? Тук няма да остане камък върху камък, който да не се срине." 
Mark13:3 И когато седеше на Елеонския хълм срещу храма, Петър, Яков, Йоан и Андрей Го попитаха насаме:" 
Mark13:4 Кажи ни, кога ще бъде това? И какво ще бъде знамението, когато всичко това предстои да се изпълни?" 
Mark13:5 И Исус започна да им казва: Пазете се да не ви подмами някой. 
Mark13:6 Мнозина ще дойдат в Мое име и ще кажат: Аз съм Христос, и ще подмамят мнозина." 
Mark13:7 А когато чуете за войни и за военни слухове, не се смущавайте; това трябва да стане; но това не е свършекът." 
Mark13:8 Защото народ ще се повдигне против народ и царство против царство. Ще има трусове на разни места, ще има глад; а тези неща са само начало на страданията." 
Mark13:9 Но вие гледайте себе си, защото ще ви предадат на съдилища и в синагоги ще ви бият; и пред управители и царе ще застанете заради Мене, за да свидетелствате на тях." 
Mark13:10 Обаче първо трябва да се проповядва благовестието на всички народи. 
Mark13:11 А когато ви поведат, за да ви предадат, не се безпокойте предварително какво ще говорите; но каквото ви се даде в онзи час, това говорете! Защото не сте вие, които говорите, а Святият Дух." 
Mark13:12 Брат брата ще предаде на смърт и баща — дете; и деца ще се повдигнат против родители и ще ги умъртвят. 
Mark13:13 И ще бъдете мразени от всички заради Моето име; но който устои до край, той ще бъде спасен." 
Mark13:14 И когато видите мерзостта, която докарва запустение, за която говори пророк Даниил, която стои там, където не трябва (който чете — нека разбира), тогава онези, които са в Юдея, нека бягат по планините;" 
Mark13:15 и който е на покрива на къщата, да не слиза в къщата си, нито да влиза да вземе нещо от нея;" 
Mark13:16 и който е на нивата, да не се връща назад да вземе дрехата си." 
Mark13:17 А горко на бременните и на кърмачките през онези дни! 
Mark13:18 При това, молете се да не стане това през зимата;" 
Mark13:19 защото през онези дни ще има такава скръб, каквато не е имало досега от началото на създанието, което Бог е създал, нито ще има такава." 
Mark13:20 И ако Господ не съкратеше онези дни, не би се избавила нито една душа; но заради избраните, които Той избра, е съкратил дните." 
Mark13:21 Тогава, ако ви каже някой: Ето, тук е Христос!, или: Ето там!, — не вярвайте;" 
Mark13:22 защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци, които ще покажат знамения и чудеса, за да подмамят, ако е възможно, и избраните." 
Mark13:23 А вие внимавайте; ето, предсказах ви всичко." 
Mark13:24 Но през онези дни, след онази скръб, слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си," 
Mark13:25 звездите ще падат от небето и силите, които са на небето, ще се разклатят." 
Mark13:26 Тогава ще видят Човешкия Син, идещ на облаци с голяма сила и слава." 
Mark13:27 И тогава ще изпрати ангелите Си и ще съберат избраните Му от четирите ветрища, от края на земята до края на небето." 
Mark13:28 А научете притчата от смокинята: Когато клоните ѝ вече омекнат и развият листа, знаете, че е близо лятото;" 
Mark13:29 също така и вие, когато видите, че става това, да знаете, че Той е близо при вратата." 
Mark13:30 Истина ви казвам: Това поколение няма да премине, докато не се сбъдне всичко това." 
Mark13:31 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Mark13:32 А за онзи ден или час никой не знае — нито ангелите на небесата, нито Синът, а само Отец." 
Mark13:33 Внимавайте, бдете и се молете; защото не знаете кога ще настане времето." 
Mark13:34 Понеже това ще бъде, както човек, който отиде в чужбина, като остави къщата си и даде власт на слугите си — на всеки отделна работа, а на вратаря заповяда да бди." 
Mark13:35 Затова бдете (защото не знаете кога ще дойде господарят на къщата — вечерта ли или посред нощ, или когато пеят петлите, или сутринта)," 
Mark13:36 да не би, като дойде неочаквано, да ви намери заспали." 
Mark13:37 А каквото казвам на вас, на всички го казвам: Бдете!" 
Mark14:1 А след два дни щеше да бъде Пасхата и празникът на безквасните хлябове; и главните свещеници и книжниците търсеха случай да Го уловят с хитрост и да Го погубят. 
Mark14:2 Защото си казваха: Да не стане на празника, за да не се надигне вълнение между народа." 
Mark14:3 И когато Той беше във Витания и седеше на трапезата в къщата на Симон Прокажения, дойде една жена, която имаше алабастрен съд с миро от чист и скъпоценен нард; и като счупи съда, изля мирото на главата Му." 
Mark14:4 А имаше някои, които негодуваха и говореха помежду си: Защо така се прахоса мирото?" 
Mark14:5 Защото това миро можеше да се продаде за повече от триста динария и парите да се раздадат на сиромасите. И негодуваха против нея. 
Mark14:6 Но Исус каза: Оставете я. Защо ѝ досаждате? Тя извърши добро дело за Мене. 
Mark14:7 Защото сиромасите всякога са между вас и когато искате, можете да им направите добро; но Аз не винаги съм между вас." 
Mark14:8 Тя извърши това, което можеше; предварително помаза тялото Ми за погребение." 
Mark14:9 Истина ви казвам: Където и да се проповядва благовестието по целия свят, ще се разказва за неин спомен и за това, което тя направи." 
Mark14:10 Тогава Юда Искариотски, онзи, който беше един от дванадесетте, отиде при главните свещеници, за да им Го предаде." 
Mark14:11 Те, като чуха, се зарадваха и обещаха да му дадат пари. И той търсеше сгоден случай да Го предаде." 
Mark14:12 А на първия ден на празника на безквасните хлябове, когато колеха жертви за Пасхата, учениците Му казаха: Къде искаш да отидем и приготвим, за да ядеш Пасхата?" 
Mark14:13 И Той изпрати двама от учениците Си и им каза: Идете в града и ще ви срещне човек, който носи стомна с вода; вървете след него." 
Mark14:14 И където влезе, кажете на стопанина на тази къща: Учителят каза: Къде е приготвената за Мене гостна стая, където ще ям Пасхата с учениците Си?" 
Mark14:15 И той ще ви посочи една голяма горна стая, постлана и готова; там ни пригответе." 
Mark14:16 И така, учениците излязоха и дойдоха в града; и намериха както беше им казал; и приготвиха Пасхата." 
Mark14:17 След като се свечери, Той дойде с дванадесетте." 
Mark14:18 И когато седяха на трапезата и ядяха, Исус каза: Истина ви казвам: Един от вас, който яде с Мене, ще Ме предаде." 
Mark14:19 Те започнаха да скърбят и да Му казват един след друг: Да не съм аз? 
Mark14:20 А Той им каза: Един от дванадесетте е, който топи заедно с Мене в блюдото." 
Mark14:21 Защото Човешкият Син отива, както е писано за Него; но горко на този човек, чрез когото Човешкият Син бива предаден! Добре би било за този човек, ако не бе се родил." 
Mark14:22 И когато ядяха, Исус взе хляб и като благослови, разчупи, даде им и каза: Вземете яжте; това е Моето тяло." 
Mark14:23 Взе и чашата, благослови и им даде; и те всички пиха от нея." 
Mark14:24 И им каза: Това е Моята кръв на новия завет, която се пролива за мнозина." 
Mark14:25 Истина ви казвам, че вече няма да пия от плода на лозата до онзи ден, когато ще го пия нов в Божието царство." 
Mark14:26 И като изпяха химн, излязоха на Елеонския хълм." 
Mark14:27 И Исус им каза: Вие всички ще се съблазните поради Мене тази нощ; защото е писано: „Ще поразя пастира и овцете ще се разпръснат.“ 
Mark14:28 А след възкресението Си ще отида преди вас в Галилея. 
Mark14:29 А Петър Му каза: Дори и всички да се съблазнят, аз обаче няма." 
Mark14:30 Исус му каза: Истина ти казвам, че днес, тази нощ, преди петелът да изпее два пъти, ти три пъти ще се отречеш от Мен." 
Mark14:31 А той още по-разпалено говореше: Ако стане нужда и да умра с Тебе, пак няма да се отрека от Тебе. Същото казаха и другите." 
Mark14:32 Отидоха на едно място, наречено Гетсимания; и Той каза на учениците Си: Стойте тук, докато се помоля." 
Mark14:33 И взе със Себе Си Петър, Яков и Йоан; и започна да се ужасява и измъчва." 
Mark14:34 И им каза: Душата Ми е прескръбна до смърт; постойте тук и бдете. 
Mark14:35 И като отиде малко напред, падна на земята; и се молеше, ако е възможно, да Го отмине този час, като казваше:" 
Mark14:36 Авва, Отче, за Тебе всичко е възможно; отмини Ме с тази чаша; не обаче както Аз искам, но както Ти искаш." 
Mark14:37 И дойде, намери ги заспали; и каза на Петър: Симоне, спиш ли? Не можа ли един час да бдиш?" 
Mark14:38 Бдете и се молете, за да не паднете в изкушение. Духът е бодър, а тялото — немощно." 
Mark14:39 И пак отиде и се помоли, като каза същите думи." 
Mark14:40 И като дойде пак, намери ги заспали, защото очите им бяха натежали; и не знаеха какво да Му отговорят." 
Mark14:41 И дойде трети път и им каза: Още ли спите и почивате? Достатъчно! Дойде часът! Ето, Човешкият Син бива предаден в ръцете на грешниците." 
Mark14:42 Станете да вървим; ето, приближи се онзи, който Ме предава." 
Mark14:43 И веднага, докато Той говореше, дойде Юда, един от дванадесетте, и с него едно множество с мечове и сопи, изпратени от главните свещеници, книжниците и старейшините." 
Mark14:44 А онзи, който Го предаваше, беше им дал знак, като каза: Когото целуна за поздрав — Той е; хванете Го и Го заведете, като Го пазите здраво." 
Mark14:45 И когато дойде, веднага се приближи до Него и каза: Учителю! И Го целуна." 
Mark14:46 И те сложиха ръце на Него и Го хванаха. 
Mark14:47 А един от стоящите там измъкна меча си, удари слугата на първосвещеника и му отсече ухото." 
Mark14:48 Исус заговори и им каза: Като срещу разбойник ли сте излезли с мечове и сопи да Ме уловите? 
Mark14:49 Всеки ден бях при вас и поучавах в храма, и не Ме хванахте; но това стана, за да се сбъднат Писанията." 
Mark14:50 Тогава всички Го оставиха и се разбягаха. 
Mark14:51 И един младеж Го следваше, обвит с плащеница на голо; и те го хванаха." 
Mark14:52 А той, като остави плащеницата, избяга гол." 
Mark14:53 И заведоха Исус при първосвещеника, при когото се събраха и всички главни свещеници, и старейшините, и книжниците." 
Mark14:54 А Петър Го беше следвал отдалеч до вътре в двора на първосвещеника и седеше заедно със слугите, и се грееше на огъня." 
Mark14:55 И главните свещеници и целият Синедрион търсеха свидетелство против Исус, за да Го предадат на смърт, но не намериха." 
Mark14:56 Защото мнозина лъжесвидетелстваха против Него, но свидетелствата им се различаваха." 
Mark14:57 После някои станаха и лъжесвидетелстваха против Него, като казаха:" 
Mark14:58 Ние Го чухме да казва: Аз ще разруша този ръкотворен храм и за три дни ще съградя друг, неръкотворен." 
Mark14:59 Но и в това свидетелствата им се различаваха. 
Mark14:60 Тогава първосвещеникът се изправи насред Синедриона и попита Исус: Нищо ли не отговаряш? Какво свидетелстват тези против Теб? 
Mark14:61 А Той мълчеше и не отговори нищо. Първосвещеникът пак Го попита: Ти ли си Христос, Син на Благословения?" 
Mark14:62 А Исус каза: Аз съм; и ще видите Човешкия Син, седящ отдясно на Всесилния и идещ с небесните облаци." 
Mark14:63 Тогава първосвещеникът раздра дрехите си и каза: Каква нужда имаме вече от свидетели? 
Mark14:64 Чухте богохулството; как ви се вижда? И те всички Го осъдиха, че заслужава смъртно наказание." 
Mark14:65 И някои започнаха да Го заплюват, да Му закриват лицето, да Го блъскат и да Му казват: Познай! И служителите, като Го хванаха, Му удряха плесници." 
Mark14:66 И когато Петър беше долу, на двора, дойде една от слугините на първосвещеника;" 
Mark14:67 и като видя Петър, че се грее, вгледа се в него и каза: И ти беше с Исус Назарянина." 
Mark14:68 А той се отрече и каза: Нито зная, нито разбирам какво говориш. И излезе вън в преддверието и петелът пропя." 
Mark14:69 Но слугинята го видя и пак започна да казва на стоящите там: Този е от тях. 
Mark14:70 А той пак се отрече. След малко стоящите там пак казаха на Петър: Наистина си от тях, защото си галилеянин и говорът те издава." 
Mark14:71 А той започна да проклина и да се кълне: Не познавам Този човек, за Когото говорите." 
Mark14:72 И начаса петелът пропя втори път. И Петър си спомни думите, които Исус му беше казал: Преди петелът да пропее два пъти, три пъти ще се отречеш от Мен. И като се замисли за това, заплака." 
Mark15:1 И на сутринта главните свещеници със старейшините и книжниците и целият Синедрион незабавно свикаха съвещание и като вързаха Исус, отведоха Го и Го предадоха на Пилат." 
Mark15:2 И Пилат Го попита: Ти ли си Юдейският Цар? А Той му отговори: Ти казваш. 
Mark15:3 И главните свещеници Го обвиняваха в много неща. 
Mark15:4 А Пилат пак Го попита: Нищо ли не отговаряш? Виж за колко неща Те обвиняват! 
Mark15:5 Но Исус вече нищо не отговори, така че Пилат се чудеше." 
Mark15:6 А на всеки празник той им пускаше по един затворник, за когото отправеха прошение." 
Mark15:7 А имаше един на име Варава, затворен заедно с онези бунтовници, които по време на бунта бяха извършили убийство." 
Mark15:8 И народът се изкачи и започна да иска от Пилат да направи за тях, каквото имаше обичай да прави." 
Mark15:9 А Пилат им отговори: Искате ли да ви пусна Юдейския Цар 
Mark15:10 (понеже видя, че главните свещеници от завист Го бяха предали)?" 
Mark15:11 Но главните свещеници подбудиха народа да искат по-добре да им пусне Варава. 
Mark15:12 Пилат пак им каза: Тогава какво да направя с Този, Когото наричате Юдейски Цар?" 
Mark15:13 А те пак изкрещяха: Разпъни Го! 
Mark15:14 А Пилат им каза: Че какво зло е сторил? Но те още по-силно закрещяха: Разпъни Го! 
Mark15:15 Тогава Пилат, като искаше да угоди на народа, пусна им Варава, а Исус бичува и Го предаде на разпятие." 
Mark15:16 Войниците Го заведоха вътре в двора, т. е. в преторията, и свикаха цялата дружина." 
Mark15:17 И Му облякоха пурпурна мантия, сплетоха и венец от тръни и Го положиха на главата Му." 
Mark15:18 И започнаха да Го поздравяват: Здравей, Царю Юдейски!" 
Mark15:19 И Го удряха по главата с тръстикова пръчка, заплюваха Го и като коленичеха, кланяха Му се." 
Mark15:20 След като Му се подиграха, съблякоха Му пурпурната мантия, облякоха Го в Неговите дрехи и Го изведоха навън да Го разпънат." 
Mark15:21 И накараха да носи кръста Му някой си Симон Киринееца, баща на Александър и Руф, който минаваше на връщане от нива." 
Mark15:22 И заведоха Исус на мястото Голгота, което значи Лобно място." 
Mark15:23 И Му дадоха вино, смесено със смирна, но Той не прие." 
Mark15:24 След като Го разпънаха, си разделиха дрехите Му и хвърлиха жребий за тях, кой какво да вземе." 
Mark15:25 А беше третият час, когато Го разпънаха." 
Mark15:26 А надписът на обвинението Му беше написан така: Юдейският Цар. 
Mark15:27 И с Него разпънаха двама разбойника, един от дясната Му страна и един от лявата Му страна." 
Mark15:28 И се изпълни Писанието, което казва: „И към беззаконниците беше причислен.“" 
Mark15:29 И които минаваха оттам, Го хулеха, като клатеха глави и казваха: Уха! Ти, Който разрушаваш храма и за три дни пак го съграждаш," 
Mark15:30 спаси Себе Си и слез от кръста! 
Mark15:31 Подобно и главните свещеници с книжниците Му се подиграваха, като казваха помежду си: Други е избавил, а пък Себе Си не може да избави!" 
Mark15:32 Нека Христос, Израилевият Цар, слезе сега от кръста, за да видим и да повярваме. И разпънатите с него Го ругаеха." 
Mark15:33 А на шестия час настана тъмнина по цялата земя и продължи до деветия час. 
Mark15:34 И на деветия час Исус извика със силен глас: Елои, Елои, лама савахтани?, което значи: Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?" 
Mark15:35 И някои от стоящите там, като чуха, казаха: Ето, вика Илия." 
Mark15:36 И един изтича, натопи гъба в оцет, надяна я на тръстикова пръчка и Му даде да пие, като казваше: Оставете Го! Да видим дали ще дойде Илия да Го снеме." 
Mark15:37 А Исус, като нададе силен вик, издъхна." 
Mark15:38 И завесата на храма се раздра на две, от горе до долу." 
Mark15:39 А стотникът, който стоеше срещу Него, като видя, че така извика и издъхна, каза: Наистина Този човек беше Божий Син." 
Mark15:40 Имаше още и жени, които гледаха отдалеч, между които бяха и Мария Магдалена и Мария, майката на малкия Яков и на Йосия, и Саломия;" 
Mark15:41 които, когато беше в Галилея, вървяха след Исус и Му служеха; имаше и много други жени, които бяха дошли с Него в Йерусалим." 
Mark15:42 И когато вече се свечери, понеже беше Денят на Приготовлението, т. е. преди събота," 
Mark15:43 дойде Йосиф от Ариматея, един почтен съветник, който и сам очакваше Божието царство, и се осмели да влезе при Пилат и да поиска тялото на Исус." 
Mark15:44 А Пилат се учуди, че вече е умрял, и като повика стотника, попита го дали е мъртъв от дълго време." 
Mark15:45 И като разбра от стотника, отстъпи тялото на Йосиф." 
Mark15:46 И той купи плащеница и като Го сне, обви Го в плащеницата и Го положи в гроб, който беше изсечен в скала, и сложи камък върху гробната врата." 
Mark15:47 А Мария Магдалена и Мария, Йосиевата майка, гледаха къде Го полагат." 
Mark16:1 А когато се мина съботата, Мария Магдалена, Мария, майката на Яков, и Саломия купиха благоуханни масла, за да отидат и Го помажат." 
Mark16:2 И в първия ден на седмицата дойдоха на гроба много рано, когато изгря слънцето." 
Mark16:3 И говореха помежду си: Кой ще ни отвали камъка от гробната врата? Защото беше твърде голям. 
Mark16:4 А като повдигнаха очи, видяха, че камъкът беше отвален." 
Mark16:5 И като влязоха в гроба, видяха, че един юноша седеше отдясно, облечен в дълга бяла дреха, и много се уплашиха." 
Mark16:6 А той им каза: Не се плашете; вие търсите Исус Назарянина, Разпънатия. Той възкръсна! Няма Го тук; ето мястото, където Го положиха." 
Mark16:7 Но идете, кажете на учениците Му и на Петър, че Той отива преди вас в Галилея; там ще Го видите, както ви каза." 
Mark16:8 И те излязоха и побегнаха от гроба, понеже трепет и ужас ги бяха обзели; и на никого нищо не казаха, защото се бояха." 
Mark16:9 И като възкръсна рано в първия ден на седмицата, Исус се яви първо на Мария Магдалена, от която беше изгонил седем зли духа." 
Mark16:10 Тя отиде и извести на тези, които Го бяха придружавали, които Го жалееха и плачеха." 
Mark16:11 Но те, като чуха, че бил жив и че тя Го видяла, не повярваха." 
Mark16:12 След това Исус се яви в друг образ на двама от тях, когато вървяха, като отиваха в едно село." 
Mark16:13 И те отидоха и известиха на другите; но и на тях не повярваха. 
Mark16:14 После се яви на самите единадесет ученика, когато бяха на трапезата, и ги смъмра за неверието и коравосърдечието им, защото не повярваха на тези, които Го бяха видели възкръснал." 
Mark16:15 И Исус им каза: Идете по целия свят и проповядвайте благовестието на всяко създание. 
Mark16:16 Който повярва и се кръсти, ще бъде спасен; а който не повярва, ще бъде осъден." 
Mark16:17 И тези знамения ще придружават повярвалите: в Мое име бесове ще изгонват; нови езици ще говорят; 
Mark16:18 змии ще хващат; а ако изпият нещо смъртоносно, то никак няма да ги повреди; на болни ще полагат ръце и те ще оздравяват." 
Mark16:19 И така, след като им говорѝ, Господ Исус се възнесе на небето и седна отдясно на Бога." 
Mark16:20 А те излязоха и проповядваха навсякъде, като Господ им съдействаше и потвърждаваше словото със знаменията, които ги придружаваха." 
Luke1:1 Понеже мнозина предприеха да съчинят повест за съвършено потвърдените между нас събития," 
Luke1:2 както ни ги предадоха онези, които отначало са били очевидци и служители на словото," 
Luke1:3 видя се добре и на мене, който изследвах подробно всичко отначало, да ти пиша наред за това, почтени Теофиле," 
Luke1:4 за да познаеш достоверността на това, в което си бил поучаван." 
Luke1:5 В дните на Юдейския цар Ирод имаше един свещеник от Авиевия отряд на име Захария; и жена му беше от Аароновите потомци и се казваше Елисавета. 
Luke1:6 Те и двамата бяха праведни пред Бога, като ходеха непорочно във всички Господни заповеди и наредби." 
Luke1:7 Но нямаха дете, понеже Елисавета беше бездетна, а и двамата бяха в напреднала възраст." 
Luke1:8 И той, като свещенодействаше пред Бога по реда на своя отряд," 
Luke1:9 по обичая на свещеничеството, на него се падна по жребий да влезе в Господния храм и да кади." 
Luke1:10 И в часа на каденето цялото множество народ се молеше отвън. 
Luke1:11 Тогава му се яви ангел от Господа, който стоеше отдясно на кадилния олтар." 
Luke1:12 И Захария, като го видя, смути се и страх го обзе." 
Luke1:13 Но ангелът му каза: Не бой се, Захария, защото твоята молитва е чута и жена ти Елисавета ще ти роди син, когото ще наречеш Йоан." 
Luke1:14 Той ще ти бъде за радост и веселие; и мнозина ще се зарадват за неговото раждане. 
Luke1:15 Защото ще бъде велик пред Господа; вино и сикера няма да пие; и ще се изпълни със Святия Дух още от майчината си утроба. 
Luke1:16 И ще обърне мнозина от израилтяните към Господа, техния Бог." 
Luke1:17 Той ще върви пред Него в духа и силата на Илия, за да обърне сърцата на бащите към децата и непокорните към мъдростта на праведните, да приготви за Господа благоразположен народ." 
Luke1:18 А Захария каза на ангела: Как ще се уверя в това, защото аз съм стар, а и жена ми е в напреднала възраст?" 
Luke1:19 Ангелът му отговори: Аз съм Гавриил, който стои пред Бога, и съм изпратен да ти говоря и да ти благовестя това." 
Luke1:20 И, ето, ще млъкнеш и няма да можеш да говориш до деня, когато ще се сбъдне това, защото не повярва на думите ми, които ще се изпълнят своевременно." 
Luke1:21 И народът чакаше Захария и се чудеше, че се бави в храма." 
Luke1:22 А когато излезе, той не можеше да проговори; и те разбраха, че е видял видение в храма, защото той им правеше знаци и оставаше ням." 
Luke1:23 И като изтекоха дните на службата му в храма, той си отиде у дома." 
Luke1:24 А след тези дни жена му Елисавета зачена; и се криеше пет месеца, като казваше:" 
Luke1:25 Така ми стори Господ в дните, когато погледна милостиво, за да отнеме от човеците причината да ме укоряват." 
Luke1:26 А в шестия месец ангел Гавриил бе изпратен от Бога в галилейския град, наречен Назарет," 
Luke1:27 при една девица, сгодена за мъж на име Йосиф, от Давидовия дом; а името на девицата бе Мария." 
Luke1:28 И като дойде ангелът при нея, каза: Здравей, благодатна! Господ е с тебе; благословена си ти между жените." 
Luke1:29 А тя много се смути от думите му и си размишляваше какъв ли ще е този поздрав. 
Luke1:30 И ангелът каза: Не бой се, Мария, защото си придобила Божието благоволение." 
Luke1:31 И, ето, ще заченеш в утробата си и ще родиш Син, Когото ще наречеш Исус." 
Luke1:32 Той ще бъде велик и ще бъде наречен Син на Всевишния; и Господ Бог ще Му даде престола на баща Му Давид. 
Luke1:33 Ще царува над Якововия дом до века; и царството Му няма да има край. 
Luke1:34 А Мария каза на ангела: Как ще стане това, тъй като мъж не познавам?" 
Luke1:35 И ангелът отговори: Святият Дух ще дойде върху теб и силата на Всевишния ще те осени; затова и Святият, Който ще се роди от тебе, ще се нарече Божий Син." 
Luke1:36 И, ето, твоята сродница Елисавета, и тя в старините си е заченала син; и това е шестият месец за нея, за която се казваше, че е бездетна." 
Luke1:37 Защото за Бога няма нищо невъзможно. 
Luke1:38 И Мария каза: Ето Господнята слугиня пред тебе; нека ми бъде според твоите думи. И ангелът си отиде от нея. 
Luke1:39 През тези дни Мария стана и отиде бързо към хълмистата страна, в един Юдейски град," 
Luke1:40 и влезе в Захариевата къща, и поздрави Елисавета." 
Luke1:41 И щом Елисавета чу поздрава на Мария, младенецът заигра в утробата; и Елисавета се изпълни със Святия Дух" 
Luke1:42 и след като извика със силен глас, каза: Благословена си ти между жените и благословен е плодът на твоята утроба!" 
Luke1:43 И откъде ми е тази чест, да дойде при мене майката на моя Господ?" 
Luke1:44 Защото, ето, щом стигна гласът на твоя поздрав до ушите ми, младенецът заигра радостно в утробата ми." 
Luke1:45 И блажена е тази, която е повярвала, че ще се сбъдне казаното от Господа." 
Luke1:46 И Мария каза: Величае душата ми Господа 
Luke1:47 и зарадва се духът ми в Бога, Спасителя мой." 
Luke1:48 Защото погледна милостиво на ниското положение на слугинята Си; и, ето, отсега ще ме облажават всички родове." 
Luke1:49 Защото Всемогъщият извърши за мене велики дела; и свято е Неговото име. 
Luke1:50 И от родове в родове Неговата милост е върху онези, които се боят от Него." 
Luke1:51 Извърши силни дела със Своята ръка; разпръсна онези, които са горделиви в мислите на сърцето си." 
Luke1:52 Свали владетели от престолите им и издигна смирени. 
Luke1:53 Гладните напълни с блага, а богатите отпрати празни." 
Luke1:54 Помогна на слугата Си Израил, за да напомни да покаже Своята милост" 
Luke1:55 (както беше говорил на бащите ни) към Авраам и към неговото потомство до века. 
Luke1:56 А Мария, като преседя при нея около три месеца, се върна у дома си." 
Luke1:57 А на Елисавета дойде времето да роди; и тя роди син. 
Luke1:58 И като чуха съседите и роднините, че Господ показал към нея велика милост, се радваха с нея." 
Luke1:59 И на осмия ден дойдоха да обрежат детенцето; и щяха да го нарекат Захария, по името на баща му." 
Luke1:60 Но майка му каза: Не, ще се нарече Йоан." 
Luke1:61 Казаха: Няма никой в рода ти, който се нарича с това име." 
Luke1:62 И запитаха баща му със знаци как би искал той да го нарекат. 
Luke1:63 А той поиска дъсчица и написа тези думи: Йоан му е името. И те всички се зачудиха. 
Luke1:64 И начаса устата му се отвори и езикът му се развърза, и той проговори и благославяше Бога." 
Luke1:65 И страх обзе всичките им съседи; и за всичко това се говореше по цялата хълмиста страна на Юдея. 
Luke1:66 И всички, като чуха, пазеха това в сърцата си, като казваха: Какво ли ще бъде това дете? Защото Господнята ръка беше с него." 
Luke1:67 Тогава баща му Захария се изпълни със Святия Дух и пророкува, като казваше:" 
Luke1:68 Благословен Господ, Израилевият Бог, защото посети Своя народ и извърши изкупление за него." 
Luke1:69 И издигна рог на спасение за нас в дома на слугата Си Давид 
Luke1:70 (както е говорил чрез устата на святите Си пророци от вековете)," 
Luke1:71 избавление от неприятелите ни и от ръката на всички, които ни мразят," 
Luke1:72 за да покаже милост към бащите ни и да спомни святия Свой завет," 
Luke1:73 клетвата, с която се закле на баща ни Авраам:" 
Luke1:74 да даде на нас, освободени от ръката на неприятелите ни, да Му служим без страх," 
Luke1:75 в святост и правда пред Него, през всичките си дни." 
Luke1:76 Да! И ти, детенце, пророк на Всевишния ще се наречеш; защото ще вървиш пред Господа, за да приготвиш пътищата за Него." 
Luke1:77 За да дадеш на Неговия народ да познае спасение чрез прощаване греховете им," 
Luke1:78 поради съкровеното милосърдие на нашия Бог, с което ще ни посети зора отгоре," 
Luke1:79 за да осияе седящите в тъмнина и в смъртна сянка; така че да насочи стъпките ни в пътя на мира. 
Luke1:80 А детенцето растеше и крепнеше по дух; и беше в пустинята до деня, когато се яви на Израил." 
Luke2:1 А в онези дни излезе заповед от Цезаря Август да се извърши преброяване по цялата земя. 
Luke2:2 Това беше първото преброяване, откакто Квириний управляваше Сирия." 
Luke2:3 И всички отиваха да се записват, всеки в своя град." 
Luke2:4 И така, отиде и Йосиф от Галилея, от град Назарет, в Юдея, в Давидовия град, който се нарича Витлеем (понеже той беше от дома и рода на Давид)," 
Luke2:5 за да се запише с Мария, която беше сгодена за него и беше непразна." 
Luke2:6 И когато бяха там, дойде време да роди." 
Luke2:7 И роди първородния си Син, пови Го и Го положи в ясли, защото нямаше място за тях в гостилницата." 
Luke2:8 А на същото място имаше овчари, които живееха в полето и стояха на нощна стража около стадото си." 
Luke2:9 И ангел от Господа застана пред тях и Господнята слава ги осия; и те се изплашиха много. 
Luke2:10 Но ангелът им каза: Не бойте се, защото, ето, благовестявам ви голяма радост, която ще бъде за всички човеци." 
Luke2:11 Защото днес ви се роди в Давидовия град Спасител, Който е Христос Господ." 
Luke2:12 И това ще ви бъде знакът — ще намерите Младенец, повит и лежащ в ясли." 
Luke2:13 И внезапно заедно с ангела се яви множество небесно войнство, което хвалеше Бога с думите:" 
Luke2:14 Слава на Бога във висините. И на земята мир между човеците, в които е Неговото благоволение." 
Luke2:15 Щом ангелите си отидоха от тях на небето, овчарите си казаха един на друг: Нека отидем тогава във Витлеем, за да видим това, което е станало, както Господ ни изяви." 
Luke2:16 И дойдоха бързо и намериха Мария и Йосиф, и Младенеца, Който лежеше в яслите." 
Luke2:17 И като видяха, разказаха онова, което им беше известено за това Детенце." 
Luke2:18 И всички, които чуха, се учудиха на това, което овчарите им казаха." 
Luke2:19 А Мария пазеше всички тези думи и размишляваше за тях в сърцето си. 
Luke2:20 И овчарите се върнаха, като славеха и хвалеха Бога за всичко, което бяха чули и видели, според както им беше казано." 
Luke2:21 След като се навършиха осем дни и трябваше да обрежат Детенцето, дадоха Му името Исус, както беше наречено от ангела, преди да е било заченато в утробата." 
Luke2:22 Като се навършиха и дните за очистването им според Моисеевия закон, занесоха Го в Йерусалим, за да Го представят пред Господа" 
Luke2:23 (както е писано в Господния закон, че „всяко първородно дете от мъжки пол ще бъде посветено на Господа“)" 
Luke2:24 и да принесат жертва „две гургулици и две гълъбчета“, според казаното в Господния закон." 
Luke2:25 И, ето, имаше в Йерусалим един човек на име Симеон; и този човек беше праведен и благочестив и чакаше утехата на Израил; и Святият Дух беше на него." 
Luke2:26 На него беше открито от Святия Дух, че няма да види смърт, докато не види Господния Помазаник." 
Luke2:27 И по внушението на Духа той дойде в храма; и когато родителите внесоха Детенцето Исус, за да направят за Него по разпоредбата на закона," 
Luke2:28 той Го взе на ръцете си и благослови Бога: 
Luke2:29 Сега отпускаш, Владико, слугата Си в мир, според Своята дума." 
Luke2:30 Защото очите ми видяха спасението," 
Luke2:31 което си приготвил пред лицето на всички народи," 
Luke2:32 светлина, която да просвещава народите, и слава на Твоя народ Израил." 
Luke2:33 А баща Му и майка Му се чудеха на това, което се говореше за Него." 
Luke2:34 И Симеон ги благослови и каза на майка Му Мария: Ето, това Детенце е поставено за падане и ставане на мнозина в Израил и за белег, против който ще се говори." 
Luke2:35 Да! И на самата тебе меч ще прониже душата ти, за да се открият помислите на много сърца." 
Luke2:36 Имаше и една пророчица Анна, дъщеря на Фануил, от Асировото племе (тя беше в много напреднала възраст, като беше живяла с мъжа си седем години след девството си" 
Luke2:37 и сега вдовица на около осемдесет и четири години), не се отделяше от храма, служейки на Бога с пост и молитва денем и нощем." 
Luke2:38 И тя, като се приближи в същия час, благодареше на Бога и говореше за Него на всички, които очакваха освобождението на Йерусалим." 
Luke2:39 И като свършиха всичко, което беше според Господния закон, върнаха се в Галилея, в града си Назарет." 
Luke2:40 А Детенцето растеше, крепнеше и се изпълваше с мъдрост; и Божията благодат беше на Него." 
Luke2:41 И родителите Му ходеха всяка година в Йерусалим за празника на Пасхата. 
Luke2:42 И когато Той беше на дванадесет години, като отидоха според обичая на празника" 
Luke2:43 и като изкараха дните и се връщаха, Момчето Исус остана в Йерусалим, без да знаят родителите Му." 
Luke2:44 А те, понеже мислеха, че Той е с дружината от поклонници, изминаха един ден път, като Го търсиха между роднините и познатите си." 
Luke2:45 И като не Го намериха, върнаха се в Йерусалим и Го търсеха." 
Luke2:46 И след три дни Го намериха в храма, седнал между законоучителите, че ги слушаше и им задаваше въпроси." 
Luke2:47 А всички, които Го слушаха, се учудваха на разума Му и на отговорите Му." 
Luke2:48 И като Го видяха, смаяха се; и майка Му Му каза: Синко, защо постъпи така с нас? Ето, баща Ти и аз наскърбени Те търсихме." 
Luke2:49 А Той им каза: Защо Ме търсите? Не знаете ли, че трябва да бъда на разположение на Своя Отец?" 
Luke2:50 А те не разбраха думите, които им каза." 
Luke2:51 И Той слезе с тях и дойде в Назарет, и им се покоряваше. А майка Му пазеше всички тези неща в сърцето си." 
Luke2:52 А Исус напредваше в мъдрост, в ръст и в благоволение пред Бога и човеците." 
Luke3:1 В петнадесетата година от царуването на Цезаря Тиберий, когато Пилат Понтий беше управител на Юдея, а Ирод — четвъртовластник в Галилея, и брат му Филип — четвъртовластник в Итурейската и Трахонитската област, и Лисаний — четвъртовластник в Авилиния," 
Luke3:2 при първосвещенството на Анна и Каяфа, Божието слово дойде до Йоан, Захариевия син, в пустинята." 
Luke3:3 И той обикаляше по цялата страна около Йордан и проповядваше кръщение на покаяние за прощаване на греховете," 
Luke3:4 както е писано в книгата с думите на пророк Исая: „Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя за Господа, прави направете пътеките Му." 
Luke3:5 Всяка долина ще се напълни. И всяка планина и хълм ще се сниши; кривите пътеки ще станат прави. И неравните места — гладки пътища; 
Luke3:6 и всеки човек ще види Божието спасение.“ 
Luke3:7 И така, той казваше на множествата, които идваха да се кръщават при него: Рожби ехиднини! Кой ви предупреди да бягате от идващия гняв?" 
Luke3:8 Тогава принасяйте плодове, достойни за покаяние; и не почвайте да си мислите: Имаме Авраам за баща. Защото ви казвам, че Бог може и от тези камъни да издигне чеда на Авраам." 
Luke3:9 А и брадвата лежи вече при корена на дърветата; и така, всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огън." 
Luke3:10 И множествата го питаха: Тогава какво да правим? 
Luke3:11 А той им отговори: Който има две ризи, нека даде едната на този, който няма; и който има храна, нека прави същото." 
Luke3:12 Дойдоха и бирниците да се кръстят и му казаха: Учителю, ние какво да правим?" 
Luke3:13 Той им отвърна: Не изисквайте нищо повече от това, което ви е определено." 
Luke3:14 Питаха го и военнослужещи: А ние какво да правим? Каза им: Не насилвайте никого, нито наклеветявайте; и се задоволявайте със заплатите си." 
Luke3:15 И понеже хората бяха в недоумение и всички размишляваха в сърцата си за Йоан, да не би той да е Христос," 
Luke3:16 Йоан отговори на всички: Аз ви кръщавам с вода, но иде Онзи, Който е по-силен от мене, на Когото не съм достоен да развържа ремъка на сандалите Му; Той ще ви кръсти със Святия Дух и с огън." 
Luke3:17 Той държи лопатата в ръката Си, за да очисти добре хармана Си и да събере житото в житницата Си; а плявата ще изгори в неугасимия огън." 
Luke3:18 И с много други увещания той благовестяваше на народа. 
Luke3:19 А четвъртовластникът Ирод, който беше изобличаван от него заради Иродиада, жената на брат си, и поради всички други злини, които беше сторил Ирод," 
Luke3:20 прибави към всичко друго и това, че затвори Йоан в тъмница." 
Luke3:21 И когато се кръсти целият народ, и когато и Исус се кръсти и се молеше, небето се отвори" 
Luke3:22 и Святият Дух слезе върху Него в телесен образ като гълъб, който казваше: Ти си Моят възлюбен Син; в Теб е Моето благоволение." 
Luke3:23 И сам Исус беше на около тридесет години, когато започна служението Си, и както мислеха, беше син на Йосиф, който беше син на Илий." 
Luke3:24 А Илий — на Матат; Матат — на Левий; Левий — на Мелхий; Мелхий — на Яанай; Яанай — на Йосиф; 
Luke3:25 Йосиф — на Мататия; Мататия — на Амос; Амос — на Наум; Наум — на Еслий; Еслий — на Нагей; 
Luke3:26 Нагей — на Маат; Маат — на Мататия; Мататия — на Семеин; Семеин — на Йосех; Йосех — на Йода; 
Luke3:27 Йода — на Йоанан; Йоанан — на Риса; Риса — на Зоровавел; Зоровавел — на Салатиил; Салатиил — на Нирий; 
Luke3:28 Нирий — на Мелхий; Мелхий — на Адий; Адий — на Косам; Косам — на Елмадам; Елмадам — на Ир; 
Luke3:29 Ир — на Исус; Исус — на Елиезер; Елиезер — на Йорим; Йорим — на Матат; Матат — на Левий; 
Luke3:30 Левий — на Симеон; Симеон — на Юда; Юда — на Йосиф; Йосиф — на Йоанам; Йоанам — на Елиаким; 
Luke3:31 Елиаким — на Мелеа; Мелеа — на Мена; Мена — на Матат; Матат — на Натан; Натан — на Давид; 
Luke3:32 Давид — на Есей; Есей — на Овид; Овид — на Вооз; Вооз — на Салмон; Салмон — на Наасон; 
Luke3:33 Наасон — на Аминадав; Аминадав — на Арний; Арний — на Есрон; Есрон — на Фарес; Фарес — на Юда; 
Luke3:34 Юда — на Яков; Яков — на Исаак; Исаак — на Авраам; Авраам — на Тара; Тара — на Нахор; 
Luke3:35 Нахор — на Серух; Серух — на Рагав; Рагав — на Фалек; Фалек — на Евер; Евер — на Сала; 
Luke3:36 Сала — на Каинан; Каинан — на Арфаксад; Арфаксад — на Сим; Сим — на Ной; Ной — на Ламех; 
Luke3:37 Ламех — на Матусал; Матусал — на Енох; Енох — на Яред; Яред — на Малелеил; Малелеил — на Каинан; 
Luke3:38 Каинан — на Енос; Енос — на Сит; Сит — на Адам; Адам — на Бога. 
Luke4:1 А Исус, пълен със Святия Дух, когато се върна от брега на Йордан, беше воден от Духа в пустинята четиридесет дни," 
Luke4:2 където беше изкушаван от дявола. И не яде нищо през тези дни; и когато изминаха те, Той огладня." 
Luke4:3 И дяволът Му каза: Ако си Божият Син, заповядай на този камък да стане хляб." 
Luke4:4 А Исус му отговори: Писано е: „Не само с хляб ще живее човек, но с всяко Божие слово.“" 
Luke4:5 Тогава, като Го изведе на една висока планина и Му показа всички царства на света, в един миг време, дяволът Му каза:" 
Luke4:6 На Тебе ще дам цялата тази власт и слава на тези царства, защото на мен е предадена и аз я давам на когото искам." 
Luke4:7 И така, ако ми се поклониш, всичко ще бъде Твое." 
Luke4:8 А Исус му отговори: Писано е: „На Господа, твоя Бог, да се покланяш и само на Него да служиш.“" 
Luke4:9 Тогава Го заведе в Йерусалим, постави Го на крилото на храма и Му каза: Ако си Божий Син, хвърли се оттук долу;" 
Luke4:10 защото е писано: „Ще заповяда на ангелите Си за Тебе да Те пазят; 
Luke4:11 и на ръце ще Те вдигат, да не би да удариш о камък крака Си.“" 
Luke4:12 А Исус му отговори: Казано е: „Да не изпитваш Господа, твоя Бог.“" 
Luke4:13 И като изчерпа всяко изкушение, дяволът се оттегли от Него за известно време." 
Luke4:14 А Исус се върна в Галилея със силата на Духа; и слух се разнесе за Него по цялата околност. 
Luke4:15 И Той поучаваше по синагогите им; и всички Го славеха. 
Luke4:16 И дойде в Назарет, където беше отгледан, и по обичая Си влезе в синагогата в събота и се изправи да чете." 
Luke4:17 Подадоха Му свитък от книгата на пророк Исая; и Той, като разгъна свитъка, намери мястото, където беше писано:" 
Luke4:18 	 „Духът на Господа е на Мене, защото Ме е помазал да благовестявам на сиромасите; пратил Ме е да проглася освобождение на пленниците и проглеждане на слепите, да пусна на свобода угнетените," 
Luke4:19 	 да проглася благоприятната Господня година.“ 
Luke4:20 И като сгъна свитъка, върна го на служителя и седна; а очите на всички в синагогата бяха впити в Него." 
Luke4:21 Исус започна да им казва: Днес се изпълни това писание пред вас. 
Luke4:22 И всички говореха добри неща за Него, като се чудеха на благодатните думи, които излизаха от устата Му. И казваха: Този не е ли Йосифовият син?" 
Luke4:23 А Той им каза: Навярно ще Ми кажете тази поговорка: Лекарю, излекувай себе си; каквото сме чули, че става в Капернаум, направи го и тук, в Своето родно място." 
Luke4:24 И пак каза: Истина ви казвам, че никой пророк не е приет в своята родина." 
Luke4:25 А ви казвам наистина, много вдовици имаше в Израил в дните на Илия, когато се затвори небето за три години и шест месеца и настана голям глад по цялата земя;" 
Luke4:26 а при нито една от тях не беше пратен Илия, а само при една вдовица в Сарепта Сидонска." 
Luke4:27 Така също много прокажени имаше в Израил по времето на пророк Елисей; но никой от тях не бе очистен, а само сириецът Нееман." 
Luke4:28 Като чуха това всички, които бяха в синагогата, се изпълниха с гняв" 
Luke4:29 и като станаха, изкараха Го вън от града и Го заведоха при пропастта на хълма, на който градът им беше съграден, за да Го хвърлят долу." 
Luke4:30 Но Той мина между тях и си отиде. 
Luke4:31 И слезе в Галилейския град Капернаум и ги поучаваше в събота; 
Luke4:32 и се удивляваха на учението Му, защото Неговото слово беше с власт." 
Luke4:33 А в синагогата имаше човек, обладан от духа на нечист бяс; и той извика със силен глас:" 
Luke4:34 Остави ни! Какво общо имаш Ти с нас, Исусе Назарянино? Нима си дошъл да ни погубиш? Познавам Те Кой си Ти — Святият на Бога." 
Luke4:35 Но Исус го смъмра и каза: Млъкни и излез от него. И бесът, като го повали насред синагогата, излезе от него, без никак да го повреди." 
Luke4:36 И всички се смаяха и разискваха помежду си: Какво е това слово, защото Той с власт и сила заповядва на нечистите духове и те излизат?" 
Luke4:37 И мълвата за Него се разнесе по всички околни места. 
Luke4:38 И като стана и излезе от синагогата, влезе в къщата на Симон. А Симоновата тъща беше хваната от силна треска; и те Го молиха за нея." 
Luke4:39 А Той, като застана над нея, смъмри треската и тя я остави, и жената начаса стана и им прислужваше." 
Luke4:40 И при залез слънце всички, които имаха болни от разни болести, ги доведоха при Него; а Той, като положи ръце на всеки от тях, ги изцели." 
Luke4:41 Още и бесове с крясък излизаха от мнозина и казваха: Ти си Божият Син. А Той ги мъмреше и не ги оставяше да говорят, понеже знаеха, че Той е Христос." 
Luke4:42 И като се съмна, Той излезе и отиде на уединено място, а множествата Го търсеха, идваха при Него и искаха да Го задържат, за да не си отива от тях." 
Luke4:43 Но Той им каза: И на другите градове трябва да благовестя Божието царство, понеже затова съм изпратен." 
Luke4:44 И проповядваше в Галилейските синагоги. 
Luke5:1 А веднъж, когато множеството Го притискаше да слуша Божието слово, Той стоеше при Генисаретското езеро." 
Luke5:2 И видя две ладии, които стояха край езерото; а рибарите бяха излезли от тях и изпираха мрежите си." 
Luke5:3 И като влезе в една от ладиите, която беше на Симон, помоли го да я отдалечи малко от сушата; и седна и поучаваше множеството от лодката." 
Luke5:4 След като престана да говори, каза на Симон: Оттегли лодката към дълбокото и хвърлете мрежите за улов." 
Luke5:5 А Симон отговори: Учителю, цяла нощ се трудихме и нищо не уловихме; но щом казваш, ще хвърля мрежите." 
Luke5:6 И като направиха това, уловиха твърде много риба, така че мрежите им се прокъсваха." 
Luke5:7 И извикаха съдружниците си от другата ладия да им дойдат на помощ; и те дойдоха и напълниха и двете ладии — дотолкова, че щяха да потънат." 
Luke5:8 А Симон Петър, като видя това, падна в краката на Исус и каза: Иди си от мене, Господи, защото съм грешен човек." 
Luke5:9 Понеже той и всички, които бяха с него, се смаяха от улова на рибите, които хванаха," 
Luke5:10 също и Яков и Йоан, синове на Зеведей, които бяха Симонови съдружници. А Исус каза на Симон: Не бой се; отсега нататък ще ловиш човеци." 
Luke5:11 И когато извлякоха ладиите на сушата, оставиха всичко и отидоха след Него." 
Luke5:12 И когато беше в един от градовете, ето, един човек, който целият беше прокажен, като видя Исус, падна на лицето си и Му се помоли с думите: Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Luke5:13 А Той простря ръка и се допря до него, и каза: Искам; бъди очистен. И веднага проказата го остави." 
Luke5:14 И Той му заръча да не казва на никого за това: Но за свидетелство на тях иди и се покажи на свещеника, и принеси за очистването си, както е заповядал Моисей." 
Luke5:15 Но вестта за Него още повече се разнасяше; и големи множества се събираха да слушат и да се изцеляват от болестите си. 
Luke5:16 А Той се оттегляше в усамотени места и се молеше. 
Luke5:17 И през един от тези дни, когато Той поучаваше, там седяха фарисеи и законоучители, надошли от всяко село на Галилея, Юдея и от Йерусалим; и Господнята сила беше с Него да изцелява." 
Luke5:18 И, ето, мъже, които носеха на постелка един болен човек, който беше парализиран; и се опитаха да го внесат вътре и да го сложат пред Него." 
Luke5:19 Но понеже не намериха откъде да го внесат вътре поради навалицата, качиха се на покрива и през покрива го спуснаха с постелката на средата пред Исус." 
Luke5:20 И Той, като видя вярата им, каза: Човече, прощават ти се греховете." 
Luke5:21 Тогава книжниците и фарисеите започнаха да разискват думите Му, като казваха: Кой е Този, Който богохулства? Кой може да прощава грехове освен един Бог?" 
Luke5:22 Но Исус, като видя разискванията им, им отговори: За какво размишлявате в сърцата си?" 
Luke5:23 Кое е по-лесно да кажа: Прощават ти се греховете, или да кажа: Стани и ходи?" 
Luke5:24 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове (каза на паралитика): Казвам ти: Стани, вдигни постелката си и иди у дома си." 
Luke5:25 И начаса той стана пред тях, вдигна това, на което лежеше, и отиде у дома си, като славеше Бога." 
Luke5:26 И те всички се смаяха и славеха Бога, и изпълнени със страх, казваха: Днес видяхме удивителни неща." 
Luke5:27 След това Исус, като излезе, видя един бирник на име Левий, който седеше в бирничеството, и му каза: Върви след Мене." 
Luke5:28 Той остави всичко, стана и тръгна след Него." 
Luke5:29 А Левий приготви за Него голямо угощение в къщата си; и имаше голямо множество бирници и други, които седяха на трапезата с тях." 
Luke5:30 А фарисеите и техните книжници роптаеха против учениците Му и казваха: Защо ядете и пиете с бирниците и грешниците? 
Luke5:31 Исус им отговори: Здравите нямат нужда от лекар, а болните." 
Luke5:32 Не съм дошъл да призова праведните, но грешните към покаяние." 
Luke5:33 И те Му казаха: Йоановите ученици често постят и се молят, също и учениците на фарисеите, а Твоите ядат и пият." 
Luke5:34 Исус им каза: Можете ли да накарате сватбарите да постят, докато младоженецът е с тях?" 
Luke5:35 Ще дойдат обаче дни, когато младоженецът ще бъде отнет от тях; тогава, през онези дни, ще постят." 
Luke5:36 Каза им още и притча: Никой не отдира парче от нова дреха, за да го пришие на вехта дреха; иначе и новата дреха се съдира, и кръпката от новата не отива на вехтата." 
Luke5:37 И никой не налива ново вино в стари мехове; защото новото вино ще пръсне меховете — и то самото ще изтече, и меховете ще се изхабят." 
Luke5:38 Но трябва да се налива ново вино в нови мехове. 
Luke5:39 И никой, след като е пил старото вино, не иска ново, защото казва: Старото е по-хубаво." 
Luke6:1 И една събота, първата след втория ден на Пасхата, като минаваше Той през нивите, учениците Му късаха класове и ядяха, като ги стриваха с ръце." 
Luke6:2 А някои от фарисеите казаха: Защо правите това, което не е позволено да се прави в събота?" 
Luke6:3 Исус им отговори: Не сте ли чели това, което направи Давид, когато огладня той и мъжете, които бяха с него," 
Luke6:4 как влезе в Божия дом, взе присъствените хлябове и яде, даде и на онези, които бяха с него — а от тези хлябове не е позволено никой да яде, а само свещениците?" 
Luke6:5 Каза им още: Човешкият Син е господар на съботата. 
Luke6:6 И в друга събота влезе в синагогата и поучаваше; и там имаше един човек, чиято дясна ръка беше изсъхнала." 
Luke6:7 И книжниците и фарисеите Го наблюдаваха дали в събота ще го изцели, за да могат да Го обвинят." 
Luke6:8 Но Той знаеше мислите им и каза на човека с изсъхналата ръка: Стани и се изправи на средата. И той стана и се изправи. 
Luke6:9 Тогава Исус им каза: Питам ви: Какво е позволено да прави човек в събота — добро ли да прави или зло, да спаси ли живот или да погуби?" 
Luke6:10 И като ги изгледа всички, каза на човека: Протегни ръката си. И той направи така; и ръката му оздравя." 
Luke6:11 А те излязоха извън себе си от гняв и обсъждаха помежду си какво биха могли да направят на Исус. 
Luke6:12 През онези дни Исус се изкачи на планината да се помоли и прекара цяла нощ в молитва към Бога. 
Luke6:13 И като се съмна, повика учениците Си и избра от тях дванадесет души, които и нарече апостоли:" 
Luke6:14 Симон, когото и нарече Петър, и брат му Андрей, Яков и Йоан, Филип и Вартоломей," 
Luke6:15 Матей и Тома, Яков Алфеев и Симон, наречен Зилот," 
Luke6:16 Юда, брат на Яков, и Юда Искариотски, който и стана предател." 
Luke6:17 И като слезе заедно с тях, Той се спря на едно равно място; спряха се там и голямо множество от учениците Му и голяма навалица от народ от цяла Юдея и Йерусалим и от крайбрежието на Тир и Сидон, които бяха дошли да Го чуят и да се изцелят от болестите си;" 
Luke6:18 също и измъчваните от нечисти духове бяха изцелявани. 
Luke6:19 И цялото множество се стараеше да се допре до Него, защото от Него излизаше сила и изцеляваше всички." 
Luke6:20 И Той повдигна очи към учениците Си и каза: Блажени сте вие, сиромаси, защото е ваше Божието царство." 
Luke6:21 	Блажени вие, които гладувате сега, защото ще се наситите. Блажени вие, които плачете сега, защото ще се засмеете." 
Luke6:22 	Блажени сте, когато ви намразят човеците и когато ви отлъчват от себе си и ви оскърбяват, и отхвърлят името ви като лошо заради Човешкия Син;" 
Luke6:23 възрадвайте се в онзи ден и заиграйте, защото, ето, голяма е наградата ви на небесата; понеже бащите им така постъпваха с пророците." 
Luke6:24 Но горко на вас, богатите, защото сте получили вече утехата си." 
Luke6:25 Горко на вас, които сега сте наситени, защото скоро ще изгладнеете. Горко на вас, които сега се смеете, защото ще скърбите и ще плачете." 
Luke6:26 Горко на вас, когато всички човеци заговорят ласкаво за вас, защото бащите им така постъпваха с лъжепророците." 
Luke6:27 Но на вас, които слушате, казвам: Обичайте неприятелите си, правете добро на тези, които ви мразят," 
Luke6:28 благославяйте тези, които ви проклинат, молете се за тези, които ви правят пакост." 
Luke6:29 На този, който те плесне по едната буза, обърни и другата; и на този, който ти вземе горната дреха, не отказвай и ризата си." 
Luke6:30 Дай на всеки, който ти поиска, и не искай обратно нещата си от този, който ги отнема." 
Luke6:31 И както желаете да постъпват човеците с вас, така и вие постъпвайте с тях." 
Luke6:32 Понеже ако обичате само онези, които обичат вас, каква благодарност ви се пада? Защото и грешниците обичат онези, които тях обичат." 
Luke6:33 И ако правите добро само на онези, които на вас правят добро, каква благодарност ви се пада? Защото и грешниците правят същото." 
Luke6:34 И ако давате назаем само на тези, от които се надявате да получите обратно, каква благодарност ви се пада? Защото и грешниците дават назаем на грешници, за да получат обратно същото." 
Luke6:35 Но вие обичайте неприятелите си, правете добро и давайте назаем, без да очаквате да получите нещо в замяна; и наградата ви ще бъде голяма и ще бъдете синове на Всевишния, защото Той е благ към неблагодарните и злите." 
Luke6:36 И така, бъдете милосърдни, както и вашият Отец е милосърден." 
Luke6:37 Не съдете и няма да бъдете съдени; не осъждайте и няма да бъдете осъждани; прощавайте и ще бъдете простени; 
Luke6:38 давайте и ще ви се дава; добра мярка — натъпкана, стръскана, препълнена, ще ви дават в пазвата; защото с каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмерва." 
Luke6:39 Каза им една притча: Може ли слепец да води слепеца? Няма ли да паднат и двамата в яма? 
Luke6:40 Ученикът не е по-горен от учителя си; а всеки ученик, когато се усъвършенства, ще бъде като учителя си." 
Luke6:41 И защо гледаш съчицата в окото на брат си, а не забелязваш гредата в своето око?" 
Luke6:42 Или как можеш да кажеш на брат си: Брате, остави ме да извадя съчицата, която е в окото ти, когато ти сам не виждаш гредата, която е в твоето око? Лицемерецо! Първо извади гредата от своето око и тогава ще видиш ясно, за да извадиш съчицата, която е в окото на брат ти." 
Luke6:43 Защото няма добро дърво, което дава лош плод, нито пък лошо дърво, което дава добър плод." 
Luke6:44 Понеже всяко дърво се познава по своя плод; защото не берат смокини от тръни, нито късат грозде от къпина." 
Luke6:45 Добрият човек от доброто съкровище на сърцето си изнася доброто; а злият човек от злото си съкровище изнася злото; защото от онова, което препълва сърцето му, говори устата му." 
Luke6:46 И защо Ме призовавате: Господи, Господи!, а не вършите това, което казвам?" 
Luke6:47 Всеки, който идва при Мен и слуша Моите думи, и ги изпълнява, ще ви покажа на кого прилича." 
Luke6:48 Прилича на човек, който, като строеше къща, направи дълбок изкоп и положи основа на скала; и когато стана наводнение, реката се устреми върху онази къща, но не можа да я поклати, защото бе здраво построена." 
Luke6:49 А който слуша и не изпълнява, прилича на човек, който е построил къща на земята, без основа, върху която се устреми реката и тя начаса рухна; и срутването на онази къща беше голямо." 
Luke7:1 След като свърши всички Свои речи към народа, който Го слушаше, Исус влезе в Капернаум." 
Luke7:2 А на някой си стотник слугата, който му беше мил, беше болен на умиране." 
Luke7:3 И като чу за Исус, изпрати до Него някои юдейски старейшини да го помолят да дойде и изцели слугата му." 
Luke7:4 А те дойдоха при Исус и Го молеха настоятелно, като казваха: Той заслужава да направиш това за него," 
Luke7:5 защото обича нашия народ и той ни е построил синагогата. 
Luke7:6 Докато Исус вървеше с тях и беше вече недалеч от къщата, стотникът изпрати до Него приятели да Му кажат: Господи, не си прави труд, защото не съм достоен да влезеш под покрива ми;" 
Luke7:7 затова не сметнах себе си достоен да дойда при Тебе; кажи само дума и слугата ми ще оздравее. 
Luke7:8 Защото и аз съм човек, поставен под власт, и имам подчинени на мене войници; и казвам на един: Иди!, и той отива; и на друг: Ела!, и идва; и на слугата си: Направи това!, и той го прави." 
Luke7:9 Като чу това, Исус му се почуди; обърна се и каза на вървящото след Него множество: Казвам ви, дори в Израил не съм намерил толкова вяра." 
Luke7:10 И когато изпратените се върнаха в къщата, намериха слугата оздравял." 
Luke7:11 А скоро след това Исус отиде в един град, наречен Наин; и с Него вървяха учениците Му и едно голямо множество." 
Luke7:12 И когато се приближи до градската порта, ето, изнасяха мъртвец, единствен син на майка си, която беше и вдовица; и с нея имаше голямо множество от града." 
Luke7:13 И Господ, като я видя, смили се над нея и каза: Недей да плачеш." 
Luke7:14 Тогава се приближи и се допря до носилката; а носачите се спряха. И каза: Момче, казвам ти, стани." 
Luke7:15 И мъртвият се повдигна и седна, и започна да говори. И Исус го предаде на майка му." 
Luke7:16 Тогава страх обзе всички и славеха Бога, като казваха: Велик пророк се издигна между нас; и Бог посети Своя народ." 
Luke7:17 И мълвата за Него се разнесе по цяла Юдея и по цялата околност. 
Luke7:18 А учениците на Йоан му известиха за всичко това. 
Luke7:19 И Йоан повика двама от учениците си и ги прати при Господа да попитат: Ти ли си Онзи, Който трябва да дойде, или друг да очакваме?" 
Luke7:20 И като дойдоха при Него, човеците казаха: Йоан Кръстител ни прати при Тебе да попитаме: Ти ли си Онзи, Който трябва да дойде, или друг да очакваме?" 
Luke7:21 И в същия час Той изцели мнозина от болести и язви, и зли духове, и на мнозина слепи даде зрение." 
Luke7:22 Тогава Той им отговори: Идете и разкажете на Йоан това, което видяхте и чухте, че слепи проглеждат, куци прохождат, прокажени се очистват и глухи прочуват; мъртви биват възкресени и на сиромасите се проповядва благовестието." 
Luke7:23 И блажен е онзи, който не се съблазни в Мене." 
Luke7:24 А когато си отидоха изпратените от Йоан, Исус започна да говори на множествата за Йоан: Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика ли, от вятър разлюлявана?" 
Luke7:25 Но какво излязохте да видите? Човек, облечен в меки дрехи? Ето, великолепно облечените и онези, които живеят разкошно, са в царските дворци." 
Luke7:26 Но какво излязохте да видите? Пророк ли? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Luke7:27 Това е онзи, за когото е писано: „Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, който ще приготви пътя Ми пред Тебе.“" 
Luke7:28 Казвам ви: Между родените от жена няма по-голям от Йоан; обаче по-малкият в Божието царство е по-голям от него. 
Luke7:29 (И целият народ и бирниците, като чуха това, признаха Божията правда, като бяха се кръстили с Йоановото кръщение." 
Luke7:30 А фарисеите и законниците отхвърлиха Божията воля спрямо себе си, като не бяха се кръстили от него.)" 
Luke7:31 А на кого да уподобя човеците от това поколение? И на какво приличат? 
Luke7:32 Те приличат на деца, които седят на пазара, които викат едно на друго и казват: Свирихме ви и не играхте, жалеехме и не плакахте." 
Luke7:33 Защото Йоан Кръстител дойде, който нито хляб яде, нито вино пие, и казвате: Бяс има." 
Luke7:34 Дойде Човешкият Син, Който яде и пие, и казвате: Ето, човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците." 
Luke7:35 Но пак мъдростта се оправдава от всичките си чеда. 
Luke7:36 И един от фарисеите Го покани да яде с него; и Той влезе в къщата на фарисея и седна на трапезата. 
Luke7:37 И, ето, една жена от града, която беше грешница, като разбра, че Исус седи на трапезата в къщата на фарисея, донесе алабастрен съд с миро." 
Luke7:38 И като застана отзад при нозете Му и плачеше, започна да облива нозете Му със сълзи и да ги изтрива с косата си, целуваше нозете Му и ги мажеше с мирото." 
Luke7:39 А като видя това фарисеят, който Го бе поканил, си каза: Този, ако беше пророк, щеше да знае коя и каква е жената, която се допира до Него, че е грешница." 
Luke7:40 А Исус се обърна към него с думите: Симоне, имам нещо да ти кажа. А той отговори: Учителю, кажи." 
Luke7:41 Някой си лихвар имаше двама длъжника; единият дължеше петстотин динария, а другият — петдесет." 
Luke7:42 И понеже нямаха с какво да му платят, той опрости дълга и на двамата. И така, кой от тях ще го обикне повече?" 
Luke7:43 Симон отговори: Мисля, че онзи, на когото е простил повече. А Той му каза: Правилно си отсъдил." 
Luke7:44 И като се обърна към жената, каза на Симон: Виждаш ли тази жена? Влязох в къщата ти, но ти вода за нозете Ми не даде; а тя със сълзи обля нозете Ми и с косата си ги изтри." 
Luke7:45 Ти целувка не Ми даде за поздрав; а тя, откакто съм влязъл, не е престанала да целува нозете Ми." 
Luke7:46 Ти с елей не помаза главата Ми; а тя с миро помазва нозете Ми. 
Luke7:47 Затова ти казвам: Прощават се многото грехове (защото тя обикна много), а на когото малко се прощава, той малко обича." 
Luke7:48 И каза: Прощават ти се греховете. 
Luke7:49 И тези, които седяха с Него на трапезата, започнаха да се питат един друг: Кой е Този, Който и греховете прощава?" 
Luke7:50 Исус каза на жената: Твоята вяра те спаси; иди си с мир. 
Luke8:1 И скоро след това Исус ходеше по градове и села да проповядва и да благовестява Божието царство; и с Него бяха дванадесетте ученика 
Luke8:2 и някои жени, които бяха изцелени от зли духове и болести: Мария, наречена Магдалена, от която бяха излезли седем зли духа," 
Luke8:3 и Йоана, жената на Иродовия настойник Хуза, и Сусана, и много други, които им услужваха с имота си." 
Luke8:4 И понеже се събра голямо множество и идваха при Него от всеки град, каза им притча:" 
Luke8:5 Сеячът излезе да сее семето си; и когато сееше, едно падна край пътя; и беше стъпкано, и небесните птици го изкълваха." 
Luke8:6 А друго падна на канарата; и щом поникна, изсъхна, защото нямаше влага." 
Luke8:7 Друго пък падна сред тръните; и заедно с него пораснаха тръните и го заглушиха. 
Luke8:8 А друго падна на добра земя и като порасна, даде плод стократно. Като каза това, извика: Който има уши да слуша, нека слуша." 
Luke8:9 А учениците Му Го попитаха за значението на тази притча. 
Luke8:10 Той каза: На вас е дадено да знаете тайните на Божието царство; а на другите се проповядва с притчи, така че като гледат, да не виждат, и като слушат, да не разбират." 
Luke8:11 А ето значението на притчата. Семето е Божието слово. 
Luke8:12 А посятото край пътя са тези, които са слушали; тогава идва дяволът и отнема словото от сърцата им, да не би да повярват и да се спасят." 
Luke8:13 Падналото на канарата са тези, които, когато чуят, приемат словото с радост; но те, като нямат корен, временно вярват, а когато настане изпитание, отстъпват." 
Luke8:14 Падналото сред тръните са онези, които са слушали и като си отиват, задушават се от грижи, богатства и житейски удоволствия и не дават узрял плод." 
Luke8:15 	А посятото на добра земя са тези, които, като чуят словото, държат го в честно и добро сърце и дават плод с търпение." 
Luke8:16 И никой, като запали светило, не го покрива със съд, нито го слага под легло; а го слага на светилник, за да видят светлината тези, които влизат." 
Luke8:17 Защото няма нещо тайно, което да не стане явно, нито нещо скрито, което да не се узнае и да не излезе наяве." 
Luke8:18 Затова внимавайте как слушате; защото който има, на него ще се даде; а който няма, от него ще се отнеме и това, което мисли, че има." 
Luke8:19 И дойдоха при Него майка Му и братята Му, но поради множеството не можаха да се приближат до Него." 
Luke8:20 И Го известиха: Майка Ти и братята Ти стоят вън и искат да Те видят. 
Luke8:21 А Той им отговори: Моя майка и Мои братя са тези, които слушат Божието слово и го изпълняват." 
Luke8:22 А в един от тези дни Той влезе в една ладия с учениците Си и им каза: Да минем на отсрещната страна на езерото. И отплаваха. 
Luke8:23 А като плаваха, Той заспа; и над езерото се надигна буреносен вятър и вълните ги заплашваха така, че бяха в опасност." 
Luke8:24 И дойдоха, разбудиха Го и казаха: Наставнико! Наставнико! Загиваме! А той се събуди и смъмра вятъра и развълнуваната вода; и те се успокоиха и настана тишина." 
Luke8:25 Исус им каза: Къде е вярата ви? А те, уплашени, се чудеха и си казваха един на друг: Кой ли ще е Този, Който заповядва на ветровете и водата и те Му се покоряват?" 
Luke8:26 И пристигнаха в Герасинската страна, която е срещу Галилея." 
Luke8:27 И като излезе на сушата, срещна Го от града един човек, който имаше бесове и дълго време не беше обличал дреха, и не живееше в къща, а в гробищата." 
Luke8:28 Той, като видя Исус, извика, падна пред Него и каза със силен глас: Какво общо имаш Ти с мен, Исусе, Сине на Всевишния Бог? Моля Ти се, недей ме мъчи." 
Luke8:29 Защото Исус бе заповядал на нечистия дух да излезе от човека. Понеже много пъти го беше прихващал; и го вързваха с вериги и окови и го пазеха; но той разкъсваше връзките и бесът го гонеше по пущинаците. 
Luke8:30 Исус го попита: Как ти е името? А той каза: Легион; защото много бесове бяха влезли в него. 
Luke8:31 И Го молеха да не им заповядва да отидат в бездната. 
Luke8:32 А там имаше голямо стадо свине, което пасеше по хълма; и бесовете Го помолиха да им позволи да влязат в тях. И Той им позволи." 
Luke8:33 И като излязоха бесовете от човека и влязоха в свинете, стадото се спусна по стръмнината в езерото и се издави." 
Luke8:34 А свинарите, като видяха станалото, избягаха и известиха за това в града и в селата." 
Luke8:35 И като излязоха да видят станалото и дойдоха при Исус, намериха човека, от когото бяха излезли бесовете, седнал при нозете на Исус, облечен и с ума си; и се изплашиха." 
Luke8:36 А тези, които бяха видели това, им разказаха как бе изцелен обладаният от бесове." 
Luke8:37 И цялото множество от Герасинския край Му се помоли да си отиде от тях, защото бяха обзети от голям страх; и Той влезе в лодката и се завърна." 
Luke8:38 А човекът, от когото бяха излезли бесовете, Му се молеше да бъде с Него; но Исус го изпрати с думите:" 
Luke8:39 Върни се у дома си и разкажи какво направи за тебе Бог. И той отиде и разгласи по целия град какво направи за него Исус. 
Luke8:40 А когато Исус се върна, народът Го посрещна радостно, защото всички Го чакаха." 
Luke8:41 И, ето, дойде един човек на име Яир, който беше началник на синагогата, и падна пред нозете на Исус и Му се молеше да влезе в къщата му," 
Luke8:42 защото имаше едничка дъщеря, на около дванадесет години, и тя умираше. И когато Исус отиваше, народът Го притискаше." 
Luke8:43 И една жена, която имаше кръвотечение от дванадесет години и беше похарчила по лекари целия си имот, без да може да я излекува някой," 
Luke8:44 се приближи отзад и се допря до полата на дрехата Му; и начаса кръвотечението престана. 
Luke8:45 И Исус каза: Кой се допря до Мене? И когато всички отричаха, Петър и онези, които бяха с Него, казаха: Наставнико, множеството се тълпи около Теб и Те притиска, а Ти казваш: Кой се допря до Мене?." 
Luke8:46 Но Исус каза: Някой се допря до Мене, защото Аз усетих, че сила излезе от Мене." 
Luke8:47 И жената, като видя, че не можа да се скрие, дойде разтреперана и падна пред Него, и извика пред целия народ по коя причина се допря до Него и как начаса оздравя." 
Luke8:48 А Той каза: Дъще, твоята вяра те изцели; иди си с мир." 
Luke8:49 Докато Той още говореше, дойде някой си от къщата на началника на синагогата и каза: Дъщеря ти умря; не затруднявай Учителя." 
Luke8:50 А Исус, като чу това, му отговори: Не бой се; само вярвай и тя ще се избави." 
Luke8:51 И когато дойде в къщата, не остави никой да влезе с Него освен Петър, Йоан, Яков и бащата и майката на момичето." 
Luke8:52 И всички плачеха и го оплакваха. А Той им каза: Не плачете, защото не е умряло, а спи." 
Luke8:53 А те Му се присмиваха, понеже знаеха, че е умряло." 
Luke8:54 Но Той го хвана за ръката и извика: Момиче, стани!" 
Luke8:55 И духът му се върна и то начаса стана; и Той заповяда да му дадат нещо да яде. 
Luke8:56 И родителите му се смаяха; а Той им заръча да не казват на никого за станалото. 
Luke9:1 И като свика дванадесетте, даде им сила и власт над всички бесове и да изцеляват болести." 
Luke9:2 И ги изпрати да проповядват Божието царство и да изцеляват болните. 
Luke9:3 Исус им каза: Не вземайте нищо за път — нито тояга, нито торба, нито хляб, нито пари, нито да имате по две ризи." 
Luke9:4 И в която къща влезете, там отсядайте и оттам тръгвайте на път." 
Luke9:5 И ако някои не ви приемат, когато излизате от онзи град, отърсете и праха от краката си за свидетелство против тях." 
Luke9:6 И те тръгнаха и отиваха по селата, и проповядваха благовестието, и изцеляваха навсякъде." 
Luke9:7 А четвъртовластникът Ирод чу за всичко, което ставало, и беше в недоумение; защото някои казваха, че Йоан е възкръснал от мъртвите;" 
Luke9:8 други пък, че Илия се е явил; а други, че един от старовременните пророци е възкръснал." 
Luke9:9 И Ирод каза: Йоан аз обезглавих; но Кой е Този, за Когото слушам такива неща? И желаеше да Го види." 
Luke9:10 И като се върнаха апостолите, разказаха на Исус всичко, което бяха извършили; и Той ги отведе и се оттегли насаме в уединено място близо до един град, наречен Витсаида." 
Luke9:11 А множествата, като разбраха това, отидоха след Него; и Той ги посрещна с готовност и им говореше за Божието царство, и изцеляваше онези, които имаха нужда от изцеление." 
Luke9:12 И когато денят започна да преваля, дванадесетте се приближиха и Му казаха: Разпусни множеството, за да отидат в околните села и колиби да нощуват и да си намерят храна, защото тук сме в уединено място." 
Luke9:13 Но Той им каза: Дайте им вие да ядат. А те отвърнаха: Нямаме повече от пет хляба и две риби, освен да отидем и да купим храна за всички тези хора?" 
Luke9:14 (Защото имаше около пет хиляди мъже.) И каза на учениците Си: Накарайте ги да насядат на групи по петдесет души. 
Luke9:15 Те направиха така и накараха всички да насядат. 
Luke9:16 А Той взе петте хляба и двете риби и погледна към небето, и ги благослови; и като ги разчупи, даваше на учениците да сложат пред народа." 
Luke9:17 И ядоха, и всички се наситиха; и вдигнаха останалите им къшеи — дванадесет коша." 
Luke9:18 И когато Той се молеше насаме и учениците бяха с Него, ги попита: Според както говорят хората, Кой съм Аз?" 
Luke9:19 А те отговориха: Едни казват, че си Йоан Кръстител; а други — Илия; трети пък — че един от старовременните пророци е възкръснал." 
Luke9:20 Тогава им каза: А вие какво казвате: Кой съм Аз? Петър Му отговори: Ти си Божият Помазаник. 
Luke9:21 А Той им заръча и заповяда да не говорят с никого за това, като каза:" 
Luke9:22 Човешкият Син трябва много да пострада и да бъде отхвърлен от старейшините, главните свещеници и книжниците, да бъде убит и на третия ден да бъде възкресен." 
Luke9:23 Каза още и на всички: Ако някой иска да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, нека носи кръста си всеки ден и нека Ме следва." 
Luke9:24 Защото, който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си заради Мене, той ще го спаси." 
Luke9:25 Понеже каква полза за човек, ако спечели целия свят, а изгуби или ощети себе си?" 
Luke9:26 Защото ако се срамува някой от Мен и от думите Ми, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в Своята слава и в славата на Отца и на Своите ангели." 
Luke9:27 А ви казвам наистина, има някои от тук стоящите, които никак няма да вкусят смърт, докато не видят Божието царство." 
Luke9:28 И около осем дни след като каза това, Той взе със Себе Си Петър, Йоан и Яков и се качи на планината да се моли." 
Luke9:29 И като се молеше, видът на лицето Му се измени и облеклото Му стана бяло и блестящо." 
Luke9:30 И, ето, двама мъже говореха с Него; те бяха Моисей и Илия," 
Luke9:31 които се явиха в слава и говориха за смъртта Му, с която Му предстоеше да завърши живота Си в Йерусалим." 
Luke9:32 А Петър и онези, които бяха с него, ги беше налегнал сън; но когато се разбудиха, видяха славата Му и двамата мъже, които стояха с Него." 
Luke9:33 И когато те се разделиха с Него, Петър каза на Исус: Наставнико, добре е да сме тук; и нека направим три шатри: за Теб една, за Моисей една и една за Илия, без да знае какво казва." 
Luke9:34 А докато казваше това, дойде облак и ги засени; и учениците се изплашиха, като влязоха в облака." 
Luke9:35 И от облака дойде глас, който каза: Този е Моят Син, Моят Избраник; Него слушайте." 
Luke9:36 И когато престана гласът, Исус остана сам. И те замълчаха и през онези дни не казваха на никого нищо от това, което бяха видели." 
Luke9:37 А на следващия ден, когато слязоха от планината, посрещна Го голямо множество." 
Luke9:38 И, ето, един човек от множеството извика: Учителю, моля Ти се, погледни милостиво на сина ми, защото ми е единствено дете." 
Luke9:39 И, ето, прихваща го някакъв дух и той изведнъж закрещява и духът го сгърчва така, че той се запеня, и като го разтерзава, едва го напуска." 
Luke9:40 Помолих Твоите ученици да го изгонят, но не можаха." 
Luke9:41 Исус отговори: Роде невярващ и развратен, докога ще съм с вас и ще ви търпя? Доведи сина си тук." 
Luke9:42 И още докато се приближаваше, бесът го тръшна и сгърчи силно; а Исус смъмра нечистия дух, изцели момчето и го върна на баща му." 
Luke9:43 И всички се удивляваха на Божието величие. А докато всички се чудеха на това, което правеше, Той каза на учениците Си:" 
Luke9:44 Вложете в ушите си тези думи: Човешкият Син ще бъде предаден в човешки ръце. 
Luke9:45 Но те не разбраха смисъла на тези думи; те бяха скрити от тях, за да не ги разберат; а се бояха да Го попитат за тези думи." 
Luke9:46 И между тях възникна пререкание кой от тях ще бъде най-големият. 
Luke9:47 А Исус, като прозря мисълта на сърцето им, взе едно детенце, постави го при Себе Си и им каза:" 
Luke9:48 Който приеме това детенце в Мое име, Мене приема; и който приеме Мене, приема Този, Който Ме е изпратил; защото, който е най-малък между всички вас, той е най-голям." 
Luke9:49 А Йоан се обърна към Него и каза: Наставнико, видяхме един човек да изгонва бесове в Твое име; и му забранихме, защото не върви с нас." 
Luke9:50 А Исус му каза: Не му забранявайте; защото, който не е против вас, е на ваша страна." 
Luke9:51 И когато се навършваха дните да бъде взет от света, Той тръгна по пътя към Йерусалим." 
Luke9:52 И изпрати пред Себе Си пратеници, които отидоха и влязоха в едно самарянско село да приготвят стая за Него." 
Luke9:53 Но там не Го приеха, защото имаше вид на пътник за Йерусалим." 
Luke9:54 Като видяха това учениците Му Яков и Йоан, казаха: Господи, искаш ли да заповядаме да падне огън от небето и да ги изтреби както направи и Илия?" 
Luke9:55 А Той се обърна и ги смъмра и каза: „Вие не знаете на какъв дух сте; защото Човешкият Син не е дошъл да погуби човешки души, но да спаси“." 
Luke9:56 И отидоха в друго село. 
Luke9:57 А като вървяха по пътя, един човек Му каза: Ще Те следвам, където и да идеш." 
Luke9:58 Исус му каза: Лисиците си имат леговища и небесните птици гнезда, а Човешкият Син няма къде глава да подслони." 
Luke9:59 А на друг каза: Върви след Мен. А той отвърна: Господи, позволи ми първо да отида и да погреба баща си." 
Luke9:60 Но Той му каза: Остави мъртвите да погребат своите мъртъвци, а ти иди и прогласявай Божието царство." 
Luke9:61 А друг каза: Ще дойда след Тебе, Господи, но първо ми позволи да се сбогувам с домашните си." 
Luke9:62 А Исус му каза: Никой, който е сложил ръката си на ралото и гледа назад, не е годен за Божието царство." 
Luke10:1 След това Господ определи други седемдесет души и ги изпрати по двама пред Себе Си във всеки град и място, където сам Той щеше да отиде." 
Luke10:2 И им каза: Жътвата е изобилна, а работниците малко; затова се молете на Господаря на жътвата да изпрати работници на жътвата Си." 
Luke10:3 Идете: ето, Аз ви изпращам като агнета посред вълци." 
Luke10:4 Не носете нито кесия, нито торба, нито обувки и никого по пътя не поздравявайте." 
Luke10:5 И в която къща влезете, първо казвайте: Мир на този дом!" 
Luke10:6 И ако бъде там някой син на мира, вашият мир ще почива на него; но ако няма, ще се върне към вас." 
Luke10:7 И в същата къща отсядайте и яжте и пийте каквото ви сложат; защото работникът заслужава своята заплата. Недейте се премества от къща в къща. 
Luke10:8 Когато влизате в някой град и те ви приемат, яжте каквото ви сложат" 
Luke10:9 и изцелявайте болните в него, и им казвайте: Божието царство е наближило до вас." 
Luke10:10 А като влезете в някой град и те не ви приемат, излезте на улиците му и кажете:" 
Luke10:11 И праха, който е полепнал по краката ни от вашия град, отърсваме; но това да знаете, че Божието царство е наближило." 
Luke10:12 Казвам ви: По-леко ще бъде наказанието на Содом в онзи ден, отколкото на този град." 
Luke10:13 Горко ти, Хоразине! Горко ти, Витсаидо! Защото ако бяха се извършили в Тир и Сидон великите дела, които се извършиха у вас, отдавна те биха се покаяли, седнали във вретище и пепел." 
Luke10:14 Обаче на Тир и Сидон ще бъде по-леко в съда, отколкото на вас." 
Luke10:15 И ти, Капернауме, до небесата ли ще се издигнеш? До ада ще се провалиш!" 
Luke10:16 Който слуша вас, Мене слуша; и който отхвърля вас, Мен отхвърля; а който отхвърля Мен, отхвърля Онзи, Който Ме е пратил." 
Luke10:17 И седемдесетте се върнаха с радост и казаха: Господи, в Твоето име и бесовете ни се покоряват." 
Luke10:18 А Той им каза: Видях Сатана да пада от небето като светкавица. 
Luke10:19 Ето, дадох ви власт да настъпвате змии и скорпиони и власт над цялата сила на врага; и нищо няма да ви навреди." 
Luke10:20 Обаче, недейте се радва на това, че духовете ви се покоряват; а се радвайте, че имената ви са написани на небесата." 
Luke10:21 В същия час Исус се възрадва в Духа и каза: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и земята, затова, че си укрил това от мъдрите и разумните, а си го открил на невръстните. Да, Отче, защото така Ти се видя угодно." 
Luke10:22 Всичко Ми е предадено от Моя Отец; и освен Отец никой не знае Кой е Синът; и никой не знае Кой е Отец освен Сина и онзи, на когото Синът би благоволил да Го открие." 
Luke10:23 И като се обърна към учениците, каза им насаме: Блажени очите, които виждат това, което вие виждате." 
Luke10:24 Защото ви казвам, че много пророци и царе пожелаха да видят това, което вие виждате, и не видяха, и да чуят това, което вие чувате, и не чуха." 
Luke10:25 И, ето, някой законник се изправи и Го изпитваше, като каза: Учителю, какво да правя, за да наследя вечен живот?" 
Luke10:26 А Той му каза: Какво е писано в закона, какво четеш?" 
Luke10:27 А той отговори: „Да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа, с всичката си сила и всичкия си ум и ближния си както себе си.“" 
Luke10:28 Исус му каза: Правилно отговори; това прави и ще живееш. 
Luke10:29 Но той, понеже искаше да оправдае себе си, каза на Исус: А кой е моят ближен?" 
Luke10:30 Исус отговори: Някой си човек слизаше от Йерусалим в Йерихон; и се натъкна на разбойници, които го съблякоха и нараниха, и си отидоха, като го оставиха полумъртъв." 
Luke10:31 А случайно един свещеник слизаше по онзи път и като го видя, отмина на отсрещната страна." 
Luke10:32 Също и един левит, като стигна до това място и го видя, отмина на отсрещната страна." 
Luke10:33 Но един самарянин, като пътуваше, дойде на мястото, където беше той, и като го видя, смили се," 
Luke10:34 приближи се и превърза раните му, като изля на тях елей и вино. После го качи на собственото си добиче, закара го в една гостилница и се погрижи за него." 
Luke10:35 И на следващия ден извади два динария, даде ги на гостилничаря и каза: Погрижи се за него; и каквото повече похарчиш, на връщане аз ще ти заплатя." 
Luke10:36 Кой от тези трима ти се вижда да се е показал ближен на нападнатия от разбойниците? 
Luke10:37 Той отговори: Онзи, който му показа милост. Исус му каза: Иди и ти прави така." 
Luke10:38 И като вървяха по пътя, Той влезе в едно село; и някоя си жена на име Марта Го прие у дома си." 
Luke10:39 Тя имаше сестра на име Мария, която седна при нозете на Господа и слушаше словото Му." 
Luke10:40 А Марта, понеже се улисваше в голямо шетане, пристъпи и каза: Господи, не Те ли е грижа, че сестра ми ме остави сама да прислужвам? Кажи да ми помогне." 
Luke10:41 Но Господ отговори: Марто, Марто, ти се грижиш и безпокоиш за много неща;" 
Luke10:42 но едно е потребно; и Мария избра добрата част, която няма да се отнеме от нея." 
Luke11:1 И когато Той се молеше на едно място, след като свърши молитвата, един от Неговите ученици Му каза: Господи, научи ни да се молим, както и Йоан е научил своите ученици." 
Luke11:2 А Той им каза: Когато се молите, казвайте: Отче наш, Който си на небесата, да се свети Твоето име; да дойде Твоето царство да бъде Твоята воля, както на небето, така и на земята;" 
Luke11:3 давай ни всеки ден насъщния ни хляб; 
Luke11:4 и прости греховете ни, защото и самите ние прощаваме на всеки наш длъжник; и не ни въвеждай в изкушение, но избави ни от лукавия." 
Luke11:5 И им каза: Ако някой от вас има приятел и отиде при него посред нощ, и му каже: Приятелю, дай ми назаем три хляба," 
Luke11:6 понеже един мой приятел дойде у дома от път и нямам какво да сложа пред него; 
Luke11:7 и ако той отвътре отговори: Не ме безпокой; вратата е вече заключена и децата ми са с мене в леглото; не мога да стана да ти дам; 
Luke11:8 казвам ви, че даже ако не стане да му даде, защото му е приятел, то поради неговата настойчивост ще стане и ще му даде колкото му трябва." 
Luke11:9 И Аз ви казвам: Искайте и ще ви се даде; търсете и ще намерите; хлопайте и ще ви се отвори. 
Luke11:10 Защото всеки, който иска, получава; който търси, намира; и на онзи, който хлопа, ще се отвори." 
Luke11:11 И кой е онзи баща между вас, който, ако синът му поиска хляб, ще му даде камък или ако му поиска риба, ще му даде змия вместо риба," 
Luke11:12 или ако поиска яйце, ще му даде скорпион?" 
Luke11:13 И така, ако вие, които сте зли, знаете да давате блага на децата си, колко повече Небесният Отец ще даде Святия Дух на онези, които искат от Него!" 
Luke11:14 Веднъж Той изгони един ням бяс; и като излезе бесът, немият проговори и множеството се удиви." 
Luke11:15 А някои от тях казаха: Чрез началника на бесовете, Веелзевул, изгонва бесовете." 
Luke11:16 А други, като Го изпитваха, искаха от Него знамение от небето." 
Luke11:17 Но Той, като знаеше техните мисли, им каза: Всяко царство, разделено против себе си, запустява и дом, разделен против себе си, пада." 
Luke11:18 Също така, ако Сатана се раздели против себе си, как ще устои царството му, понеже казвате, че изгонвам бесовете чрез Веелзевул?" 
Luke11:19 И ако Аз изгонвам бесовете чрез Веелзевул, вашите синове чрез кого ги изгонват? Затова те ще ви бъдат съдии." 
Luke11:20 Но ако Аз с Божия пръст изгонвам бесовете, то Божието царство е достигнало до вас." 
Luke11:21 Когато силният човек с оръжие пази дома си, имотът му е в безопасност." 
Luke11:22 Но когато един по-силен от него го нападне и надделее над него, взема му всичкото оръжие, на което е разчитал, и разделя плячката." 
Luke11:23 Който не е с Мене, той е против Мен; и който не събира заедно с Мене, той разпилява." 
Luke11:24 Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места и търси спокойствие; и като не намери, казва: Ще се върна в къщата си, откъдето съм излязъл." 
Luke11:25 И като дойде, намира я пометена и наредена." 
Luke11:26 Тогава отива и взема със себе си седем други духа, по-зли от него, и като влязат, живеят там и последното състояние на онзи човек става по-лошо от първото." 
Luke11:27 Когато говореше това, една жена от множеството Му каза със силен глас: Блажена утробата, която Те е носила, и гърдите, от които си сукал." 
Luke11:28 А Той каза: По-добре кажи: Блажени онези, които слушат Божието слово и го пазят." 
Luke11:29 А когато множествата се събираха около Него, започна да казва: Това поколение е лукаво поколение; иска знамение, но друго знамение няма да му се даде освен знамението на пророк Йона." 
Luke11:30 Защото както Йона стана за знамение на ниневийците, така и Човешкият Син ще бъде за знамение на това поколение." 
Luke11:31 Южната царица ще се яви на съда с човеците от това поколение и ще ги осъди, защото дойде от краищата на земята да чуе Соломоновата мъдрост; а, ето, тук има повече от Соломон." 
Luke11:32 Ниневийските мъже ще се явят на съда с това поколение и ще го осъдят, защото се покаяха чрез Йоновата проповед; а, ето, тук има повече от Йона." 
Luke11:33 Никой, като запали светило, не го слага в зимника, нито под шиника, но на светилника, за да виждат светлината онези, които влизат." 
Luke11:34 Светило на тялото ти е твоето око. Когато окото ти е чисто, то и цялото ти тяло е осветено; а когато е лукаво, и тялото ти е в мрак." 
Luke11:35 Затова внимавай, да не би светлината в тебе да е тъмнина." 
Luke11:36 Но ако цялото ти тяло е светло, без да има тъмна част, то цяло ще бъде осветено, както когато светилото те осветява с блясъка си." 
Luke11:37 И както говореше, един фарисей Го покани да обядва у него; и Той влезе и седна на трапезата." 
Luke11:38 Фарисеят се учуди, като видя, че Той не си уми ръцете първо преди обяда." 
Luke11:39 А Господ му каза: Сега вие, фарисеите, чистите външното на чашата и паницата; а отвътре сте пълни с грабеж и нечестие." 
Luke11:40 Безумци! Този, който е направил външното, не е ли направил и вътрешното?" 
Luke11:41 По-добре чистете вътрешното; и, ето, всичко ще ви бъде чисто." 
Luke11:42 Но горко на вас, фарисеи! Защото давате десятък от джоджена, от седефчето и от всякакъв зеленчук, а пренебрегвате правосъдието и Божията любов. Но тези неща трябваше да правите, а онези да не пренебрегвате." 
Luke11:43 Горко на вас, фарисеи! Защото обичате първите столове в синагогите и поздравите по пазарите." 
Luke11:44 Горко на вас! Защото сте като гробове, които не личат и по които човеците ходят, без да знаят." 
Luke11:45 И един от законниците Му отговори: Учителю, като казваш това, и нас обиждаш." 
Luke11:46 А Той каза: Горко и на вас, законниците, защото товарите хората с бремена, които трудно се носят; а вие сами нито с един пръст не се допирате до тежестите." 
Luke11:47 Горко на вас! Защото градите гробниците на пророците, а бащите ви ги избиха." 
Luke11:48 И така, вие свидетелствате за делата на бащите си и се съгласявате с тях; защото те ги избиха, а вие им градите гробниците." 
Luke11:49 Затова и Божията премъдрост каза: Ще им пращам пророци и апостоли и едни от тях ще убият и гонят," 
Luke11:50 за да се изиска от това поколение кръвта на всички пророци, която е проливана от създанието на света —" 
Luke11:51 от кръвта на Авел до кръвта на Захария, който загина между олтара и светилището. Да! Казвам ви, ще се изиска от това поколение." 
Luke11:52 Горко на вас, законници! Защото отнехте ключа на знанието; сами вие не влязохте и на влизащите попречихте." 
Luke11:53 И като излезе оттам, книжниците и фарисеите почнаха яростно да Го преследват и да Го предизвикват да говори за още много неща," 
Luke11:54 като Го дебнеха, за да Го уловят в думите Му." 
Luke12:1 По същото време се събра едно многохилядно множество, дотолкова, че едни други се тъпчеха, и Той почна да говори на учениците Си: Преди всичко, пазете се от фарисейския квас, който е лицемерие." 
Luke12:2 Няма нищо покрито, което да не се открие, и тайно, което да не се узнае." 
Luke12:3 Затова, каквото сте говорили в тъмно, ще се чуе на светло; и каквото сте казали на ухо във вътрешните стаи, ще се разгласи от покрива." 
Luke12:4 А на вас, Моите приятели, казвам: Не се бойте от тези, които убиват тялото и след това не могат нищо повече да направят." 
Luke12:5 Но ще ви предупредя от кого да се боите: бойте се от Онзи, Който, след като е убил, има власт да хвърля в пъкъла. Да! Казвам ви, от Него да се боите." 
Luke12:6 Не се ли продават пет врабчета за два асария? И нито едно от тях не е забравено пред Бога. 
Luke12:7 Но на вас и космите на главата са всички преброени. Не се бойте; вие сте много по-скъпи от врабчета. 
Luke12:8 И ви казвам: Всеки, който изповяда Мене пред човеците, ще го изповяда и Човешкият Син пред Божиите ангели;" 
Luke12:9 но ако се отрече някой от Мене пред човеците, ще бъде отречен пред Божиите ангели." 
Luke12:10 И на всеки, който би казал дума против Човешкия Син, ще му се прости; но ако някой похули Святия Дух, няма да му се прости." 
Luke12:11 И когато ви заведат в синагогите и пред началствата и властите, не се безпокойте как или какво ще говорите, или какво ще кажете." 
Luke12:12 Защото Святият Дух ще ви научи в същия час какво трябва да кажете. 
Luke12:13 И някой от множеството Му каза: Учителю, кажи на брат ми да раздели с мене наследството." 
Luke12:14 А Той му отговори: Човече, кой Ме е поставил да ви съдя или да решавам делбите ви?" 
Luke12:15 И им каза: Внимавайте и се пазете от всяко користолюбие; защото животът на човека не се състои в изобилието на имота му. 
Luke12:16 И им каза притча: Нивите на един богаташ родиха много плод. 
Luke12:17 Той размишляваше в себе си и си казваше: Какво да правя, защото нямам къде да събера плодовете си?" 
Luke12:18 И каза: Ето какво ще направя — ще съборя житниците си и ще построя по-големи, и там ще събера всичкото си зърно и благата си." 
Luke12:19 И ще кажа на душата си: Душо, имаш много блага, натрупани за много години; успокой се, яж, пий и се весели." 
Luke12:20 А Бог му каза: Глупако! Тази нощ ще ти изискат душата; а това, което си приготвил, на кого ще бъде?" 
Luke12:21 Така става с този, който събира имот за себе си и не богатее в Бога." 
Luke12:22 Каза още на учениците Си: Затова ви казвам, не се безпокойте за живота си, какво ще ядете, нито за тялото си, какво ще обличате." 
Luke12:23 Защото животът е повече от храната и тялото — от облеклото. 
Luke12:24 Наблюдавайте враните, че не сеят, нито жънат; те нямат нито скривалище, нито житница, но пак Бог ги храни. Колко по-скъпи сте вие от птиците!" 
Luke12:25 И кой от вас може с грижа за себе си да прибави един лакът към ръста си? 
Luke12:26 И така, ако и най-малкото нещо не можете да направите, защо се безпокоите за друго?" 
Luke12:27 Гледайте полските лилии как растат; не се трудят, нито предат; но ви казвам, дори Соломон в цялата си слава не се е обличал, както една от тях." 
Luke12:28 И ако Бог така облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещ, колко повече ще облича вас, маловерци!" 
Luke12:29 И така, не търсете какво да ядете и какво да пиете и не се съмнявайте;" 
Luke12:30 защото всичко това търсят народите на света; а вашият Отец знае, че се нуждаете от това." 
Luke12:31 Но търсете Божието царство и всичко това ще ви се прибави. 
Luke12:32 Не бой се, малко стадо, защото вашият Отец благоволи да ви даде царството." 
Luke12:33 Продайте имота си и давайте милостиня; направете си кесии, които не се износват, неизчерпаемо съкровище на небесата, където крадец не се приближава, нито молец го изяжда." 
Luke12:34 Защото където е съкровището ви, там ще бъде и сърцето ви." 
Luke12:35 Кръстът ви да бъде препасан и светилниците ви запалени; 
Luke12:36 и самите вие да приличате на човеци, които чакат господаря си, когато се върне от сватба, за да му отворят незабавно, щом дойде и похлопа." 
Luke12:37 Блажени онези слуги, чийто господар ги намери будни, когато си дойде; истина ви казвам, че той ще се препаше, ще ги накара да седнат на трапезата и ще дойде да им прислужи." 
Luke12:38 И ако дойде на втора стража или на трета стража и ги намери така, блажени са онези слуги." 
Luke12:39 Но това да знаете, че ако домакинът беше знаел в кой час ще дойде крадецът, щеше да бди и не би оставил да му подкопаят къщата." 
Luke12:40 	Бъдете и вие готови; защото в час, когато не мислите за Него, Човешкият Син ще дойде." 
Luke12:41 Тогава Петър каза: Господи, само на нас ли казваш тази притча или на всички?" 
Luke12:42 Господ каза: А кой е онзи верен и благоразумен настойник, когото господарят му ще постави над домашните си слуги, за да им дава навреме определената храна?" 
Luke12:43 Блажен онзи слуга, чийто господар, когато си дойде, го намери, че прави така." 
Luke12:44 Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот." 
Luke12:45 Но ако онзи слуга каже в сърцето си: Господарят ми се забави, и почне да бие слугите и слугините, да яде, да пие и да се опива," 
Luke12:46 то господарят на онзи слуга ще дойде в ден, когато той не го очаква, и в час, който не знае, и като го бие тежко, ще определи неговата участ с неверните." 
Luke12:47 И онзи слуга, като е знаел волята на господаря си, но не е приготвил, нито е постъпил по волята му, ще бъде много бит." 
Luke12:48 А онзи, който не е знаел и е направил нещо, което заслужава бой, малко ще бъде бит. И от всеки, на когото много е дадено, много и ще се изисква; и на когото много са поверили, от него повече ще изискват." 
Luke12:49 	Огън дойдох да хвърля на земята; и какво повече да искам, ако вече се е запалил?" 
Luke12:50 Но имам кръщение, с което трябва да се кръстя; и под какво напрежение съм, докато се извърши!" 
Luke12:51 Мислите ли, че съм дошъл да дам мир на земята? Не, казвам ви, но по-скоро разделение." 
Luke12:52 Защото отсега нататък петима в една къща ще бъдат разделени, трима срещу двама и двама срещу трима." 
Luke12:53 Ще се разделят баща против син и син против баща; майка против дъщеря и дъщеря против майка; свекърва против снаха си и снаха против свекърва си. 
Luke12:54 Казваше още на множествата: Когато видите облак да се издига от запад, веднага казвате: Дъжд ще вали; и така става." 
Luke12:55 И когато духа южен вятър, казвате: Ще стане жега; и става." 
Luke12:56 Лицемери! Изгледа на земята и на небето знаете да разтълкувате, а това време как не знаете да разтълкувате?" 
Luke12:57 А защо самите вие не съдите кое е право? 
Luke12:58 Защото, когато отиваш с противника си да се явиш пред управителя, постарай се по пътя да се разбереш с него, да не би да те закара при съдията и съдията да те предаде на служителя, и той да те хвърли в тъмница." 
Luke12:59 Казвам ти, никак няма да излезеш оттам, докато не изплатиш и последното петаче." 
Luke13:1 В същото време присъстваха някои, които известиха на Исус за галилеяните, чиято кръв Пилат смесил с жертвите им." 
Luke13:2 И Той им отговори: Мислите ли, че тези галилеяни са били най-грешни измежду всички галилеяни, понеже са пострадали така?" 
Luke13:3 Казвам ви: Не; но ако не се покаете, всички така ще загинете." 
Luke13:4 Или мислите ли, че онези осемнадесет души, върху които падна Силоамската кула и ги уби, бяха по-големи престъпници от всички човеци, които живеят в Йерусалим?" 
Luke13:5 Казвам ви: Не; но ако не се покаете, всички така ще загинете." 
Luke13:6 Каза и тази притча: Някой си имаше в лозето си посадена смокиня; и дойде да търси плод на нея, но не намери." 
Luke13:7 И каза на лозаря: Ето, три години вече идвам да търся плод на тази смокиня, но не намирам. Отсечи я, защо да изтощава земята?" 
Luke13:8 А той му отговори: Господарю, остави я и това лято, докато разкопая около нея и насипя тор;" 
Luke13:9 и ако след това даде плод, добре, но ако не даде, ще я отсечеш." 
Luke13:10 И една събота Той поучаваше в една от синагогите; 
Luke13:11 и, ето, една жена, която имаше дух, който беше причинявал немощ за осемнадесет години; тя беше сгърбена и не можеше никак да се изправи." 
Luke13:12 А Исус, като я видя, повика я и каза: Жено, освободена си от твоята немощ." 
Luke13:13 И положи ръце на нея; и начаса тя се изправи и славеше Бога. 
Luke13:14 А началникът на синагогата, като негодуваше, че Исус я изцели в събота, заговори на множеството: Има шест дни, в които трябва да се работи; в тях идвайте и се изцелявайте, а не в съботен ден." 
Luke13:15 Но Господ му каза: Лицемери! В събота не отвързва ли всеки един от вас вола или осела си от яслите и не го ли завежда да го напои? 
Luke13:16 А тази Авраамова дъщеря, която Сатана е държал цели осемнадесет години, не трябваше ли да бъде развързана от тази връзка в съботен ден?" 
Luke13:17 И като каза това, всичките Му противници бяха посрамени и цялото множество се радваше за всички славни дела, които се вършеха от Него." 
Luke13:18 Тогава каза: На какво прилича Божието царство и на какво да го уподобя? 
Luke13:19 Прилича на синапово зърно, което човек взе и пося в градината си; и то растеше и стана дърво, и небесните птици гнездяха по клоните му." 
Luke13:20 И пак каза: На какво да уподобя Божието царство? 
Luke13:21 Прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докато втаса цялото." 
Luke13:22 И по пътя Си за Йерусалим минаваше през градовете и селата и поучаваше. 
Luke13:23 И някой Му каза: Господи, малцина ли са, които се спасяват? А той им каза:" 
Luke13:24 Подвизавайте се да влезете през тясната врата; защото ви казвам, мнозина ще се стремят да влязат и няма да могат." 
Luke13:25 След като стане домакинът и затвори вратата, и вие, като останете навън, почнете да хлопате на вратата и да казвате: Господи, отвори; а Той в отговор ще ви каже: Не ви познавам откъде сте." 
Luke13:26 Тогава ще почнете да казвате: Ядохме и пихме пред Теб; и по нашите улици си поучавал. 
Luke13:27 А Той ще отговори: Казвам ви, не зная откъде сте; махнете се от Мене всички вие, които вършите неправда." 
Luke13:28 Там ще бъде плач и скърцане със зъби, когато видите Авраам, Исак, Яков и всички пророци в Божието царство, а себе си — изпъдени навън." 
Luke13:29 	И ще дойдат от изток и запад, от север и юг и ще седнат на празничната трапеза в Божието царство." 
Luke13:30 И, ето, има последни, които ще бъдат първи, и има първи, които ще бъдат последни." 
Luke13:31 В същия час дойдоха някои фарисеи, които Му казаха: Излез и си иди оттук, защото Ирод иска да Те убие." 
Luke13:32 Исус им каза: Идете, кажете на тази лисица: Ето, изгонвам бесове и изцелявам днес и утре, и на третия ден ще свърша." 
Luke13:33 Обаче днес и утре, и други ден трябва да пътувам; защото не е възможно пророк да загине извън Йерусалим." 
Luke13:34 Йерусалиме! Йерусалиме! Ти, който избиваш пророците и с камъни убиваш пратените до тебе, колко пъти съм искал да събера твоите деца, както кокошка прибира пилците си под крилата си, но не искахте!" 
Luke13:35 Ето, вашият дом ви се оставя пуст; и ви казвам, няма да Ме видите, докато не кажете: Благословен, Който иде в Господнето име." 
Luke14:1 Една събота, когато влезе да яде хляб в къщата на един от фарисейските водачи, те Го наблюдаваха." 
Luke14:2 И, ето, пред Него имаше един човек, страдащ от воднянка." 
Luke14:3 И Исус заговори на законниците и фарисеите: Позволено ли е да лекува някой в събота или не? 
Luke14:4 А те мълчаха. И Той, като хвана човека, изцели го и го пусна." 
Luke14:5 И им каза: Ако падне оселът или волът на някого от вас в кладенец, няма ли той в същия час да го извлече и в съботен ден?" 
Luke14:6 И не можаха да отговорят на това. 
Luke14:7 А като забелязваше как поканените избираха първите столове, каза им една притча:" 
Luke14:8 Когато те покани някой на сватба, не сядай на първия стол, да не би да е бил поканен от него по-почетен от теб" 
Luke14:9 и да дойде този, който е поканил и теб, и него, и да ти каже: Отстъпи това място на този човек; и тогава ще започнеш със срам да заемаш последното място." 
Luke14:10 Но когато те поканят, иди и седни на последното място, и когато дойде този, който те е поканил, да ти каже: Приятелю, мини по-напред. Тогава ще имаш почит пред всички тези, които седят с тебе на трапезата." 
Luke14:11 Защото всеки, който възвисява себе си, ще се смири, а който смирява себе си, ще се възвиси." 
Luke14:12 Каза и на този, който Го беше поканил: Когато даваш обяд или вечеря, недей да каниш приятелите си, нито братята си, нито роднините си, нито богати съседи, да не би и те да те поканят и да ти бъде отплатено." 
Luke14:13 А когато даваш угощение, покани сиромаси, недъгави, куци, слепи;" 
Luke14:14 и ще бъдеш блажен, понеже те нямат с какво да ти се отплатят, защото ще ти бъде отплатено при възкресението на праведните." 
Luke14:15 И като чу това един от седящите с Него, Му каза: Блажен онзи, който ще яде хляб в Божието царство." 
Luke14:16 А Той му каза: Някой си човек даде голяма вечеря и покани мнозина. 
Luke14:17 И в часа на вечерята изпрати слугата си да каже на поканените: Елате, понеже всичко вече е готово." 
Luke14:18 А те всички започнаха единодушно да се извиняват. Първият му каза: Купих си нива и трябва да изляза да я видя; моля ти се, извини ме." 
Luke14:19 Друг каза: Купих си пет впряга волове и отивам да ги опитам; моля ти се, извини ме." 
Luke14:20 А друг каза: Ожених се и затова не мога да дойда. 
Luke14:21 И слугата дойде и каза това на господаря си. Тогава стопанинът разгневен каза на слугата си: Излез бързо на градските улици и пътеки и доведи тук сиромасите, недъгавите, слепите и куците." 
Luke14:22 Слугата отвърна: Господарю, каквото си заповядал, стана; и още място има." 
Luke14:23 И господарят каза на слугата: Излез по пътищата и по оградите и колкото намериш, накарай ги да влязат, за да се напълни къщата ми;" 
Luke14:24 защото ви казвам, че никой от поканените няма да вкуси от вечерята ми." 
Luke14:25 А големи множества вървяха заедно с Него; и Той се обърна и им каза: 
Luke14:26 Ако дойде някой при Мен и не намрази баща си и майка си, жена си, децата си, братята си и сестрите си, а още и собствения си живот, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:27 Който не носи своя кръст и не върви след Мене, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:28 Защото кой от вас, когато иска да съгради кула, не сяда първо да пресметне разноските, дали ще има с какво да я довърши?" 
Luke14:29 Да не би, като положи основа, а не може да довърши, всички, които гледат, да почнат да му се присмиват и да казват:" 
Luke14:30 Този човек почна да гради, но не можа да довърши." 
Luke14:31 Или кой цар, като отива на война срещу друг цар, няма да седне първо да се съветва, може ли с десет хиляди да устои против този, който идва срещу него с двадесет хиляди?" 
Luke14:32 Иначе, докато другият е още далеч, изпраща посланици да искат условия за мир." 
Luke14:33 И така, ако някой от вас не се отрече от всичко, което има, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:34 Наистина добро нещо е солта, но ако самата сол обезсолее, с какво ще се поправи?" 
Luke14:35 Тя не струва нито за земята, нито за тор; а я изхвърлят навън. Който има уши да слуша, нека слуша." 
Luke15:1 А всички бирници и грешници се приближаваха до Него да Го слушат. 
Luke15:2 А фарисеите и книжниците роптаеха и казваха: Този приема грешниците и яде с тях. 
Luke15:3 И Той им разказа тази притча: 
Luke15:4 Кой от вас, ако има сто овце и му се изгуби една от тях, не оставя деветдесет и деветте в пустинята и не отива след изгубената, докато я намери?" 
Luke15:5 И като я намери, вдига я на рамената си радостен." 
Luke15:6 И като си дойде у дома, свиква приятелите и съседите си и им казва: Радвайте се с мене, че си намерих изгубената овца." 
Luke15:7 Казвам ви, че също така ще има повече радост на небето за един грешник, който се кае, отколкото за деветдесет и девет праведници, които нямат нужда от покаяние." 
Luke15:8 Или коя жена, ако има десет драхми и изгуби една драхма, не запалва светило, не помита къщата и не търси грижливо, докато я намери?" 
Luke15:9 И като я намери, свиква приятелките и съседките си и казва: Радвайте се с мене, защото намерих драхмата, която бях изгубила." 
Luke15:10 Също така, казвам ви, има радост пред Божиите ангели за един грешник, който се кае." 
Luke15:11 Каза още: Някой си човек имаше двама сина. 
Luke15:12 И по-младият от тях каза на баща си: Татко, дай ми дела, който ми се пада от имота. И той им раздели имота." 
Luke15:13 И не след много дни по-младият син си събра всичко и отиде в далечна страна, и там разпиля имота си с разпуснатия си живот." 
Luke15:14 И като изхарчи всичко, настана голям глад в онази страна; и той изпадна в лишение." 
Luke15:15 И отиде да се представи на един от гражданите на онази страна, който го прати на полетата си да пасе свине." 
Luke15:16 И желаеше да се насити с рошковите, от които ядяха свинете; но никой не му даваше." 
Luke15:17 А като дойде на себе си, каза: Колко наемници на баща ми имат излишък от хляб, а пък аз умирам от глад!" 
Luke15:18 Ще стана да отида при баща си и ще му кажа: Татко, съгреших против небето и пред тебе;" 
Luke15:19 не съм вече достоен да се наричам твой син; направи ме като един от наемниците си. 
Luke15:20 И стана и отиде при баща си. А когато беше още далеч, баща му го видя, смили се и като се завтече, хвърли се на врата му и го целуваше." 
Luke15:21 А синът му каза: Татко, съгреших против небето и пред тебе; не съм вече достоен да се наричам твой син." 
Luke15:22 Но бащата каза на слугите си: Бързо изнесете най-хубавата премяна и го облечете, и сложете пръстен на ръката му и обувки на краката му;" 
Luke15:23 докарайте угоеното теле и го заколете, и нека ядем и се веселим;" 
Luke15:24 защото този мой син беше мъртъв и оживя, изгубен беше и се намери. И започнаха да се веселят." 
Luke15:25 А по-старият му син беше на нивата; и като си идваше и се приближи до къщата, чу песни и игри." 
Luke15:26 И повика един от слугите и попита какво е това. 
Luke15:27 А той му каза: Брат ти си дойде; и баща ти закла угоеното теле, защото го прие здрав." 
Luke15:28 И той се разсърди и не искаше да влезе, и баща му излезе и го молеше." 
Luke15:29 А той отговори на баща си: Ето, толкова години ти работя и никога не съм престъпил една твоя заповед; но на мене никога дори яре не си дал, за да се повеселя с приятелите си;" 
Luke15:30 а щом си дойде този твой син, който прахоса имота ти с блудниците, за него си заклал угоеното теле." 
Luke15:31 А той му каза: Синко, ти си винаги с мен и всичко мое е твое." 
Luke15:32 Но подобаваше да се развеселим и да се зарадваме; защото този твой брат беше мъртъв и оживя, и изгубен беше и се намери." 
Luke16:1 Каза още на учениците Си: Един богаташ имаше настойник, когото наклеветиха пред него, че разпилявал имота му." 
Luke16:2 И той го повика и му каза: Какво е това, което слушам за тебе? Дай сметка за настойничеството си; защото не можеш вече да бъдеш настойник." 
Luke16:3 Тогава настойникът си каза: Господарят ми отнема от мене настойничеството. Какво да правя? Нямам сила да копая, а да прося ме е срам." 
Luke16:4 Сетих се какво да направя, за да ме приемат в къщите си, когато бъда отстранен от настойничеството." 
Luke16:5 И така, като повика всеки от длъжниците на господаря си, каза на първия: Колко дължиш на господаря ми?" 
Luke16:6 А той отвърна: Сто мери елей. И му каза: Вземи разписката си, седни бързо и пиши петдесет." 
Luke16:7 После каза на друг: А ти колко дължиш? И той отговори: Сто мери жито. Каза му: Вземи разписката си и пиши осемдесет. 
Luke16:8 И господарят му похвали неправедния настойник за това, че е постъпил остроумно; защото синовете на този век са по-остроумни спрямо своето поколение от синовете на светлината." 
Luke16:9 И Аз ви казвам, спечелете си приятели посредством неправедното богатство и когато се привърши, да ви приемат във вечните жилища." 
Luke16:10 Верният в най-малкото и в многото е верен, а неверният в най-малкото и в многото е неверен." 
Luke16:11 И така, ако в неправедното богатство не бяхте верни, кой ще ви повери истинското богатство?" 
Luke16:12 И ако в чуждото не бяхте верни, кой ще ви даде вашето?" 
Luke16:13 Никой служител не може да служи на двама господари; защото или ще намрази единия и ще обикне другия, или ще се привърже към единия, а другия ще презира. Не можете да служите на Бога и на мамона!" 
Luke16:14 Всичко това слушаха фарисеите, които бяха сребролюбци, и Му се присмиваха." 
Luke16:15 Исус им каза: Вие сте, които се показвате праведни пред човеците; но Бог знае сърцата ви; защото онова, което се цени високо между човеците, е мерзост пред Бога." 
Luke16:16 Законът и пророците бяха до Йоан; оттогава Божието царство се благовества и всеки се насилва да влезе в него. 
Luke16:17 Но по-лесно е небето и земята да преминат, отколкото една чертица от закона да отпадне." 
Luke16:18 Всеки, който напусне жена си и се ожени за друга, прелюбодейства; и който се жени за напусната от мъж, той прелюбодейства." 
Luke16:19 Имаше някой си богаташ, който се обличаше в пурпур и висон и всеки ден правеше бляскави пиршества." 
Luke16:20 Имаше и един сиромах на име Лазар, покрит със струпеи, когото слагаха да лежи пред портата му," 
Luke16:21 като желаеше да се нахрани с трохите, паднали от трапезата на богаташа; и кучетата идваха и ближеха раните му." 
Luke16:22 Умря сиромахът и ангелите го занесоха в Авраамовото лоно. Умря и богаташът и беше погребан. 
Luke16:23 И в ада, подложен на мъки, той повдигна очи и видя отдалеч Авраам и Лазар в неговото лоно." 
Luke16:24 И той извика: Отче Аврааме, смили се над мен и изпрати Лазар да натопи края на пръста си във вода и да разхлади езика ми; защото се мъча в този пламък." 
Luke16:25 Но Авраам каза: Синко, спомни си, че ти си получил своите блага приживе, така както и Лазар — злините; но сега той тук се утешава, а ти се мъчиш." 
Luke16:26 И освен всичко това между нас и вас зее голяма бездна, така че онези, които биха искали да минат оттук към вас, да не могат, нито пък оттам да преминат към нас." 
Luke16:27 А той каза: Щом е така, моля ти се, отче, да го пратиш в бащиния ми дом," 
Luke16:28 защото имам петима братя, за да им засвидетелства, да не би да дойдат и те на това мъчително място." 
Luke16:29 Но Авраам каза: Имат Моисей и пророците; нека слушат тях. 
Luke16:30 А той отговори: Не, отче Аврааме, но ако отиде при тях някой от мъртвите, ще се покаят." 
Luke16:31 И той му каза: Ако не слушат Моисей и пророците, то и от мъртвите да възкръсне някой, пак няма да се убедят." 
Luke17:1 И Исус каза на учениците Си: Не е възможно да не дойдат съблазните; но горко на онзи, чрез когото идват!" 
Luke17:2 По-добре би било за него да се окачи един голям воденичен камък на врата му и да бъде хвърлен в морето, а не да съблазни един от тези, малките." 
Luke17:3 Бъдете внимателни към себе си. Ако прегреши брат ти, смъмри го; и ако се покае, прости му." 
Luke17:4 И седем пъти на ден ако ти сгреши и седем пъти се обърне към теб и каже: Покайвам се! — прощавай му. 
Luke17:5 И апостолите казаха на Господа: Прибави ни още вяра. 
Luke17:6 А Господ каза: Ако имате вяра колкото синапово зърно, бихте казали на тази черница: Изкорени се и се насади в морето, и тя би ви послушала." 
Luke17:7 А кой от вас, ако има слуга да му оре или да му пасе, ще му каже веднага, щом си дойде от нива: Ела да ядеш?" 
Luke17:8 Напротив, няма ли да му каже: Приготви нещо да вечерям, стегни се и ми прислужвай, докато ям и пия, и след това ти ще ядеш и пиеш?" 
Luke17:9 Нима ще благодари на слугата за това, че е извършил каквото е било заповядано? Не вярвам." 
Luke17:10 Също така и вие, когато извършите всичко, което ви е заповядано, казвайте: Ние сме ненужни слуги; извършихме само това, което бяхме длъжни да извършим." 
Luke17:11 И в пътуването Си към Йерусалим Той минаваше по границата между Самария и Галилея. 
Luke17:12 И като влизаше в едно село, срещнаха Го десетима прокажени, които, като се спряха отдалеч," 
Luke17:13 извикаха силно: Исусе, Наставнико, смили се над нас!" 
Luke17:14 И като ги видя, каза им: Идете, покажете се на свещениците. И като отиваха, се очистиха." 
Luke17:15 А един от тях, като видя, че е изцелен, върна се и със силен глас славеше Бога," 
Luke17:16 и падна на лице при нозете на Исус и Му благодареше. А той беше самарянин. 
Luke17:17 А Исус му каза: Нали се очистиха десетимата? А къде са деветимата? 
Luke17:18 Не се ли намериха други да се върнат и въздадат слава на Бога освен този другоплеменник? 
Luke17:19 И му каза: Стани и си иди; твоята вяра те изцели. 
Luke17:20 А Исус, когато бе запитан от фарисеите кога ще дойде Божието царство, им отговори: Божието царство не идва така, че да се забелязва;" 
Luke17:21 нито ще кажат: Ето, тук е!, или: Там е! Защото, ето, Божието царство е вътре във вас." 
Luke17:22 И каза на учениците: Ще дойдат дни, когато ще пожелаете да видите поне един от дните на Човешкия Син, и няма да видите." 
Luke17:23 И като ви кажат: Ето, тук е!, да не отидете, нито да тичате след тях." 
Luke17:24 Защото както светкавицата, когато блесне от единия край на хоризонта, свети до другия край на хоризонта, така ще се яви и Човешкият Син в Своя ден." 
Luke17:25 Но най-напред Той трябва да пострада много и да бъде отхвърлен от това поколение. 
Luke17:26 И както стана в дните на Ной, така ще бъде и в дните на Човешкия Син;" 
Luke17:27 ядеха, пиеха, женеха се и се омъжваха до деня, когато Ной влезе в ковчега и дойде потопът, и ги погуби всички." 
Luke17:28 Така стана и в дните на Лот; ядеха, пиеха, купуваха, продаваха, садеха и градеха," 
Luke17:29 а в деня, когато Лот излезе от Содом, от небето валя огън и сяра и ги погубиха всички." 
Luke17:30 Подобно на това ще бъде и в деня, когато Човешкият Син ще се яви." 
Luke17:31 В онзи ден, който е на покрива на къщата, ако вещите му са в къщи, да не слиза да ги вземе; също и който е на нивата, да не се връща назад." 
Luke17:32 Помнете Лотовата жена. 
Luke17:33 Който иска да спечели живота си, ще го изгуби; а който го изгуби, ще го запази." 
Luke17:34 Казвам ви, в онази нощ двама ще бъдат на едно легло; единият ще бъде взет, а другият ще бъде оставен." 
Luke17:35 Две жени ще мелят заедно; едната ще бъде взета, а другата ще бъде оставена." 
Luke17:36 Двама ще бъдат на нива; единият ще бъде взет, а другият ще бъде оставен." 
Luke17:37 В отговор Го попитаха: Къде, Господи? А Той им каза: Където е трупът, там ще се съберат и орлите." 
Luke18:1 Каза им една притча как трябва всякога да се молят и да не отслабват: 
Luke18:2 В един град имаше един съдия, който от Бога не се боеше и човека не зачиташе." 
Luke18:3 В същия град имаше и една вдовица, която идваше при него и му казваше: Отдай ми правото спрямо противника ми." 
Luke18:4 Но той за известно време не искаше. А после си каза: Въпреки че не се боя от Бога и човеците не зачитам," 
Luke18:5 пак, понеже тази вдовица ми досажда, ще отдам правото, за да не ми дотяга с непрестанните си идвания." 
Luke18:6 И Господ каза: Слушайте какво каза неправедният съдия! 
Luke18:7 А Бог няма ли да отдаде правото на Своите избрани, които викат към Него ден и нощ, ако и да се бави спрямо тях?" 
Luke18:8 Казвам ви, че ще им отдаде правото скоро. Обаче, когато дойде Човешкият Син, ще намери ли вяра на земята?" 
Luke18:9 И на някои, които уповаваха на себе си, че са праведни, и презираха другите, каза и тази притча:" 
Luke18:10 Двама души се изкачиха в храма да се помолят, единият — фарисей, а другият — бирник." 
Luke18:11 Фарисеят, като се изправи, молеше се в себе си така: Боже, благодаря Ти, че не съм като другите човеци — грабители, неправедници, прелюбодейци, и особено не като този бирник." 
Luke18:12 Постя два пъти в седмицата, давам десятък от всичко, което придобия." 
Luke18:13 А бирникът, като стоеше надалеч, не смееше дори очите си да повдигне към небето, но се удряше в гърди и казваше: Боже, бъди милостив към мене, грешника." 
Luke18:14 Казвам ви, че този си отиде у дома оправдан, а не онзи; защото всеки, който въздига себе си, ще се снижи, а който смирява себе си, ще бъде въздигнат." 
Luke18:15 Донесоха още при Него младенците си, за да се докосне до тях; а учениците, като видяха това, ги смъмриха." 
Luke18:16 Но Исус ги повика и каза: Оставете дечицата да дойдат при Мен и не ги възпирайте; защото на такива е Божието царство. 
Luke18:17 Истина ви казвам: Който не приеме като детенце Божието царство, той никак няма да влезе в него." 
Luke18:18 И някой си началник Го попита: Благи Учителю, какво да направя, за да наследя вечен живот?" 
Luke18:19 А Исус му отвърна: Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ освен Един Бог. 
Luke18:20 Знаеш заповедите: „Не убивай“; „Не кради“; „Не лъжесвидетелствай“; „Почитай баща си и майка си“. 
Luke18:21 А той каза: Всичко това съм опазил от младостта си. 
Luke18:22 Исус, като го чу, му каза: Едно още не ти достига. Продай всичко, което имаш, и го раздай на сиромасите, и ще имаш съкровище на небето; и ела и Ме следвай." 
Luke18:23 И той, като чу това, много се наскърби, защото беше твърде богат." 
Luke18:24 И Исус, като го видя, каза: Колко трудно ще влязат в Божието царство онези, които имат богатство!" 
Luke18:25 Защото по-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Luke18:26 А онези, които чуха това, казаха: Тогава кой може да се спаси?" 
Luke18:27 Той отговори: Невъзможното за човеците е възможно за Бога. 
Luke18:28 А Петър каза: Ето, ние оставихме своите домове и Те последвахме." 
Luke18:29 А Той им каза: Истина ви казвам, няма никой, който да е оставил къща или жена, или братя, или родители, или деца заради Божието царство," 
Luke18:30 който да не получи многократно повече в настоящото време, а в идещия свят — вечен живот." 
Luke18:31 И като повика дванадесетте при Себе Си, им каза: Ето, изкачваме се към Йерусалим и всичко, което е писано чрез пророците за Човешкия Син, ще се изпълни." 
Luke18:32 Защото ще бъде предаден на езичниците, които ще се подиграят с Него и безсрамно ще Го оскърбят, и ще Го заплюят," 
Luke18:33 и ще Го бият, и ще Го убият; и на третия ден ще възкръсне." 
Luke18:34 Но те не разбираха нищо от това; и тези думи бяха скрити за тях и не разбираха това, което се казваше." 
Luke18:35 А когато Той се приближаваше до Йерихон, един слепец седеше край пътя да проси." 
Luke18:36 И като чу, че минава множество хора, попита какво е това." 
Luke18:37 Казаха му, че Исус Назарянинът минава." 
Luke18:38 Тогава той извика: Исусе, сине Давидов, смили се над мен!" 
Luke18:39 А тези, които вървяха отпред, го смъмриха да мълчи; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се над мен!" 
Luke18:40 И така, Исус се спря и заповяда да Му го доведат. И като се приближи, го попита:" 
Luke18:41 Какво искаш да направя за теб? А той каза: Господи, да прогледам." 
Luke18:42 Исус му каза: Прогледай; твоята вяра те изцели. 
Luke18:43 И той веднага прогледа и тръгна след Него, като славеше Бога. И всички хора, като видяха това, въздадоха хвала на Бога." 
Luke19:1 След това Исус влезе в Йерихон и минаваше през града. 
Luke19:2 И, ето, един човек на име Закхей, който беше началник на бирниците и беше богат," 
Luke19:3 искаше да види Кой е Исус, но не можеше поради навалицата, защото беше нисък на ръст." 
Luke19:4 И се завтече напред и се покачи на една дива смокиня, за да Го види; понеже щеше да мине през онзи път." 
Luke19:5 Исус, като дойде на това място, погледна нагоре и му каза: Закхей, слез бързо, защото днес трябва да отседна в дома ти." 
Luke19:6 И той побърза да слезе и Го прие с радост. 
Luke19:7 И като видяха това, всички роптаеха и казваха: Отби се при грешен човек." 
Luke19:8 А Закхей стана и каза на Господа: Господи, ето, отсега давам половината от имота си на сиромасите; и ако някак съм ограбил някого, връщам му четворно." 
Luke19:9 И Исус му каза: Днес стана спасение на този дом; защото и този е Авраамов син. 
Luke19:10 Понеже Човешкият Син дойде да потърси и да спаси погиналото. 
Luke19:11 И като слушаха това, Той продължи да говори и каза една притча, защото беше близо до Йерусалим и те си мислеха, че Божието царство веднага ще се яви." 
Luke19:12 Затова каза: Някой си благородник отиде в далечна страна да получи за себе си царска власт и да се върне. 
Luke19:13 И повика десетима от слугите си и им даде десет мнаси; и им каза: Търгувайте с това, докато дойда." 
Luke19:14 Но неговите граждани го мразеха и изпратиха след него посланици да кажат: Не искаме този да царува над нас. 
Luke19:15 А като получи царската власт и се върна, заповяда да повикат при него онези слуги, на които бе дал парите, за да знае какво са припечелили чрез търгуване." 
Luke19:16 И така, дойде първият и каза: Господарю, твоята мнаса спечели десет мнаси." 
Luke19:17 И му каза: Хубаво, добър слуга! Понеже в твърде малкото се показа верен, имай власт над десет града." 
Luke19:18 Дойде и вторият и каза: Господарю, твоята мнаса принесе пет мнаси." 
Luke19:19 А каза и на него: Бъди и ти над пет града. 
Luke19:20 Дойде и друг и каза: Господарю, ето твоята мнаса, която пазих скътана в кърпа," 
Luke19:21 защото се боях от тебе, понеже си строг човек; взимаш това, което не си положил, и жънеш, което не си посял." 
Luke19:22 Господарят му каза: От устата ти ще те съдя, зъл слуга. Знаел си, че съм строг човек, който вземам това, което не съм положил, и жъна, което не съм сял;" 
Luke19:23 тогава защо не вложи парите ми в банката; и аз, като си дойдех, щях да ги прибера с лихвата?" 
Luke19:24 И каза на стоящите до него: Вземете от него мнасата и я дайте на този, който има десет мнаси." 
Luke19:25 (Казаха му: Господарю, той има вече десет мнаси!)" 
Luke19:26 Казвам ви, че на всеки, който има, ще се даде; а от този, който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Luke19:27 А онези мои неприятели, които не искаха да царувам над тях, доведете ги тук и ги посечете пред мен." 
Luke19:28 И като изрече това, Исус тръгна напред, като се изкачваше към Йерусалим." 
Luke19:29 И когато се приближи до Витфагия и Витания, до хълма, наречен Елеонски, прати двама от учениците и им каза:" 
Luke19:30 Идете в селото, което е насреща ви, в което, като влизате, ще намерите едно вързано осле, което никой човек не е възсядал; отвържете го и го докарайте." 
Luke19:31 И ако някой ви попита: Защо го отвързвате?, кажете така: На Господа трябва." 
Luke19:32 И изпратените отидоха и намериха всичко, както им бе казал." 
Luke19:33 И като отвързваха ослето, стопаните попитаха: Защо отвързвате ослето?" 
Luke19:34 А те отвърнаха: На Господа трябва. 
Luke19:35 И го докараха при Исус; и като намятаха дрехите си на ослето, качиха Исус." 
Luke19:36 И когато Той минаваше, хората постилаха дрехите си по пътя." 
Luke19:37 А когато вече се приближаваше до превала на Елеонския хълм, цялото множество ученици почнаха да се радват и велегласно да славят Бога за всички велики дела, които бяха видели, и казваха:" 
Luke19:38 Благословен Царят, Който иде в Господнето име! Мир на небето и слава във висините!" 
Luke19:39 А някои фарисеи от множеството Му казаха: Учителю, смъмри учениците Си." 
Luke19:40 И Той отговори: Казвам ви, че ако тези млъкнат, то камъните ще извикат." 
Luke19:41 И като се приближи и видя града, плака за него и каза:" 
Luke19:42 Ех, ако ти бе познал поне в този ден това, което служи за мира ти! Но сега това е скрито от очите ти." 
Luke19:43 Защото ще настанат за тебе дни, когато твоите неприятели ще издигнат валове около тебе, ще те обсадят, ще те притиснат отвред" 
Luke19:44 и ще те разорят, и ще избият жителите ти в теб, и няма да оставят в тебе камък върху камък; защото ти не разпозна времето, когато беше посетен." 
Luke19:45 И като влезе в храма, започна да пъди онези, които продаваха; и им казваше:" 
Luke19:46 Писано е: „И домът Ми ще бъде молитвен дом“; а вие го направихте „разбойнически вертеп“. 
Luke19:47 И поучаваше всеки ден в храма. А главните свещеници, книжниците и водачите на народа се стараеха да Го погубят." 
Luke19:48 Но не намериха какво да направят, понеже целият народ се прилепваше към Него и Го слушаше." 
Luke20:1 И в един от дните, когато Той поучаваше народа в храма и проповядваше благовестието, дойдоха главните свещеници и книжниците със старейшините и Му казаха:" 
Luke20:2 Кажи ни с каква власт правиш това или кой е Онзи, Който Ти е дал тази власт?" 
Luke20:3 И Той им отвърна с думите: Ще ви задам и Аз един въпрос и Ми отговорете: 
Luke20:4 Йоановото кръщение от небето ли беше или от човеците? 
Luke20:5 А те разискваха помежду си: Ако кажем: От небето, ще каже: Защо не му повярвахте?" 
Luke20:6 Но ако кажем: От човеците, целият народ ще ни убие с камъни, защото са убедени, че Йоан беше пророк." 
Luke20:7 И отговориха, че не знаят откъде беше." 
Luke20:8 Тогава Исус им каза: Нито Аз ви казвам с каква власт правя това. 
Luke20:9 И започна да разказва на народа следната притча: Един човек насади лозе, даде го под наем на земеделци и отиде в чужбина за дълго време." 
Luke20:10 И по време на гроздобера прати един слуга при земеделците, за да му дадат от плода на лозето; но земеделците го биха и го отпратиха празен." 
Luke20:11 Изпрати и друг слуга; а те и него биха, поругаха се над него и го отпратиха празен." 
Luke20:12 Изпрати и трети; но те и него нараниха и изхвърлиха. 
Luke20:13 Тогава стопанинът на лозето каза: Какво да направя? Ще изпратя любимия си син; може него да почетат. 
Luke20:14 Но земеделците, като го видяха, разискваха помежду си: Този е наследникът; нека го убием, за да стане наследството наше." 
Luke20:15 Изхвърлиха го вън от лозето и го убиха. И така, какво ще направи с тях стопанинът на лозето?" 
Luke20:16 Ще дойде и ще погуби тези земеделци, и ще даде лозето на други. А като чуха това, казаха: Дано не бъде!" 
Luke20:17 А той ги погледна и каза: Тогава какво значи това, което е писано: „Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла“?" 
Luke20:18 Всеки, който падне върху този камък, ще се разбие, а върху когото падне, ще го смаже." 
Luke20:19 И в същия час книжниците и главните свещеници се опитаха да Го хванат, защото разбраха, че Той каза тази притча против тях, но се бояха от народа." 
Luke20:20 И като Го наблюдаваха, пратиха съгледвачи, които се преструваха, че са праведни, за да уловят някоя Негова дума така, че да Го предадат на началството и на властта на управителя." 
Luke20:21 И те Го запитаха, като казваха: Учителю, знаем, че право говориш и учиш, и у Тебе няма лицеприятие, но учиш Божия път според истината;" 
Luke20:22 право ли е за нас да даваме данък на Цезаря или не? 
Luke20:23 А Той разбра лукавството им и им каза: 
Luke20:24 Покажете ми един динарий. Чий образ и надпис има? Те отговориха: На Цезаря. 
Luke20:25 А Той каза: Тогава отдавайте цезаревото на Цезаря, а Божието на Бога." 
Luke20:26 И не можаха да уловят нищо в думите Му пред народа; и зачудени на отговора Му, млъкнаха." 
Luke20:27 Тогава се приближиха някои от садукеите, които твърдят, че няма възкресение, и Го запитаха:" 
Luke20:28 Учителю, Моисей ни е писал: „Ако умре на някого брат му, който е женен, но е бездетен, брат му да вземе жената и да въздигне потомство на брат си.“" 
Luke20:29 А имаше седем братя; и първият взе жена и умря бездетен. 
Luke20:30 И вторият, и третият я взеха;" 
Luke20:31 така също и седемте я взеха и умряха, без да оставят деца." 
Luke20:32 А после умря и жената. 
Luke20:33 И така, при възкресението на кого от тях ще бъде жена, защото и седемте я имаха за жена?" 
Luke20:34 А Исус им каза: Човеците на този свят се женят и се омъжват; 
Luke20:35 а онези, които се удостоят да достигнат онзи свят и възкресението от мъртвите, нито се женят, нито се омъжват." 
Luke20:36 И не могат вече да умрат, понеже са равни на ангелите; и като участници във възкресението са синове на Бога." 
Luke20:37 А че мъртвите биват възкресени, това и Моисей показа в мястото, където писа за бодливия храст, когато нарече Господа „Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов“." 
Luke20:38 Но Той не е Бог на мъртвите, а на живите; защото за Него всички са живи." 
Luke20:39 А някои от книжниците отговориха: Учителю, Ти добре каза." 
Luke20:40 Защото не смееха вече за нищо да Го попитат. 
Luke20:41 Исус ги попита: Как така казват, че Христос е Давидов син?" 
Luke20:42 Защото сам Давид казва в книгата на псалмите: „Каза Господ на моя Господ: Седи отдясно на Мене," 
Luke20:43 	 докато положа враговете Ти за Твое подножие.“ 
Luke20:44 И така, Давид Го нарича Господ; тогава как е Негов син?" 
Luke20:45 И когато целият народ слушаше, Той каза на учениците Си:" 
Luke20:46 Пазете се от книжниците, които обичат да ходят в дълги одежди и обичат поздрави по пазарите, първите места в синагогите и първите столове по угощенията," 
Luke20:47 които изпояждат домовете на вдовиците и за показ принасят дълги молитви. Те ще получат по-голямо осъждане. 
Luke21:1 Като повдигна очи, Исус видя богатите, че пускат даровете си в съкровищницата." 
Luke21:2 А видя и една бедна вдовица, че пускаше там две лепти." 
Luke21:3 И каза: Истина ви казвам, тази бедна вдовица пусна повече от всички;" 
Luke21:4 защото всички тези пуснаха в съкровищницата за Бога от излишъка си; а тази от немотията си пусна целия имот, който имаше." 
Luke21:5 И когато някои говореха за храма, че е украсен с хубави камъни и с посветени приноси, каза:" 
Luke21:6 Ще дойдат дни, когато от това, което гледате, няма да остане тук камък, който да не се срине." 
Luke21:7 И Го попитаха: Учителю, а кога ще бъде това и какъв ще бъде белегът, когато предстои да стане това?" 
Luke21:8 А той каза: Внимавайте да не ви заблудят; защото мнозина ще дойдат в Мое име и ще казват: Аз съм Христос, и че времето е наближило. Да не тръгнете след тях." 
Luke21:9 И когато чуете за войни и размирици, да не се уплашите; защото тези неща трябва първо да станат, но не е веднага краят." 
Luke21:10 Тогава им каза: Народ ще се повдигне против народ и царство против царство; 
Luke21:11 и ще има големи трусове и в разни места глад и мор; ще има и ужаси и големи знамения от небето. 
Luke21:12 А преди да стане всичко това, ще сложат ръце на вас и ще ви изгонят, като ви предадат на синагоги и в тъмници, и ще ви извеждат пред царе и пред управители заради Моето име." 
Luke21:13 Това ще ви служи за свидетелство. 
Luke21:14 И така, решете в сърцата си да не обмисляте предварително какво да отговаряте," 
Luke21:15 защото Аз ще ви дам така мъдро да отговорите, че всичките ви противници ще бъдат безсилни да ви противостоят или противоречат." 
Luke21:16 И ще бъдете предадени даже и от родители и братя, от роднини и приятели; и ще умъртвят някои от вас." 
Luke21:17 И ще бъдете мразени от всички поради Моето име. 
Luke21:18 Но и косъм от главата ви няма да загине. 
Luke21:19 Чрез твърдостта си ще спечелите душите си. 
Luke21:20 А когато видите, че Йерусалим е заобиколен от войски, тогава знайте, че е наближило запустението му." 
Luke21:21 Тогава онези, които са в Юдея, нека бягат в планините, и които са насред града, нека да излязат навън, а които са в околностите, да не влизат в него." 
Luke21:22 Защото това са дни на възмездие, за да се изпълни всичко, което е писано." 
Luke21:23 Горко на бременните и на кърмачките през онези дни! Защото ще има голямо бедствие в страната и гняв върху тези хора. 
Luke21:24 Те ще паднат под острието на меча и ще бъдат откарани в плен между всички народи; и Йерусалим ще бъде тъпкан от народите, докато се изпълнят времената на езичниците." 
Luke21:25 И ще станат знамения в слънцето, в луната и в звездите, а по земята бедствие на народите, които ще бъдат в недоумение поради бученето на морето и вълните." 
Luke21:26 Човеците ще примират от страх и от очакване на онова, което ще постигне света, защото небесните сили ще се разклатят." 
Luke21:27 И тогава ще видят Човешкия Син, идещ в облак със сила и голяма слава." 
Luke21:28 А когато започне да става това, изправете се и повдигнете главите си, защото изкуплението ви наближава." 
Luke21:29 И им каза притча: Погледнете смокинята и всички дървета. 
Luke21:30 Когато вече покарат, вие, като видите това, сами знаете, че лятото вече е близо." 
Luke21:31 Също така и вие, когато видите, че става това, да знаете, че е близо Божието царство." 
Luke21:32 Истина ви казвам, че това поколение няма да премине, докато не се сбъдне всичко това." 
Luke21:33 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Luke21:34 Но внимавайте, да не натежат сърцата ви от преяждане, пиянство и житейски грижи и онзи ден да ви постигне внезапно като примка;" 
Luke21:35 защото така ще дойде върху всички, които живеят по цялата земя." 
Luke21:36 Но бъдете бдителни във всяко време и се молете, за да успеете да избегнете всичко, което предстои да стане, и да застанете пред Човешкия Син." 
Luke21:37 И всеки ден Той поучаваше в храма; а всяка нощ излизаше и нощуваше на хълма, наречен Елеонски." 
Luke21:38 И целият народ идваше при Него рано сутрин да Го слуша. 
Luke22:1 А наближаваше празникът на безквасните хлябове, който се нарича Пасха." 
Luke22:2 И главните свещеници и книжниците обмисляха как да Го погубят, защото се бояха от народа." 
Luke22:3 Тогава Сатана влезе в Юда, наречен Искариотски, който се числеше към дванадесетте;" 
Luke22:4 и той отиде и се наговори с главните свещеници и началниците на стражата как да им Го предаде. 
Luke22:5 И те се зарадваха и се споразумяха да му дадат пари. 
Luke22:6 А той се съгласи и търсеше сгоден случай да Го предаде, когато не се е събрало множество." 
Luke22:7 И настана денят на безквасните хлябове, когато трябваше да жертват пасхалното агне." 
Luke22:8 Исус изпрати Петър и Йоан и каза: Идете и ни пригответе, за да ядем Пасхата." 
Luke22:9 А те Го попитаха: Къде искаш да приготвим? 
Luke22:10 А той им каза: Ето, като влезете в града, ще ви срещне човек, който носи стомна с вода; идете след него в къщата, в която влезе," 
Luke22:11 и кажете на стопанина на къщата: Учителят ти казва: Къде е гостната стая, в която ще ям Пасхата с учениците Си?" 
Luke22:12 И той ще ви посочи голяма горна стая, постлана; там пригответе." 
Luke22:13 След като отидоха, намериха всичко, както им беше казал; и приготвиха Пасхата." 
Luke22:14 И като дойде часът, Той седна на трапезата, и апостолите с Него." 
Luke22:15 И им каза: Твърде много съм желал да ям тази Пасха с вас, преди да пострадам;" 
Luke22:16 защото ви казвам, че няма вече да я ям, докато това не се изпълни в Божието царство." 
Luke22:17 И като взе чаша, благодари на Бога и каза: Вземете това и го разделете помежду си;" 
Luke22:18 защото ви казвам, че няма вече да пия от плода на лозата, докато не дойде Божието царство." 
Luke22:19 И взе хляб и като благодари на Бога, разчупи го, даде им и каза Това е Моето тяло, което се дава за вас; това правете за Мое възпоменание." 
Luke22:20 Така взе и чашата след вечерята и каза: Тази чаша е новият завет в Моята кръв, която за вас се пролива." 
Luke22:21 Но, ето, ръката на този, който Ме предава, е с Мене на трапезата." 
Luke22:22 Защото Човешкият Син наистина отива, според както е било определено; но горко на този човек, който Го предава!" 
Luke22:23 И те започнаха да се питат помежду си кой ли от тях ще е този, който ще направи това." 
Luke22:24 Стана още и препирня помежду им кой от тях да бъде смятан за по-голям. 
Luke22:25 А той им каза: Царете на народите господаруват над тях и тези, които ги владеят, се наричат благодетели." 
Luke22:26 Но вие недейте така; а по-големият между вас нека стане като по-малкия и който началства — като онзи, който слугува." 
Luke22:27 Защото кой е по-голям: този, който седи на трапезата ли, или онзи, който слугува? Не е ли този, който седи на трапезата? Но Аз съм сред вас като онзи, който слугува." 
Luke22:28 А вие сте онези, които устояхте с Мене в Моите изпитания." 
Luke22:29 Затова както Моят Отец завещава царство на Мен, а Аз го завещавам на вас," 
Luke22:30 да ядете и да пиете на трапезата Ми в Моето царство; и ще седнете на престола да съдите дванадесетте Израилеви племена. 
Luke22:31 И Господ каза: Симоне, Симоне, ето, Сатана ви изиска всички, за да ви пресее като жито;" 
Luke22:32 но Аз се молих за тебе, да не отслабне твоята вяра; и ти, когато се обърнеш, утвърди братята си." 
Luke22:33 Петър Му каза: Господи, готов съм да отида с Теб и в тъмница, и на смърт." 
Luke22:34 А Той отговори: Казвам Ти, Петре, петелът няма да пропее днес, докато три пъти не си отрекъл, че Ме познаваш." 
Luke22:35 И им каза: Когато ви пратих без кесия, без торба и без обувки, останахте ли лишени от нещо? А те отговориха: От нищо." 
Luke22:36 И им каза: Но сега, който има кесия, нека я вземе, така също и торба; и който няма кесия, нека продаде дрехата си и нека си купи меч;" 
Luke22:37 защото ви казвам, че трябва да се изпълни с Мен и това писание: „И към беззаконници бе причислен“, защото писаното за Мене наближава към своето изпълнение." 
Luke22:38 А те казаха: Господи, ето, тук има два меча. А Той им каза: Достатъчни са." 
Luke22:39 И излезе да отиде по обичая Си на Елеонския хълм; след Него отидоха и учениците. 
Luke22:40 След като стигна на мястото, им каза: Молете се да не паднете в изкушение." 
Luke22:41 И Той се отдалечи от тях колкото един хвърлей камък и като коленичи, молеше се, като казваше:" 
Luke22:42 Отче, ако желаеш, отмини Ме с тази чаша; обаче не Моята воля, а Твоята да бъде." 
Luke22:43 И Му се яви ангел от небето и Го укрепяваше. 
Luke22:44 И като беше във вътрешна борба, молеше се по-усърдно; и потта Му стана като големи капки кръв, които капеха на земята." 
Luke22:45 И като стана от молитвата, дойде при учениците и ги намери заспали от скръб; и им каза:" 
Luke22:46 Защо спите? Станете и се молете, за да не паднете в изкушение." 
Luke22:47 Докато още говореше, ето, зададе се тълпа; и този, който се наричаше Юда, един от дванадесетте, вървеше пред тях; и се приближи до Исус, за да Го целуне за поздрав." 
Luke22:48 А Исус му каза: Юда, с целувка ли предаваш Човешкия Син?" 
Luke22:49 И тези, които бяха около Исус, като видяха какво щеше да стане, казаха: Господи, да ударим ли с меч?" 
Luke22:50 И един от тях удари слугата на първосвещеника и му отсече дясното ухо. 
Luke22:51 А Исус проговори: Спрете, престанете! И се допря до ухото му и го изцели." 
Luke22:52 А на дошлите против Него главни свещеници, началници на храмовата стража и на старейшините Исус каза: Като срещу разбойник ли сте излезли с мечове и сопи?" 
Luke22:53 Когато бях всеки ден с вас в храма, не вдигнахте ръка срещу Мене. Но сега е вашият час и на властта на тъмнината." 
Luke22:54 И като Го хванаха, отведоха Го и Го доведоха в къщата на първосвещеника. А Петър ги следваше отдалеч." 
Luke22:55 И когато бяха запалили огън насред двора и бяха насядали около него, то и Петър седна между тях." 
Luke22:56 А една слугиня, като го видя седнал до огъня, вгледа се в него и каза: И този беше с Него." 
Luke22:57 А той се отрече и каза: Жено, не Го познавам." 
Luke22:58 След малко друг го видя и каза: И ти си от тях. Но Петър отговори: Човече, не съм." 
Luke22:59 И като се мина около един час, друг някой взе да настоява и казваше: Наистина, и той беше с Него, защото е галилеянин." 
Luke22:60 А Петър каза: Човече, не знам за какво говориш. И на часа, докато още изричаше тези думи, един петел пропя." 
Luke22:61 И Господ се обърна и погледна Петър. И Петър си спомни думите на Господа, как му беше казал: Преди да пропее петелът днес, ти три пъти ще се отречеш от Мен." 
Luke22:62 И излезе вън и плака горко. 
Luke22:63 А мъжете, които държаха Исус, се подиграваха с Него и Го биеха," 
Luke22:64 и като Го закриваха, удряха Го по лицето и Го питаха: Познай кой Те удари?" 
Luke22:65 И много други хули изговориха против Него. 
Luke22:66 След като се разсъмна, събраха се старейшините на народа, главни свещеници и книжници и Го заведоха в своя Синедрион, и Му казаха:" 
Luke22:67 Ако Ти си Христос, кажи ни. А Той отговори: Ако ви кажа, няма да повярвате;" 
Luke22:68 и ако ви задам въпрос, няма да отговорите." 
Luke22:69 Но отсега нататък Човешкият Син ще седи отдясно на Божията сила. 
Luke22:70 И те всички казаха: Тогава Ти Божият Син ли си? А Той им отвърна: Вие право казвате; защото Аз съм. 
Luke22:71 А те попитаха: Каква нужда имаме вече от свидетелство? Защото ние сами чухме от устата Му богохулството. 
Luke23:1 Тогава цялото тяхно множество се вдигна и Го заведе при Пилат. 
Luke23:2 И започнаха да Го обвиняват със следните думи: Установихме, че Този развращава народа ни, забранява да се дава данък на Цезаря и казва за Себе Си, че е Христос, Цар." 
Luke23:3 А Пилат Го попита: Ти ли си Юдейският Цар? А Той му отговори: Ти право казваш. 
Luke23:4 И Пилат каза на главните свещеници и на народа: Аз не намирам никаква вина у Този човек. 
Luke23:5 А те по-настойчиво казваха: Той вълнува народа, понеже поучава по цяла Юдея, като е почнал от Галилея и е стигнал дотук." 
Luke23:6 А Пилат, като чу това, попита дали човекът е галилеянин." 
Luke23:7 И като узна, че е от областта на Ирод, изпрати Го до Ирод, който през тези дни беше в Йерусалим." 
Luke23:8 А Ирод, като видя Исус, много се зарадва, защото отдавна желаеше да Го види, понеже беше слушал за Него; и се надяваше да види някое знамение от Него." 
Luke23:9 И Му задаваше много въпроси; но Той не му отговори нищо. 
Luke23:10 А главните свещеници и книжниците стояха и яростно Го обвиняваха. 
Luke23:11 Но Ирод с войниците си, като се отнесе към Него с презрение и Го подигра, облече Го във великолепна дреха и Го изпрати обратно при Пилат." 
Luke23:12 В същия ден Ирод и Пилат се сприятелиха помежду си; защото преди това враждуваха един против друг. 
Luke23:13 Тогава Пилат свика главните свещеници, началниците и народа и им каза:" 
Luke23:14 Доведохте ми Този като човек, който развращава народа; но, ето, аз Го разпитах пред вас и не намерих в Него никаква вина относно това, за което Го обвинявате." 
Luke23:15 Нито пък Ирод е намерил, защото Го е изпратил обратно до нас; така че Той не е направил нищо, което заслужава смъртно наказание." 
Luke23:16 Затова, като Го накажа, ще Го пусна." 
Luke23:17 А той се задължаваше да им пуска на всеки празник по един затворник. 
Luke23:18 Но те всички изкрещяха в един глас: Премахни Този и ни пусни Варава. 
Luke23:19 Който за някаква размирица, станала в града, и за убийство бе хвърлен в тъмница." 
Luke23:20 И Пилат отново им говори с висок глас, защото желаеше да пусне Исус." 
Luke23:21 А те крещяха: Разпъни Го! Разпъни Го! 
Luke23:22 А той трети път им каза: Че какво зло е сторил Той? Аз не намирам в Него нищо, за което да заслужава смърт; затова, като Го накажа, ще Го пусна." 
Luke23:23 Но те настояваха със силни гласове да бъде разпънат; и техните гласове надделяха. 
Luke23:24 И Пилат реши да изпълни искането им: 
Luke23:25 пусна онзи, когото искаха, който беше хвърлен в тъмница за размирица и убийство; а Исус предаде на смърт според волята им." 
Luke23:26 И когато Го поведоха, хванаха някого си Симон, киринеец, който се връщаше от нива, и сложиха на него кръста, за да го носи след Исус." 
Luke23:27 И след Него вървеше голямо множество народ и жени, които плачеха за Него." 
Luke23:28 А Исус се обърна към тях и каза: Дъщери йерусалимски, недейте плака за Мене, но плачете за себе си и за децата си;" 
Luke23:29 защото, ето, идат дни, когато ще кажат: Блажени безплодните и утробите, които не са раждали, и гърдите, които не са кърмили." 
Luke23:30 Тогава ще започнат да казват на планините: Паднете върху нас!, и на хълмовете: Покрийте ни!" 
Luke23:31 Защото ако правят това със суровото дърво, какво ще правят със сухото?" 
Luke23:32 И с Него караха и други двама, които бяха злодеи, за да ги убият." 
Luke23:33 И когато стигнаха на мястото, наречено Лобно, там разпънаха Него и злодеите — единия отдясно, а другия — отляво на Него." 
Luke23:34 А Исус каза: Отче, прости им, защото не знаят какво правят. И като разделиха дрехите Му, хвърлиха жребий за тях." 
Luke23:35 И хората стояха и гледаха. Още и началниците Го ругаеха, като казваха: Други е избавил; нека избави Себе Си, ако Той е Христос, Божият Избраник." 
Luke23:36 Също и войниците Му се подиграваха, като се приближаваха и Му поднасяха оцет, и казваха:" 
Luke23:37 Ако си Юдейският Цар, избави Себе Си." 
Luke23:38 А над Него имаше и надпис: Този е Юдейският Цар. 
Luke23:39 И един от увисналите злодеи Го хулеше, като казваше: Нали Ти си Христос? Избави Себе Си и нас!" 
Luke23:40 А другият в отговор го смъмра: Дори от Бога ли не се боиш, ти, който си със същата присъда?" 
Luke23:41 А ние справедливо сме осъдени, защото получаваме заслуженото за това, което сме сторили; а Този не е сторил нищо лошо." 
Luke23:42 И каза: Господи Исусе, спомни си за мене, когато дойдеш в Царството Си." 
Luke23:43 А Исус му отговори: Истина ти казвам днес ще бъдеш с Мене в рая. 
Luke23:44 А беше вече около шестия час и тъмнина покриваше цялата земя до деветия час," 
Luke23:45 като слънцето потъмня; и завесата на храма се раздра през средата. 
Luke23:46 И Исус извика със силен глас и каза: Отче, в Твоите ръце предавам духа Си. И като каза това, издъхна." 
Luke23:47 И стотникът, като видя станалото, прослави Бога, като каза: Наистина, този Човек беше праведен." 
Luke23:48 А всички множества, които бяха дошли на това зрелище, като виждаха какво стана, се връщаха, като се удряха в гърди." 
Luke23:49 А всички Негови познати и жените, които Го следваха от Галилея, стояха надалеч и гледаха това." 
Luke23:50 Имаше един човек на име Йосиф, който беше съветник, човек добър и праведен," 
Luke23:51 който не се беше съгласил с намерението и делото им. Той беше от юдейския град Ариматея, човек, който очакваше Божието царство." 
Luke23:52 Той отиде при Пилат и поиска тялото на Исус. 
Luke23:53 И като го свали, обви го с плащеница и го положи в гроб, изсечен в скала, където никой не беше още полаган." 
Luke23:54 И това беше денят на Приготовлението и съботата настъпваше. 
Luke23:55 А жените, които бяха дошли с Него от Галилея, вървяха отзад и видяха гроба и как беше положено тялото Му." 
Luke23:56 И като се върнаха, приготвиха аромати и миро; и в съботата си почиваха както повлява Законът." 
Luke24:1 А в първия ден на седмицата, сутринта рано, жените дойдоха на гроба, като носеха аромати, които бяха приготвили." 
Luke24:2 И намериха камъка отвален от гроба. 
Luke24:3 И като влязоха, не намериха тялото на Господ Исус." 
Luke24:4 А докато бяха в недоумение за това, ето, пред тях застанаха двама мъже с ослепително облекло." 
Luke24:5 И обзети от страх, те наведоха лица към земята; а мъжете им казаха: Защо търсите Живия между мъртвите?" 
Luke24:6 Няма Го тук, но възкръсна. Спомнете си какво ви говореше, когато беше още в Галилея," 
Luke24:7 като казваше, че Човешкият Син трябва да бъде предаден на грешни човеци, да бъде разпънат и на третия ден да възкръсне." 
Luke24:8 И си спомниха думите Му. 
Luke24:9 И като се върнаха от гроба, известиха всичко това на единадесетте и на всички други." 
Luke24:10 А това бяха Мария Магдалена, Йоанна и Мария, майката на Яков, и другите жени с тях, които казаха тези неща на апостолите." 
Luke24:11 А тези думи им се видяха като празни приказки и не им повярваха. 
Luke24:12 А Петър стана и изтича на гроба, и като надникна, видя саваните, положени отделно; и отиде у дома си, като се чудеше за станалото." 
Luke24:13 И, ето, в същия ден двама от тях отиваха в едно село на име Емаус, отдалечено на шестдесет стадия от Йерусалим." 
Luke24:14 И те разговаряха помежду си за всичко онова, което беше станало." 
Luke24:15 И докато разговаряха и разискваха, сам Исус се приближи и вървеше с тях;" 
Luke24:16 но силата на очите им бе отслабена, за да не Го познаят." 
Luke24:17 Той им каза: Какви са тези думи, които разменяте помежду си по пътя? И те се спряха натъжени." 
Luke24:18 И един от тях, на име Клеопа, Му отговори: Нима само Ти ли си пришълец в Йерусалим и не си узнал това, което стана там тези дни?" 
Luke24:19 И ги попита: Кое? А те му отговориха: Станалото с Исус Назарянина, Който беше пророк, силен в дело и слово пред Бога и пред целия народ;" 
Luke24:20 и как нашите главни свещеници и началници Го предадоха да бъде осъден на смърт и Го разпънаха. 
Luke24:21 А ние се надявахме, че Той е Онзи, Който ще избави Израил. И освен всичко това вече е трети ден, откакто стана това." 
Luke24:22 При това и някои от жените измежду нас ни смаяха, като отишли рано сутринта на гроба" 
Luke24:23 и не намерили тялото Му, дойдоха и казаха, че видели и видение на ангели, които казали, че Той бил жив." 
Luke24:24 И някои от онези, които бяха с нас, отидоха на гроба и намериха всичко така, както казаха жените; а Него не видели." 
Luke24:25 И Той им каза: О, неразумни и мудни по сърце, да вярвате във всичко, което са говорили пророците!" 
Luke24:26 Не трябваше ли Христос да пострада така и да влезе в Своята слава? 
Luke24:27 И като почна от Моисей и от всички пророци, им тълкуваше писаното за Него във всичките Писания." 
Luke24:28 И приближиха селото, в което отиваха; а Той се държеше, като че отива по-надалеч." 
Luke24:29 Но те Го задържаха и казаха: Остани с нас, защото е привечер и денят вече е превалил. И Той влезе да остане с тях." 
Luke24:30 И когато седна с тях на трапезата, взе хляба и благослови, разчупи и им го подаде." 
Luke24:31 Тогава очите им се отвориха и те Го познаха; а Той стана невидим за тях. 
Luke24:32 И разискваха помежду си: Не гореше ли в нас сърцето ни, когато ни говореше по пътя и когато ни тълкуваше Писанията?" 
Luke24:33 И в същия час станаха и се върнаха в Йерусалим, където намериха събрани единадесетте и тези, които бяха с тях," 
Luke24:34 които казаха: Господ наистина възкръснал и се явил на Симон. 
Luke24:35 Те пък разказаха за станалото по пътя и как Го познаха, когато разчупваше хляба." 
Luke24:36 И когато говореха за това, сам Исус застана между тях и им каза: Мир вам!" 
Luke24:37 А те се стреснаха и се уплашиха, като мислеха, че виждат дух." 
Luke24:38 И Той им каза: Защо се смущавате и защо се пораждат такива мисли в сърцата ви? 
Luke24:39 Погледнете ръцете Ми и нозете Ми — Аз съм същият; пипнете Ме и вижте, защото дух няма плът и кости, както виждате, че Аз имам." 
Luke24:40 И като каза това, им показа ръцете и нозете Си." 
Luke24:41 Но понеже те от радост още не вярваха и се чудеха, Той каза: Имате ли тук нещо за ядене?" 
Luke24:42 И Му дадоха парче печена риба и меден сок. 
Luke24:43 И взе и яде пред тях. 
Luke24:44 Исус им каза: Тези са думите, които ви говорих, когато бях още с вас, че трябва да се изпълни всичко, което е писано за Мене в Моисеевия закон, в пророците и в псалмите." 
Luke24:45 Тогава им отвори ума, за да разберат Писанията." 
Luke24:46 И им каза: Така е писано, че Христос трябва да пострада и да възкръсне от мъртвите на третия ден," 
Luke24:47 и че трябва да се проповядва в Негово име покаяние и прощение на греховете между всички народи, като се започне от Йерусалим." 
Luke24:48 Вие сте свидетели за това. 
Luke24:49 И, ето, Аз изпращам върху вас обещанието на Моя Отец; а вие стойте в града Йерусалим, докато се облечете със сила отгоре." 
Luke24:50 И ги заведе до едно място срещу Витания; и вдигна ръцете Си да ги благослови. 
Luke24:51 И като ги благославяше, отдели се от тях и се възнесе на небето." 
Luke24:52 А те Му се поклониха и се върнаха в Йерусалим с голяма радост; 
Luke24:53 и прекарваха постоянно в храма, като хвалеха и благославяха Бога." 
John1:1 В начало беше Словото; и Слово то беше у Бога; и Словото беше Бог. 
John1:2 То в начало беше у Бога. 
John1:3 Всичко това стана чрез Него; и без Него не е станало нищо от това, което е станало." 
John1:4 В Него беше животът и животът беше светлина на човеците. 
John1:5 И светлината свети в тъмнината; а тъмнината не я обхвана. 
John1:6 Яви се човек, изпратен от Бога, на име Йоан." 
John1:7 Той дойде за свидетелство, да свидетелства за Светлината, за да повярват всички чрез него." 
John1:8 Той не беше светлината, но дойде да свидетелства за Светлината." 
John1:9 Истинската Светлина, която осветява всеки човек, идваше на света." 
John1:10 Той беше в света; и светът чрез Него стана; но светът не Го позна. 
John1:11 При Своите Си дойде, но Своите Му не Го приеха." 
John1:12 А на онези, които Го приеха, даде право да станат Божии чеда, т. е. на тези, които вярват в Неговото име;" 
John1:13 които се родиха не от кръв, нито от плътско пожелание, нито от мъжко пожелание, но от Бога." 
John1:14 И Словото стана плът и живя между нас; и видяхме славата Му, слава като на Единородния от Отца, пълно с благодат и истина." 
John1:15 Йоан свидетелства за Него и казваше със силен глас: Ето Този, за Когото говорих: Този, Който идва след мене, стана по-горен от мене, понеже е бил преди мене." 
John1:16 Защото ние всички приехме от Неговата пълнота и благодат върху благодат; 
John1:17 понеже законът беше даден чрез Моисей, а благодатта и истината дойдоха чрез Исус Христос." 
John1:18 Никой никога не е видял Бога; Единородният Син, Който е в лоното на Отца, Той Го изяви." 
John1:19 И това е свидетелството, което Йоан даде, когато юдеите пратиха до него свещеници и левити от Йерусалим да го попитат: Ти кой си?" 
John1:20 Той изповяда и не отрече, а изповяда: Не съм аз Христос." 
John1:21 И го попитаха: Тогава кой си ти? Илия ли си? Той каза: Не съм. Пророкът ли си? И отговори: Не съм. 
John1:22 Тогава му казаха: Кой си, за да дадем отговор на онези, които са ни пратили. Какво казваш за себе си?" 
John1:23 Той каза: Аз съм „глас на един, който вика в пустинята: Прав направете пътя за Господа“, както каза пророк Исая." 
John1:24 А изпратените бяха от фарисеите. 
John1:25 И го попитаха: А защо кръщаваш, ако не си Христос, нито Илия, нито Пророкът?" 
John1:26 Йоан им отговори: Аз кръщавам с вода. Но сред вас стои Един, Когото вие не познавате." 
John1:27 Този, Който идва след мене, Който беше преди мене, на Когото аз не съм достоен да развържа ремъка на сандалите Му." 
John1:28 Това стана във Витания отвъд Йордан, където Йоан кръщаваше." 
John1:29 На следващия ден Йоан видя Исус, че идва към него, и каза: Ето Божия Агнец, Който поема греха на света!" 
John1:30 Този е, за Когото казах: След мен идва Човек, Който стана по-горен от мене, защото е бил преди мен." 
John1:31 И аз не Го познавах; но дойдох и кръщавам с вода, за да бъде Той изявен на Израил." 
John1:32 И Йоан свидетелства, като каза: Видях Духът да слиза като гълъб от небето и да почива върху Него." 
John1:33 И аз не Го познавах; но Онзи, Който ме прати да кръщавам с вода, Той ми каза: Онзи, над Когото видиш да слиза Духът и да почива върху Него, Той е, Който кръщава със Святия Дух." 
John1:34 И видях и свидетелствам, че Този е Божият Син." 
John1:35 На следващия ден Йоан пак стоеше с двама от учениците си. 
John1:36 И като видя Исус, когато минаваше, каза: Ето Божия Агнец!" 
John1:37 И двамата ученици го чуха да говори така и отидоха след Исус. 
John1:38 А Исус, като се обърна и видя, че идват след Него, ги попита: Какво търсите? А те Му казаха: Равви (което значи Учителю), къде живееш?" 
John1:39 Каза им: Елате и ще видите. И така, дойдоха и видяха къде живее, и този ден останаха при Него. Беше около десетия час." 
John1:40 Единият от двамата, които чуха от Йоан за Него и Го последваха, беше Андрей, брат на Симон Петър." 
John1:41 Той първо намери своя брат Симон и му каза: Намерихме Месия (което значи Христос). 
John1:42 Като го заведе при Исус, Той се вгледа в него и каза: Ти си Симон, син на Йона; ти ще се наричаш Кифа (което значи Петър)." 
John1:43 На другия ден Исус реши да отиде в Галилея; и намери Филип и му каза: Ела след Мен. 
John1:44 А Филип беше от Витсаида, от града на Андрей и Петър." 
John1:45 Филип намери Натанаил и му каза: Намерихме Онзи, за Когото писа Моисей в закона и за Когото писаха пророците, Исус, Йосифовия син, Който е от Назарет." 
John1:46 Натанаил му каза: От Назарет може ли да произлезе нещо добро? Филип му отвърна: Ела и виж. 
John1:47 Исус видя Натанаил да идва към Него и каза за него: Ето истински израилтянин, у когото няма лукавство." 
John1:48 Натанаил Го попита: Откъде ме познаваш? Исус му отговори: Преди да те повика Филип, те видях, когато беше под смокинята." 
John1:49 Натанаил му каза: Учителю, Ти си Божият Син, Ти си Израилевият Цар." 
John1:50 Исус му отговори: Понеже ти казах: Видях те под смокинята, затова ли вярваш? Повече от това ще видиш." 
John1:51 И му каза: Истина, истина ви казвам: Отсега ще виждате небето отворено и Божиите ангели да се възкачват и слизат над Човешкия Син." 
John2:1 На третия ден имаше сватба в Кана Галилейска и майката на Исус беше там. 
John2:2 И Исус и учениците Му бяха поканени на сватбата. 
John2:3 И когато се свърши виното, майката на Исус Му каза: Нямат вино." 
John2:4 А Исус ѝ отговори: Какво имаш ти с Мене, жено? Часът Ми още не е дошъл." 
John2:5 Майка Му каза на слугите: Каквото ви каже, направете." 
John2:6 А там имаше шест каменни делви, поставени по обичая на юдейското очистване, които побираха по две или три мери." 
John2:7 Исус им каза: Напълнете делвите с вода. И ги напълниха догоре. 
John2:8 Тогава им каза: Налейте сега и занесете на настойника на угощението. И те занесоха. 
John2:9 И когато настойникът на угощението вкуси от водата, превърната на вино, и не знаеше откъде беше, обаче слугите, които бяха налели водата, знаеха, настойникът на угощението повика младоженеца и му каза:" 
John2:10 Всеки човек слага първо доброто вино и по-лошото — след като се понапият; а ти си задържал доброто вино досега. 
John2:11 Това извърши Исус в Кана Галилейска като начало на знаменията Си и яви славата Си; и учениците Му повярваха в Него. 
John2:12 След това слезе в Капернаум, Той и майка Му, братята Му и учениците Му, и там престояха няколко дни." 
John2:13 И като наближаваше Пасхата на юдеите, Исус отиде в Йерусалим." 
John2:14 И намери в храма продавачите на волове, овце и гълъби и тези, които седяха и обменяха пари;" 
John2:15 и направи бич от върви и изпъди всички тях от храма, както и овцете и воловете; изсипа парите на обменителите на пари и преобърна масите им;" 
John2:16 а на тези, които продаваха гълъбите, каза: Вдигнете ги оттук; не правете Бащиния Ми дом дом на търговия." 
John2:17 Учениците Му си спомниха, че е писано: „Ревността за Твоя дом ще ме изяде.“" 
John2:18 По този повод юдеите се обърнаха към Него и Му казаха: Какво знамение ще ни покажеш, щом правиш това?" 
John2:19 Исус им отговори: Разрушете този храм и за три дни ще го издигна. 
John2:20 Тогава юдеите казаха: Този храм е бил граден в продължение на четиридесет и шест години, а Ти за три дни ли ще го издигнеш?" 
John2:21 Но Той говореше за храма на тялото Си. 
John2:22 И така, когато бе възкресен от мъртвите, учениците Му си спомниха, че беше казал това; и повярваха на Писанието и думите, които Исус беше говорил." 
John2:23 И когато беше в Йерусалим по времето на празника Пасха, мнозина повярваха в Неговото име, като виждаха знаменията, които вършеше." 
John2:24 Но Исус не им се доверяваше, защото познаваше всички човеци" 
John2:25 и защото Той нямаше нужда някой да Му свидетелства за човека, понеже сам знаеше какво има у човека." 
John3:1 Между фарисеите имаше един човек на име Никодим, юдейски първенец." 
John3:2 Той дойде при Исус през нощта и Му каза: Учителю, знаем, че си учител, дошъл от Бога; защото никой не може да върши тези знамения, които Ти вършиш, ако Бог не е с него." 
John3:3 Исус му отговори: Истина, истина ти казвам: Ако не се роди някой отново, не може да види Божието царство." 
John3:4 Никодим Му каза: Как може стар човек да се роди? Може ли втори път да влезе в утробата на майка си и да се роди? 
John3:5 Исус отговори: Истина, истина ти казвам: Ако не се роди някой от вода и Дух, не може да влезе в Божието царство." 
John3:6 Роденото от плътта е плът, а роденото от Духа е дух." 
John3:7 Не се чуди, че ти казах: Трябва да се родите отново." 
John3:8 Вятърът духа където си иска и чуваш шума му, но не знаеш откъде идва и накъде отива; така е с всеки, който се е родил от Духа." 
John3:9 Никодим Му отговори: Как може да стане това? 
John3:10 Исус му отговори: Ти си учител на Израил и не знаеш ли това? 
John3:11 Истина, истина ти казвам: Ние говорим това, което знаем, и свидетелстваме за това, което сме видели, но не приемате свидетелството ни." 
John3:12 Ако за земните работи ви говорих и не вярвате, как ще повярвате, ако ви говоря за небесните?" 
John3:13 И никой не се е възкачил на небето освен Този, Който е слязъл от небето, т. е. Човешкият Син, Който е на небето." 
John3:14 И както Моисей издигна змията в пустинята, така трябва да бъде издигнат Човешкият Син" 
John3:15 и всеки, който вярва в Него, да не погине, но да има вечен живот." 
John3:16 Защото Бог толкова възлюби света, че даде Своя Единороден Син, за да не погине нито един, който вярва в Него, но да има вечен живот." 
John3:17 Понеже Бог не е пратил Сина Си на света, за да съди света, но за да бъде светът спасен чрез Него." 
John3:18 Който вярва в Него, не е осъден; който не вярва, е вече осъден, защото не е повярвал в името на Единородния Божий Син." 
John3:19 И ето какво е осъждението: Светлината дойде на света и човеците обикнаха тъмнината повече от Светлината, защото делата им бяха зли." 
John3:20 Понеже всеки, който върши зло, мрази Светлината и не отива към Светлината, да не би да се открият делата му;" 
John3:21 но който постъпва според истината, отива към Светлината, за да станат явни делата му, понеже са извършени по Бога." 
John3:22 След това Исус дойде с учениците Си в Юдейската земя и там се задържа с тях и кръщаваше. 
John3:23 Също и Йоан кръщаваше в Енон, близо до Салим, защото там имаше много вода; и хората идваха и се кръщаваха." 
John3:24 Понеже Йоан още не беше хвърлен в тъмница. 
John3:25 И така възникна спор между Йоановите ученици и един юдеин относно очистването. 
John3:26 И дойдоха при Йоан и му казаха: Учителю, Онзи, Който беше с теб отвъд Йордан, за Когото ти свидетелства, ето, Той кръщава и всички отиват при Него." 
John3:27 Йоан отговори: Човек не може да поеме върху себе си нищо, ако не му е дадено от небето." 
John3:28 Вие сами сте ми свидетели, че казах: Не съм аз Христос, но съм пратен пред Него." 
John3:29 Младоженецът е, който има невястата, а приятелят на младоженеца, който стои и го слуша, се радва твърде много поради гласа на младоженеца; и така тази моя радост е пълна." 
John3:30 Той трябва да расте, а пък аз да се смалявам." 
John3:31 Онзи, Който идва отгоре, е над всички; който е от земята, земен е и земно говори. Който идва от небето, е над всички." 
John3:32 Каквото е видял и чул, за него свидетелства; но никой не приема свидетелството Му." 
John3:33 Който е приел Неговото свидетелство, е потвърдил с печата си, че Бог е истинен." 
John3:34 Защото Този, Когото Бог е пратил, говори Божиите думи; понеже Той не Му дава Духа с мярка." 
John3:35 Отец обича Сина и е предал всичко в Неговата ръка. 
John3:36 Който вярва в Сина, има вечен живот; а който не слуша Сина, няма да види живот, но Божият гняв остава върху него." 
John4:1 А когато Господ узна какво са дочули фарисеите за Него, именно, че Исус придобивал и кръщавал повече ученици от Йоан," 
John4:2 не че сам Исус кръщаваше, а учениците Му," 
John4:3 напусна Юдея и пак отиде към Галилея. 
John4:4 И трябваше да мине през Самария. 
John4:5 И така, дойде в един самарийски град, наречен Сихар, близо до землището, което Яков даде на сина си Йосиф." 
John4:6 Там беше Якововият кладенец. Уморен от пътуване, Исус седеше на кладенеца. Беше около шестия час." 
John4:7 Дойде една самарянка да си извади вода. Исус ѝ каза: Дай Ми да пия. 
John4:8 Защото учениците Му бяха отишли в града да купят храна. 
John4:9 Тогава самарянката Му каза: Как Ти, Който си юдеин, искаш вода от мене, която съм самарянка? Защото юдеите не общуват със самаряните." 
John4:10 Исус ѝ отговори: Ако беше знаела Божия дар и Кой е Онзи, Който ти казва: Дай Ми да пия, ти би поискала от Него и Той би ти дал жива вода!" 
John4:11 Жената Му каза: Господине, нямаш с какво да загребеш вода, а и кладенецът е дълбок; тогава откъде имаш живата вода?" 
John4:12 Нима си по-велик от баща ни Яков, който ни е дал кладенеца и сам той е пил от него, и синовете му, и добитъкът му?" 
John4:13 Исус ѝ отговори: Всеки, който пие от тази вода, пак ще ожаднее;" 
John4:14 а който пие от водата, която Аз ще му дам, няма да ожаднее довека; но водата, която ще му дам, ще стане в него извор на вода, която извира за вечен живот." 
John4:15 Жената Му каза: Господине, дай ми тази вода, за да не ожаднявам, нито да извървявам толкова път дотук, за да изваждам." 
John4:16 Исус ѝ каза: Иди, повикай мъжа си и ела тук." 
John4:17 Жената Му отговори: Нямам мъж. Исус ѝ каза: Право каза, че нямаш мъж;" 
John4:18 защото петима мъже си имала, и този, когото сега имаш, не ти е мъж. Това, което казваш, е вярно." 
John4:19 Жената Му каза: Господине, виждам, че Ти си пророк." 
John4:20 Нашите бащи на този хълм са се покланяли; а вие казвате, че в Йерусалим е мястото, където трябва да се покланяме." 
John4:21 Исус ѝ каза: Жено, вярвай Ми, че идва час, когато нито на този хълм, нито в Йерусалим ще се покланяте на Отца." 
John4:22 Вие се покланяте на онова, което не знаете; ние се покланяме на онова, което знаем; защото спасението е от юдеите." 
John4:23 Но иде час, и сега е, когато истинските поклонници ще се покланят на Отца с дух и истина; защото такива иска Отец да бъдат поклонниците Му." 
John4:24 Бог е Дух; и онези, които Му се покланят, с дух и истина трябва да се покланят." 
John4:25 Жената Му каза: Зная, че ще дойде Месия, Който се нарича Христос; Той, когато дойде, ще ни изяви всичко." 
John4:26 Исус ѝ каза: Аз, Който говоря с тебе, съм Месията." 
John4:27 В това време дойдоха учениците Му и се учудиха, че разговаря с жена; но никой не попита: Какво търсиш?, или: Защо разговаряш с нея?" 
John4:28 Тогава жената остави стомната си, отиде в града и каза на хората:" 
John4:29 Елате да видите един Човек, Който ми каза всичко, което съм направила. Да не би Той да е Христос?" 
John4:30 Те излязоха от града и отиваха при Него. 
John4:31 В това време учениците молеха Исус: Учителю, яж." 
John4:32 А Той им каза: Аз имам храна да ям, за която вие не знаете." 
John4:33 Затова учениците казаха помежду си: Да не би някой да Му е донесъл нещо за ядене? 
John4:34 Исус им каза: Моята храна е да изпълня волята на Онзи, Който Ме е пратил, и да довърша Неговото дело." 
John4:35 Не казвате ли: Още четири месеца и жътвата ще дойде? Ето, казвам ви, погледнете и вижте, че нивите са вече бели за жътва." 
John4:36 Който жъне, получава заплата и събира плод за вечен живот, за да се радват заедно и който сее, и който жъне." 
John4:37 Защото в това отношение вярна е пословицата, че един сее, а друг жъне." 
John4:38 Аз ви пратих да жънете това, за което не сте се трудили; други се трудиха, а вие влязохте в наследството на техния труд." 
John4:39 И много самаряни от този град повярваха в Него поради думите на жената, която свидетелстваше: Той ми каза всичко, което съм правила." 
John4:40 И така, когато самаряните дойдоха при Него, Го помолиха да остане при тях; и Той остана там два дни." 
John4:41 И още мнозина повярваха поради Неговото учение; 
John4:42 и на жената казаха: Ние вече вярваме не заради това, което ти ни каза, понеже сами чухме и знаем, че Той е наистина Спасителят на света." 
John4:43 След два дни Той си тръгна оттам и отиде в Галилея. 
John4:44 Защото сам Исус заяви, че пророк не е почитан в родината си." 
John4:45 И така, когато дойде в Галилея, галилеяните Го приеха, след като бяха видели всичко, което извърши в Йерусалим на празника; защото и те бяха отишли на празника." 
John4:46 И така, Исус пак дойде в Кана Галилейска, където беше превърнал водата във вино. И имаше един царски чиновник, чийто син беше болен в Капернаум." 
John4:47 Той, като чу, че Исус е дошъл от Юдея в Галилея, отиде при Него и Го помоли да слезе и да изцели сина му, защото беше на умиране." 
John4:48 Тогава Исус му каза: Ако не видите знамения и чудеса, никак няма да повярвате." 
John4:49 Царският чиновник Му каза: Господине, слез, докато не е умряло детенцето ми." 
John4:50 Исус му каза: Иди си; синът ти е жив. Човекът повярва на думите, които му каза Исус, и си отиде." 
John4:51 И когато той вече слизаше към дома си, слугите му го посрещнаха и казаха, че синът му е жив." 
John4:52 А той ги попита за часа, когато му стана по-леко. Те му казаха: В седмия час треската го остави." 
John4:53 И така бащата разбра, че това е станало в същия час, когато Исус му каза: Синът ти е жив. И повярва той и целият му дом." 
John4:54 Това второ знамение извърши Исус, когато отново дойде от Юдея в Галилея." 
John5:1 След това имаше юдейски празник и Исус отиде в Йерусалим. 
John5:2 А в Йерусалим, близо до овчата порта, се намира къпалня, наречена по еврейски Витесда, която има пет преддверия." 
John5:3 В тях лежаха множество болни, слепи, куци и парализирани, които чакаха да се раздвижи водата." 
John5:4 Защото от време на време ангел слизаше в къпалнята и размътваше водата; а който пръв влизаше след раздвижването на водата, оздравяваше, от каквато болест и да беше болен." 
John5:5 И там имаше един човек, болен от тридесет и осем години." 
John5:6 Исус, като го видя да лежи и узна, че от дълго време вече боледувал, му каза: Искаш ли да оздравееш?" 
John5:7 Болният Му отговори: Господине, нямам човек да ме спусне в къпалнята, когато се раздвижи водата, но докато дойда аз, друг слиза преди мен." 
John5:8 Исус му каза: Стани, вдигни постелката си и ходи." 
John5:9 И човекът веднага оздравя, вдигна постелката си и започна да ходи. А този ден беше събота." 
John5:10 Затова юдеите казаха на изцеления: Събота е; и не ти е позволено да вдигнеш постелката си. 
John5:11 Но той им отговори: Онзи, Който ме изцели, ми каза: Вдигни постелката си и ходи!" 
John5:12 Попитаха го: Кой е Човекът, Който ти каза: Вдигни постелката си и ходи?" 
John5:13 А изцеленият не знаеше Кой е; защото Исус се беше измъкнал оттам, тъй като имаше голямо множество на това място." 
John5:14 По-късно Исус го намери в храма и му каза: Ето, ти си здрав; не съгрешавай вече, за да не те сполети нещо по-лошо." 
John5:15 Човекът отиде и извести на юдеите, че Исус е, Който го изцели." 
John5:16 И затова юдеите гонеха Исус, защото вършеше тези неща в събота." 
John5:17 А Исус им отговори: Отец Ми работи досега — и Аз работя. 
John5:18 Затова юдеите искаха още повече да Го убият; защото не само нарушаваше съботата, но и правеше Бога Свой Отец и така правеше Себе Си равен на Бога." 
John5:19 Затова Исус им каза: Истина, истина ви казвам: Синът не може да върши от Себе Си нищо, освен това, което вижда, че върши Отец; понеже каквото върши Той, същото върши и Синът." 
John5:20 Защото Отец обича Сина и Му разкрива всичко, което Сам върши; ще Му покаже и по-велики дела, за да се чудите вие." 
John5:21 Понеже както Отец възкресява мъртвите и ги съживява, така и Синът съживява тези, които иска." 
John5:22 Защото и Отец не съди никого, но е дал на Сина власт да съди всички," 
John5:23 за да почитат всички Сина, както почитат Отца. Който не почита Сина, не почита Отца, Който Го е пратил." 
John5:24 Истина, истина ви казвам, който слуша Моето учение и вярва в Този, Който Ме е пратил, има вечен живот и няма да дойде на съд, но е преминал от смърт към живот." 
John5:25 Истина, истина ви казвам, но иде час, и сега е, когато мъртвите ще чуят гласа на Божия Син и които го чуят, ще живеят." 
John5:26 Защото както Отец има живот в Себе Си, също така е дал и на Сина да има живот в Себе Си;" 
John5:27 и Му е дал власт да извършва съд, защото е Човешкият Син." 
John5:28 Не се чудете на това; защото иде час, когато всички, които са в гробовете, ще чуят гласа Му" 
John5:29 и ще излязат: онези, които са вършили добро, ще възкръснат за живот, а които са вършили зло, ще възкръснат за осъждане." 
John5:30 Аз не мога да върша нищо от Себе Си; отсъждам, както чувам; и Моят съд е справедлив, защото не искам Моята воля, но волята на Онзи, Който Ме е пратил." 
John5:31 Ако Аз свидетелствам за Себе Си, свидетелството Ми не е истинно." 
John5:32 Друг е, Който свидетелства за Мен; и зная, че свидетелството, което Той дава за Мен, е истинно." 
John5:33 Вие пратихте до Йоан; и той засвидетелства за истината. 
John5:34 Но Аз не приемам свидетелство от човек; а казвам това, за да се спасите вие." 
John5:35 Той беше светилникът, който гореше и светеше; и вие пожелахте да се радвате за малко време на неговата светлина." 
John5:36 Но Аз имам свидетелство, по-голямо от Йоановото; защото делата, които Отец Ми е дал да извърша, самите дела, които върша, свидетелстват за Мене, че Отец Ме е пратил." 
John5:37 И Отец, Който Ме е пратил, Той свидетелства за Мене. Нито гласа Му сте чули някога, нито образа Му сте видели." 
John5:38 И нямате Неговото слово постоянно в себе си, защото не вярвате в Този, Когото Той е пратил." 
John5:39 Вие изследвате Писанията, понеже мислите, че в тях имате вечен живот и те са, които свидетелстват за Мен," 
John5:40 и въпреки това не искате да дойдете при Мене, за да имате живот." 
John5:41 От човеци слава не приемам; 
John5:42 но зная, че вие нямате в себе си любов към Бога." 
John5:43 Аз дойдох в името на Моя Отец и не Ме приемате; но ако дойде друг в свое име, него ще приемете." 
John5:44 Как можете да повярвате вие, които приемате слава един от друг, а не търсите славата, която е от единствения Бог." 
John5:45 Не мислете, че Аз ще ви обвиня пред Отца; има един, който ви обвинява — Моисей, на когото вие се облягате." 
John5:46 Защото ако вярвахте на Моисей, щяхте да повярвате и на Мене; понеже той за Мене писа." 
John5:47 Но ако не вярвате на неговите Писания, как ще повярвате на Моите думи?" 
John6:1 След това Исус отиде на отсрещната страна на Галилейското, т.е. Тивериадското езеро." 
John6:2 И след Него вървеше едно голямо множество, защото гледаха знаменията, които вършеше с болните." 
John6:3 И Исус се изкачи на хълма и там седеше с учениците Си. 
John6:4 А наближаваше юдейският празник Пасха. 
John6:5 Исус, като вдигна очи и видя, че към Него идва голямо множество, каза на Филип: Откъде да купим хляб да ядат тези хора?" 
John6:6 (А каза това, за да го изпита; защото Той самият знаеше какво ще направи.)" 
John6:7 Филип Му отговори: За двеста динария хляб няма да им стигне, за да вземе всеки по малко." 
John6:8 Един от учениците Му, Андрей, брат на Симон Петър, Му каза:" 
John6:9 Тук има едно момче, което има пет ечемичени хляба и две риби; но какво са те за толкова хора." 
John6:10 Исус каза: Накарайте хората да насядат. А на това място имаше много трева; и така, насядаха около пет хиляди мъже на брой." 
John6:11 И така, Исус взе хлябовете и като благодари, раздаде ги на учениците, а те — на седналите; така и от рибите, колкото искаха." 
John6:12 И като се наситиха, каза на учениците Си: Съберете останалите къшеи, за да не се изгуби нищо." 
John6:13 И така от петте ечемичени хляба събраха и напълниха дванадесет коша с къшеи, останали от тези, които бяха яли." 
John6:14 Тогава хората, като видяха знамението, което Той извърши, казаха: Наистина, Този е пророкът, Който трябва да дойде на света." 
John6:15 И така, Исус, като разбра, че ще дойдат да Го вземат насила, за да Го направят цар, пак се оттегли сам на хълма." 
John6:16 А когато се свечери, учениците Му слязоха до езерото" 
John6:17 и влязоха в ладия, и отплаваха към другата страна на езерото в Капернаум. И вече се беше стъмнило, а Исус още не беше дошъл при тях;" 
John6:18 и езерото се вълнуваше, понеже духаше силен вятър." 
John6:19 И като бяха гребали около двадесет и пет или тридесет стадии, видяха, че Исус ходи по езерото и се приближава към лодката; и се уплашиха." 
John6:20 Но Той им каза: Аз съм; не бойте се! 
John6:21 Затова бяха готови да Го вземат в лодката; и веднага лодката се озова при сушата, към която отиваха." 
John6:22 На другия ден множеството, което стоеше от другата страна на езерото, като видя, че има само една ладия и че Исус не беше влязъл с учениците Си в лодката, а че учениците Му бяха тръгнали сами," 
John6:23 обаче други лодки бяха дошли от Тивериада близо до мястото, където бяха яли хляба, след като Господ бе благодарил," 
John6:24 и така, множеството хора, като видя, че нито Исус, нито учениците Му са там, те сами влязоха в ладиите и дойдоха в Капернаум, и търсеха Исус." 
John6:25 И като Го намериха от другата страна на езерото, Му казаха: Учителю, кога си дошъл тук?" 
John6:26 Исус им отговори: Истина, истина ви казвам: Търсите Ме, не защото видяхте знамения, а защото ядохте от хлябовете и се наситихте." 
John6:27 Работете не за храна, която се разваля, а за храна, която трае за вечен живот, която Човешкият Син ще ви даде; защото Бог Отец Него е потвърдил с печата Си." 
John6:28 Затова те Му казаха: Какво да направим, за да вършим Божиите дела?" 
John6:29 Исус им отговори: Това е Божието дело — да повярвате в Този, Когото Той е изпратил." 
John6:30 Тогава Му казаха: Че Ти какво знамение правиш, за да видим и да Ти повярваме? Какво вършиш?" 
John6:31 Бащите ни са яли манната в пустинята, както е писано: „Хляб от небето им даде да ядат.“" 
John6:32 На това Исус им каза: Истина, истина ви казвам — не Моисей ви даде хляба от небето, а Моят Отец ви дава истинския хляб от небето." 
John6:33 Защото Божият хляб е хлябът, който слиза от небето и дава живот на света." 
John6:34 Тогава те Му казаха: Господи, давай ни винаги този хляб." 
John6:35 Исус им отговори: Аз съм хлябът на живота; който дойде при Мене, никога няма да огладнее, и който вярва в Мене, никога няма да ожаднее." 
John6:36 Но ви казвам, че вие Ме видяхте и пак не вярвате." 
John6:37 Всичко, което Ми дава Отец, ще дойде при Мен, и който дойде при Мене, никак няма да го изгоня;" 
John6:38 защото слязох от небето не Моята воля да върша, а волята на Този, Който Ме е изпратил." 
John6:39 И ето волята на Този, Който Ме е пратил: от всичко, което Ми е дал, да не изгубя нищо, но да го възкреся в последния ден." 
John6:40 Защото това е волята на Моя Отец: всеки, който види Сина и повярва в Него, да има вечен живот и Аз да го възкреся в последния ден." 
John6:41 Тогава юдеите роптаеха против Него, защото каза: Аз съм хлябът, който е слязъл от небето." 
John6:42 И попитаха: Не е ли този Исус, Йосифовият син, Чиито баща и майка ние познаваме? Как казва Той сега: Аз съм слязъл от небето?" 
John6:43 Исус им отговори: Не роптайте помежду си. 
John6:44 Никой не може да дойде при Мен, ако не го привлече Отец, Който Ме е пратил, и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:45 Писано е в пророците: „Всички ще бъдат научени от Бога.“ Всеки, който е чул от Отца и се е научил, идва при Мене." 
John6:46 Не че някой е видял Отца освен Онзи, Който е от Бога. Той е видял Отца." 
John6:47 Истина, истина ви казвам: Който вярва в Мен, има вечен живот." 
John6:48 Аз съм хлябът на живота. 
John6:49 Бащите ви ядоха манната в пустинята и въпреки това умряха. 
John6:50 Този е хлябът, който слиза от небето, за да яде някой от него и да не умре." 
John6:51 Аз съм живият хляб, който е слязъл от небето. Ако яде някой от този хляб, ще живее до века; да! И хлябът, който Аз ще дам, е Моята плът, която Аз ще дам за живота на света." 
John6:52 Тогава юдеите взеха да се препират помежду си и да казват: Как може Този да ни даде да ядем плътта Му? 
John6:53 Затова Исус им каза: Истина, истина ви казвам: Ако не ядете плътта на Човешкия Син и не пиете кръвта Му, нямате живот в себе си." 
John6:54 Който се храни с плътта Ми и пие кръвта Ми, има вечен живот; и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:55 Защото Моята плът е истинска храна и Моята кръв е истинско питие. 
John6:56 Който се храни с Моята плът и пие Моята кръв, той пребъдва в Мен и Аз в него." 
John6:57 Както живият Отец Ме е пратил и Аз живея чрез Отца, така и онзи, който се храни с Мене, ще живее чрез Мене." 
John6:58 Този е хлябът, който слезе от небето; онзи, който се храни с този хляб, ще живее до века, а не както бащите ви ядоха и после измряха." 
John6:59 Това каза Исус в синагогата, като поучаваше в Капернаум." 
John6:60 И така, мнозина от учениците Му, като чуха това, казаха: Тежко е това учение; кой може да го слуша?" 
John6:61 Но Исус, като знаеше в Себе Си, че учениците Му негодуват за това, ги попита: Това ли ви съблазнява?" 
John6:62 Тогава какво ще кажете, ако видите Човешкия Син да отива там, където е бил преди?" 
John6:63 Духът е, който дава живот; плътта нищо не ползва; думите, които съм ви говорил, са дух и живот." 
John6:64 Но има някои от вас, които не вярват. Защото Исус отначало знаеше кои са невярващите и кой е този, който щеше да Го предаде." 
John6:65 И прибави: Затова ви казах, че никой не може да дойде при Мен, ако не му е дадено от Отца." 
John6:66 Поради това мнозина от учениците Му отстъпиха и не ходеха вече с Него. 
John6:67 Тогава Исус каза на дванадесетте: Да не искате и вие да си отидете? 
John6:68 Симон Петър Му отговори: Господи, при кого да отидем? Ти имаш думи на вечен живот" 
John6:69 и ние вярваме и знаем, че Ти си Христос, Син на живия Бог, Святият Божий." 
John6:70 Исус им отговори: Нима не Аз избрах вас, дванадесетте? А, ето, един от вас е дявол." 
John6:71 А Той говореше за Юда Симонов Искариотски; защото той, един от дванадесетте, щеше да Го предаде." 
John7:1 След това Исус ходеше из Галилея; Той не искаше да ходи из Юдея, понеже юдеите искаха да Го убият." 
John7:2 А наближаваше юдейският празник ѐатроразпъване. 
John7:3 Затова Неговите братя Му казаха: Замини оттук и иди в Юдея, така че и Твоите ученици да видят делата, които вършиш;" 
John7:4 защото никой, който сам иска да бъде известен, не върши нищо скришно. Щом вършиш тези дела, изяви Себе Си на света." 
John7:5 Защото дори и братята Му не вярваха в Него. 
John7:6 А Исус им каза: Моето време още не е дошло, а вашето време винаги е готово." 
John7:7 Вас светът не може да мрази, а Мене мрази, защото Аз свидетелствам за него, че делата му са нечестиви." 
John7:8 Идете вие на празника; Аз все още няма да отида на този празник, защото времето Ми още не се е изпълнило." 
John7:9 И като им каза това, остана в Галилея." 
John7:10 А когато братята Му бяха отишли на празника, тогава и Той отиде, не явно, а някак си тайно." 
John7:11 А юдеите Го търсиха на празника и разпитваха: Къде е Онзи? 
John7:12 И за Него имаше голямо брожение сред народа; едни казваха: Добър човек е; други казваха: Не е, но заблуждава хората." 
John7:13 Обаче никой не говореше открито за Него поради страха от юдеите. 
John7:14 Но когато празникът вече се преполовяваше, Исус се изкачи в храма и започна да поучава." 
John7:15 Затова юдеите се чудеха и казваха: Как Този знае книга, като не се е учил?" 
John7:16 Тогава Исус им отговори: Моето учение не е Мое, а на Онзи, Който Ме е пратил." 
John7:17 Ако някой иска да върши Неговата воля, ще познае дали учението е от Бога, или Аз от Себе Си говоря." 
John7:18 Който говори от себе си, търси своята собствена прослава; а който търси славата на Онзи, Който Го е пратил, Той е истинен и в Него няма неправда." 
John7:19 Не ви ли даде Моисей закона? Но все пак никой от вас не изпълнява закона. Защо искате да Ме убиете? 
John7:20 Тълпата отвърна: Бяс имаш. Кой иска да Те убие? 
John7:21 Исус им отговори: Едно дело извърших и всички се чудите на Мене поради него. 
John7:22 Моисей ви даде обрязването (не че е от Моисей, а от бащите); и в събота обрязвате човека." 
John7:23 Ако се обрязва човек в събота, за да не се наруши Моисеевият закон, на Мене ли се гневите за това, че цял човек направих здрав в събота?" 
John7:24 Не съдете по външността, но съдете справедливо." 
John7:25 Тогава някои от йерусалимците казаха: Не е ли Този човекът, Когото искат да убият?" 
John7:26 Ето, Той явно говори и нищо не Му казват. Да не би първенците всъщност да знаят, че Този е Христос?" 
John7:27 Обаче Този знаем откъде е; а когато дойде Христос, никой няма да знае откъде е." 
John7:28 Затова Исус, като поучаваше в храма, издигна глас и каза: И Мене познавате, и откъде съм знаете; и Аз от само Себе Си не съм дошъл, но истинен е Този, Който Ме е пратил, Когото вие не познавате." 
John7:29 Аз Го познавам, защото съм от Него и Той Ме е пратил." 
John7:30 И така, искаха да Го хванат; но никой не сложи ръка на Него, защото часът Му още не беше дошъл." 
John7:31 Обаче мнозина от народа повярваха в Него и казваха: Когато дойде Христос, нима ще извърши повече знамения от тези, които Този е извършил?" 
John7:32 Фарисеите чуха, че така мълвял народът за Него; и главните свещеници и фарисеите пратиха служители да Го хванат." 
John7:33 А Исус им каза Още малко време съм с вас и тогава ще отида при Онзи, Който Ме е пратил." 
John7:34 Ще Ме търсите и няма да Ме намерите; и където съм Аз, вие не можете да дойдете." 
John7:35 На това юдеите казаха помежду си: Къде ще отиде Този, че няма да можем да Го намерим? Да не би да отиде при разпръснатите между гърците и да поучава гърците?" 
John7:36 Какво значат тези думи, които каза: Ще Ме търсите и няма да Ме намерите; и където съм Аз, вие не можете да дойдете?" 
John7:37 А в последния ден, великия ден на празника, Исус застана, издигна глас и каза: Ако някой е жаден, нека дойде при Мен и да пие." 
John7:38 Ако някой вярва в Мене, реки от жива вода ще потекат от утробата му, както казва Писанието." 
John7:39 А това каза за Духа, Когото вярващите в Него щяха да приемат; защото Святият Дух още не бе даден, понеже Исус още не бе се прославил." 
John7:40 Затова някои от множеството, които чуха тези думи, казваха: Наистина Този е Пророкът." 
John7:41 Други казваха: Този е Христос. Някои пък се чудеха: Нима от Галилея ще дойде Христос? 
John7:42 Не казва ли Писанието, че Христос ще дойде от Давидовото потомство и от градчето Витлеем, където беше Давид?" 
John7:43 И така възникна раздор между народа за Него. 
John7:44 И някои от тях искаха да Го хванат; но никой не сложи ръце на Него. 
John7:45 Тогава служителите дойдоха при главните свещеници и фарисеите; и те им казаха: Защо не Го доведохте? 
John7:46 Служителите отговориха: Никой не е говорил така, както Този Човек." 
John7:47 А фарисеите им отговориха: И вие ли сте заблудени? 
John7:48 Повярвал ли е в Него някой от първенците или от фарисеите? 
John7:49 Но това простолюдие, което не знае закона, е проклето." 
John7:50 Никодим, който беше един от тях, същият, който по-рано беше ходил при Исус през нощта, им каза:" 
John7:51 Нашият закон осъжда ли човек, преди да го изслуша и да разбере какво върши?" 
John7:52 Те му отговориха: Да не си и ти от Галилея? Изследвай писаното и виж, че от Галилея пророк не се издига." 
John7:53 И всеки отиде у дома си. 
John8:1 А Исус отиде на Елеонския хълм. 
John8:2 И рано сутринта пак дойде в храма; а целият народ идваше при Него и Той седна и ги поучаваше. 
John8:3 И книжниците и фарисеите доведоха при Него една жена, хваната в прелюбодейство, и като я поставиха насред, Му казаха:" 
John8:4 Учителю, тази жена бе хваната в самото дело на прелюбодейство." 
John8:5 Моисей ни е заповядал в закона да убиваме такива с камъни. А Ти какво ще кажеш за нея? 
John8:6 И това казаха да Го изпитат, за да имат за какво да Го обвиняват. А Исус се наведе надолу и пишеше с пръст по земята." 
John8:7 Но като продължаваха да Го питат, Той се изправи и им каза: Който от вас е безгрешен, нека пръв хвърли камък по нея." 
John8:8 И пак се наведе надолу и пишеше с пръст по земята. 
John8:9 А те, като чуха това, разотидоха се един по един, като се почна от по-старите, та до последните; а Исус остана сам с жената, която стоеше насред." 
John8:10 И когато се изправи, Исус ѝ каза: Жено, къде са онези? Никой ли не те осъди?" 
John8:11 И тя отговори: Никой, Господи. Исус каза: И Аз не те осъждам; иди си, отсега нататък не съгрешавай вече." 
John8:12 Тогава Исус отново им говорѝ: Аз съм светлината на света; който Ме следва, няма да ходи в тъмнината, но ще има светлината на живота." 
John8:13 Затова фарисеите Му казаха: Ти сам свидетелстваш за Себе Си; Твоето свидетелство не е истинно. 
John8:14 Исус им отговори: Макар Аз сам да свидетелствам за Себе Си, свидетелството Ми е истинно, защото зная откъде идвам и накъде отивам; а вие не знаете откъде идвам и накъде отивам." 
John8:15 Вие съдите по плът; Аз не съдя никого. 
John8:16 И даже ако съдя, Моят съд е истинен, защото не съм сам, но сме Аз и Отец, Който Ме е пратил." 
John8:17 И в закона, да, във вашия закон е писано, че свидетелството на двама човека е истинно." 
John8:18 Аз съм, Който свидетелствам за Себе Си; и Отец, Който Ме е пратил, свидетелства за Мене." 
John8:19 Тогава Му казаха: Къде е Твоят Отец? Исус отговори: Нито Мене познавате, нито Моя Отец; ако познавахте Мене, бихте познавали и Моя Отец." 
John8:20 Тези думи Той изговори в съкровищницата, като поучаваше в храма; и никой не Го хвана, защото часът Му още не беше дошъл." 
John8:21 И Исус пак им каза: Аз си отивам; и ще Ме търсите, но в греха си ще умрете. Където отивам Аз, вие не можете да дойдете." 
John8:22 Затова юдеите се питаха: Да не би да се самоубие, че казва: Където отивам Аз, вие не можете да дойдете?" 
John8:23 Исус им каза: Вие сте от тези, които са долу; Аз съм от онези, които са горе. Вие сте от този свят; а Аз не съм от този свят." 
John8:24 Затова ви казах, че ще умрете в греховете си; защото ако не повярвате, че съм Този, за Когото ви казвам, в греховете си ще умрете." 
John8:25 Тогава те Го попитаха: Ти кой си? Исус им каза: Аз съм именно това, което ви говоря отначало." 
John8:26 Много неща имам да говоря и да съдя за вас; но Този, Който Ме е пратил, е истинен; и каквото съм чул от Него, това говоря на света." 
John8:27 Те не разбраха, че им говореше за Отца." 
John8:28 Тогава Исус каза: Когато издигнете Човешкия Син, тогава ще познаете, че съм Аз и че от Себе Си нищо не върша, но каквото Ме е научил Отец, това говоря." 
John8:29 И Този, Който ме е пратил, е с Мене; не Ме е оставил сам, защото Аз върша винаги онова, което Му е угодно." 
John8:30 Когато говореше това, мнозина повярваха в Него." 
John8:31 Тогава Исус каза на повярвалите в Него юдеи: Ако пребъдвате в Моето учение, наистина сте Мои ученици." 
John8:32 И ще познаете истината и истината ще ви направи свободни. 
John8:33 Отговориха Му: Ние сме Авраамово потомство и никога не сме били слуги на никого; как казваш Ти: Ще станете свободни. 
John8:34 Исус им отговори: Истина, истина ви казвам: Всеки, който върши грях, слуга е на греха." 
John8:35 А слугата не остава вечно в дома; синът остава вечно. 
John8:36 И така, ако Синът ви освободи, ще бъдете наистина свободни." 
John8:37 Зная, че сте Авраамово потомство; и все пак искате да Ме убиете, защото за Моето учение няма място у вас." 
John8:38 Аз говоря това, което съм видял у Моя Отец; също и вие вършите това, което сте чули от вашия баща." 
John8:39 Те Му отговориха: Наш баща е Авраам. Исус им каза: Ако бяхте Авраамови чеда, Авраамовите дела щяхте да вършите." 
John8:40 А сега искате да убиете Мене, Човека, Който ви казах истината, която чух от Бога. Това Авраам не е правил." 
John8:41 Вие вършите делата на баща си. Те му казаха: Ние не сме родени от блудство; имаме един Отец — Бога. 
John8:42 Исус им каза: Ако Бог беше вашият Отец, то вие щяхте да Ме обичате, защото Аз съм излязъл и дошъл от Бога; понеже Аз не съм дошъл от Себе Си, но Той Ме прати." 
John8:43 Защо не разбирате онова, което говоря? Защото не можете да слушате Моето учение." 
John8:44 Ваш баща е дяволът и вие желаете да вършите похотите на баща си. Той беше открай време човекоубиец и не устоя в истината, защото в него няма истина. Когато говори лъжа, той говори своето, защото е лъжец и баща на лъжата." 
John8:45 А понеже Аз говоря истината, вие не Ми вярвате." 
John8:46 Кой от вас Ме обвинява в грях? Но ако говоря истината, защо не Ми вярвате?" 
John8:47 Който е от Бога, той слуша Божиите думи; вие затова не слушате, защото не сте от Бога." 
John8:48 Юдеите Му отвърнаха: Не сме ли прави, като казваме, че си самарянин и имаш бяс?" 
John8:49 Исус отговори: Нямам бяс; но Аз почитам Своя Отец, а вие Ме позорите." 
John8:50 Но Аз не търся слава за Себе Си; има Един, Който търси и съди." 
John8:51 Истина, истина ви казвам: Ако някой опази Моето учение, няма да види смърт вовеки." 
John8:52 Юдеите Му казаха: Сега знаем, че имаш бяс. Авраам умря, също и пророците, а Ти казваш: Ако някой опази Моето учение, няма да вкуси смърт вовеки." 
John8:53 Нима Ти си по-голям от баща ни Авраам, който умря? И пророците умряха. Ти на какъв се правиш?" 
John8:54 Исус отговори: Ако Аз славя Себе Си, славата Ми е нищо; Моят Отец е, Който Ме слави, за Когото вие казвате, че е ваш Бог;" 
John8:55 и въпреки това не сте Го познали. Но Аз Го познавам; и ако кажа, че не Го познавам, ще бъда като вас лъжец; но Аз Го познавам и пазя словото Му." 
John8:56 Баща ви Авраам ликуваше, че ще види Моя ден; и го видя и се възрадва." 
John8:57 Юдеите Му казаха: Петдесет години още нямаш, а и Авраам ли си видял?" 
John8:58 Исус им каза: Истина, истина ви казвам — преди да се е родил Авраам, Аз съм." 
John8:59 Тогава взеха да хвърлят камъни по Него; но Исус се скри и излезе от храма, като мина сред тях; и така си отиде." 
John9:1 И когато минаваше, видя един слепороден човек." 
John9:2 И учениците Му Го попитаха: Учителю, поради чий грях — негов ли или на родителите му, той се е родил сляп?" 
John9:3 Исус отговори: Нито поради негов грях, нито на родителите му, но за да се изявят в него Божиите дела." 
John9:4 Ние трябва да вършим делата на Този, Който Ме е пратил, докато е ден; идва нощ, когато никой не може да работи." 
John9:5 Докато съм в света, Аз съм светлината на света." 
John9:6 Като каза това, плю на земята, направи кал с плюнката и намаза с калта очите му;" 
John9:7 и му каза: Иди, умий се в къпалнята Силоам (което значи „пратен“). И така, той отиде, уми се и си дойде у дома прогледнал." 
John9:8 А съседите и онези, които преди го бяха виждали, че беше просяк, питаха: Не е ли този, който седеше и просеше?" 
John9:9 Едни казваха: Той е; други казваха: Не е, но прилича на него. Той отвръщаше: Аз съм." 
John9:10 Тогава го попитаха: А как ти се отвориха очите? 
John9:11 Той отговори: Човекът, който се нарича Исус, направи кал, намаза очите ми и ми заръча: Иди на Силоам и се умий. И така, отидох и като се умих, прогледнах." 
John9:12 Тогава му казаха: Къде е Той? Отговори: Не зная. 
John9:13 Заведоха при фарисеите човека, който преди беше сляп." 
John9:14 А беше събота, когато Исус направи кал и му отвори очите." 
John9:15 И така, фарисеите също го питаха как е прогледнал. И той им каза: Сложи кал на очите ми, умих се и гледам." 
John9:16 Затова някои от фарисеите казаха: Този човек не е от Бога, защото не пази съботата. А други казваха: Как може грешен човек да върши такива знамения? И възникна раздор помежду им." 
John9:17 Попитаха пак слепеца: Ти какво ще кажеш за Него, след като ти е отворил очите? И той каза: Пророк е." 
John9:18 Но юдеите не вярваха, че е бил сляп и прогледнал, докато не повикаха родителите му" 
John9:19 и ги попитаха: Този ли е вашият син, за когото казвате, че се е родил сляп? А сега как вижда?" 
John9:20 Родителите отговориха: Знаем, че този е нашият син и че се роди сляп;" 
John9:21 а сега как вижда, не знаем, или кой му е отворил очите, също не знаем. Питайте него; той е пълнолетен, нека сам говори за себе си!" 
John9:22 Това казаха родителите му, защото се бояха от юдеите; понеже юдеите вече се бяха споразумели помежду си да отлъчат от синагогата онзи, който би Го изповядал като Христос." 
John9:23 Затова и неговите родители казаха: Той е пълнолетен, питайте него." 
John9:24 И така, повикаха отново човека, който преди беше сляп, и му казаха: Въздай слава на Бога; ние знаем, че този човек е грешник." 
John9:25 А той отговори: Дали е грешник, не зная; едно зная, че бях сляп, а сега виждам." 
John9:26 Затова го попитаха: Какво ти направи? Как ти отвори очите? 
John9:27 Той отговори: Казах ви вече и не чухте; защо искате пак да чуете? Да не би и вие да искате да Му станете ученици? 
John9:28 Тогава те го наругаха и казаха: Ти си Негов ученик; а ние сме Моисееви ученици. 
John9:29 Ние знаем, че на Моисей Сам Бог е говорил, а Този не знаем откъде е." 
John9:30 Човекът им отговори: Това е чудното, че вие не знаете откъде е, но въпреки това ми отвори очите." 
John9:31 Знаем, че Бог не слуша грешници; но ако някой е благочестив и върши Божията воля, него слуша." 
John9:32 А откак свят светува, не се е чуло някой да е отворил очи на слепороден човек." 
John9:33 Ако Този Човек не беше от Бога, не би могъл нищо да направи." 
John9:34 Те му отговориха: Ти цял в грехове си роден и нас ли поучаваш? И го изпъдиха навън. 
John9:35 Исус чу, че го изпъдили навън, и като го намери, му каза: Ти вярваш ли в Божия Син?" 
John9:36 Той отговори: А Кой е Той, Господи, за да вярвам в Него?" 
John9:37 Исус му каза: И си Го видял, и Който говори с тебе, Той е." 
John9:38 А човекът каза: Вярвам, Господи; и Му се поклони." 
John9:39 И Исус каза: За осъждение дойдох на този свят, за да виждат невиждащите, а виждащите да ослепеят." 
John9:40 Някои от фарисеите, които бяха с Него, като чуха това, Му казаха: Да не сме и ние слепи?" 
John9:41 Исус им каза: Ако бяхте слепи, не бихте имали грях, но понеже сега казвате: Виждаме, грехът ви остава." 
John10:1 Истина, истина ви казвам: Който не влиза през вратата на кошарата на овцете, а прескача от другаде, той е крадец и разбойник." 
John10:2 А който влиза през вратата, е овчар на овцете." 
John10:3 Пазачът му отваря; и овцете слушат гласа му; и вика своите овце по име и ги извежда. 
John10:4 Когато е извел всички свои, той върви пред тях; и овцете го следват, защото познават гласа му." 
John10:5 А след чужд човек няма да вървят, но ще побегнат от него, защото не познават гласа на чуждите." 
John10:6 Тази притча им каза Исус; но те не разбраха какво им говореше. 
John10:7 Тогава Исус пак каза: Истина, истина ви казвам: Аз съм вратата на овцете." 
John10:8 Всички, които са дошли преди Мене, са крадци и разбойници; но овцете не ги послушаха." 
John10:9 Аз съм вратата; ако някой влезе през Мене, ще бъде спасен и ще влиза, и ще излиза, и паша ще намира." 
John10:10 Крадецът влиза само да открадне, да заколи и да погуби. Аз дойдох, за да имат живот и да го имат изобилно." 
John10:11 Аз съм добрият Пастир; добрият пастир дава живота си за овцете. 
John10:12 Който е наемник, а не овчар и не е стопанин на овцете, като вижда, че иде вълкът, оставя овцете и бяга; а вълкът ги разграбва и разпръсва." 
John10:13 Той бяга, защото е наемник и не го е грижа за овцете." 
John10:14 	Аз съм добрият Пастир. Аз познавам Своите овце и Моите Ме познават," 
John10:15 както Отец познава Мен и Аз познавам Отца. Аз давам живота Си за овцете. 
John10:16 И други овце имам, които не са от тази кошара, и тях трябва да доведа; и ще чуят гласа Ми; и ще станат едно стадо с един пастир." 
John10:17 Затова Отец Ме обича, защото Аз давам живота Си, за да го взема отново." 
John10:18 Никой не Ми го отнема, но Аз от Себе Си го давам. Имам право да го дам и имам право пак да го взема. Тази заповед получих от Своя Отец." 
John10:19 Поради тези думи пак възникна раздор между юдеите. 
John10:20 Мнозина от тях казваха: Бяс има и е луд; защо Го слушате? 
John10:21 Други казваха: Тези думи не са на човек, обладан от бяс. Може ли зъл дух да отваря очи на слепи?" 
John10:22 И настъпи в Йерусалим празникът на освещението на храма. Беше зима; 
John10:23 и Исус ходеше в Соломоновия притвор на храма. 
John10:24 Тогава юдеите Го наобиколиха и Му казаха: Докога ще ни държиш в неведение? Ако Ти си Христос, кажи ни ясно." 
John10:25 Исус им отговори: Казах ви и не вярвате. Делата, които върша в името на Своя Отец, те свидетелстват за Мене." 
John10:26 Но вие не вярвате, защото не сте от Моите овце." 
John10:27 Моите овце слушат гласа Ми и Аз ги познавам, и те Ме следват." 
John10:28 И Аз им давам вечен живот; и те никога няма да загинат и никой няма да ги грабне от ръката Ми. 
John10:29 Отец Ми, Който Ми ги даде, е по-голям от всички; и никой не може да ги грабне от ръката на Отца." 
John10:30 Аз и Отец сме едно. 
John10:31 Юдеите пак взеха камъни, за да Го убият." 
John10:32 Исус им отговори: Много добри дела ви показах от Отца; за кое от тези дела искате да Ме убиете с камъни? 
John10:33 Юдеите Му отговориха: Не за добро дело искаме да Те убием с камъни, а за богохулство, и защото Ти, Който си човек, правиш Себе Си Бог." 
John10:34 Исус им отговори: Не е ли писано във вашия закон: „Аз казах, богове сте вие“?" 
John10:35 Ако са наречени богове онези, към които дойде Божието слово, а Писанието не може да се наруши," 
John10:36 то на Този ли, Когото Бог освети и прати на света, казвате: Богохулстваш; защото казах: Аз съм Божий Син?" 
John10:37 Ако не върша делата на Своя Отец, не Ми вярвайте;" 
John10:38 но ако ги върша, дори да не вярвате на Мене, вярвайте на делата, за да познаете и разберете, че Отец е в Мен и Аз в Отца." 
John10:39 Пак искаха да Го хванат, но Той се изплъзна от ръцете им." 
John10:40 И отиде отвъд Йордан, на мястото, където Йоан по-рано кръщаваше, и остана там." 
John10:41 И мнозина дойдоха при него; и казаха: Йоан не извърши никое знамение; но всичко, което каза Йоан за Този, беше истина." 
John10:42 И там мнозина повярваха в Него. 
John11:1 Един човек на име Лазар, от Витания, от селото на Мария и на сестра ѝ Марта, беше болен." 
John11:2 А Мария, чийто брат Лазар беше болен, беше онази, която помаза Господа с миро и избърса нозете Му с косата си." 
John11:3 И така, сестрите пратиха до Исус да Му кажат: Господи, ето този, когото обичаш, е болен." 
John11:4 А Исус, като чу това, каза: Тази болест не е за умиране, но е за Божията слава, за да се прослави Божият Син чрез нея." 
John11:5 А Исус обичаше Марта и сестра ѝ, и Лазар." 
John11:6 След като чу, че бил болен, остана два дни на мястото, където се намираше." 
John11:7 А след това каза на учениците: Да отидем пак в Юдея. 
John11:8 Учениците Му казаха: Учителю, току-що юдеите искаха да Те убият с камъни и пак ли там отиваш?" 
John11:9 Исус отговори: Нали има дванадесет часа в деня? Ако някой ходи през деня, не се препъва, защото вижда светлината на този свят." 
John11:10 Но ако някой ходи през нощта, препъва се, защото светлината не е в него." 
John11:11 Това изговори и след това им каза: Нашият приятел Лазар заспа, но Аз отивам да го събудя." 
John11:12 Тогава учениците Му казаха: Господи, ако е заспал, ще оздравее." 
John11:13 Но Исус бе говорил за смъртта му, а те мислеха, че говори за потъване в сън." 
John11:14 Тогава Исус им каза ясно: Лазар умря. 
John11:15 Но се радвам за вас, че не бях там, за да повярвате; но нека да отидем при него." 
John11:16 Тогава Тома, наречен Близнак, каза на другите ученици: Да отидем и ние, за да умрем с Него." 
John11:17 И така, като дойде, Исус научи, че Лазар беше вече от четири дни в гроба." 
John11:18 А Витания беше близо до Йерусалим, на около петнадесет стадия;" 
John11:19 и много от юдеите бяха при Марта и Мария, за да ги утешават за смъртта на брат им." 
John11:20 А Марта, като чу, че идва Исус, отиде да Го посрещне; а Мария остана в къщи." 
John11:21 Тогава Марта каза на Исус: Господи, ако Ти беше тук, брат ми нямаше да умре." 
John11:22 Но и сега зная, че каквото и да поискаш от Бога, Бог ще Ти даде." 
John11:23 Исус ѝ каза: Брат ти ще възкръсне. 
John11:24 Марта Му каза: Зная, че ще възкръсне при възкресението в последния ден." 
John11:25 Исус ѝ каза: Аз съм възкресението и животът. Който вярва в Мене, макар и да умре, ще живее." 
John11:26 Никой, който е жив и вярва в Мене, няма да умре вовеки. Вярваш ли в това?" 
John11:27 Тя Му отговори: Да, Господи, вярвам, че Ти си Христос, Божият Син, Който идва в света." 
John11:28 И като каза това, отиде и скришом повика сестра си Мария, като ѝ каза: Учителят е дошъл и те вика." 
John11:29 И тя, щом чу това, стана бързо и отиде при Него." 
John11:30 Исус още не беше дошъл в селото, а стоеше на мястото, където Го посрещна Марта." 
John11:31 А юдеите, които бяха с Мария в къщи и я утешаваха, като видяха, че тя стана бързо и излезе, отидоха след нея, като мислеха, че отива на гроба да плаче там." 
John11:32 И така, Мария, като стигна там, където беше Исус, и Го видя, падна пред нозете Му и Му каза: Господи, ако Ти беше тук, брат ми нямаше да умре." 
John11:33 Исус, като я видя, че плаче и че юдеите, които я придружаваха, също плачат, се потресе в духа Си и се смути." 
John11:34 И попита: Къде го положихте? Казаха Му: Господи, ела и виж." 
John11:35 Исус се просълзи. 
John11:36 Затова юдеите си казаха: Виж колко го е обичал! 
John11:37 А някои от тях казаха: Не можеше ли Този, Който отвори очите на слепеца, да направи така, че и Лазар да не умре?" 
John11:38 А Исус, все още натъжен в Себе Си, дойде на гроба. Това беше пещера и на нея беше привален камък." 
John11:39 Исус каза: Отвалете камъка. Марта, сестрата на умрелия, Му каза: Господи, смърди вече, защото от четири дни е в гроба." 
John11:40 Исус ѝ каза: Не ти ли казах, че ако повярваш, ще видиш Божията слава?" 
John11:41 Тогава отместиха камъка. А Исус повдигна очи нагоре и каза: Отче, благодаря Ти, че Ме послуша." 
John11:42 Аз знаех, че Ти винаги Ме слушаш; но това казах заради хората, които стоят наоколо, за да повярват, че Ти си Ме пратил." 
John11:43 Като изрече това, извика със силен глас: Лазаре, излез навън!" 
John11:44 Умрелият излезе, с ръце и крака повити в саван и лицето му забрадено с кърпа. Исус им каза: Разповийте го и го оставете да си отиде." 
John11:45 Тогава много от юдеите, които бяха дошли при Мария и видяха това, което направи Исус, повярваха в Него." 
John11:46 А някои от тях отидоха при фарисеите и им казаха какво бе извършил Исус. 
John11:47 Затова главните свещеници и фарисеите свикаха съвет и си казваха: Какво правим ние? Този Човек върши много знамения. 
John11:48 Ако Го оставим така, всички ще повярват в Него; и римляните, като дойдат, ще ограбят и храма ни, и народа ни." 
John11:49 А един от тях на име Каяфа, който беше първосвещеник през тази година, им каза: Вие нищо не знаете," 
John11:50 нито вземате предвид, че за нас е по-добре един човек да умре за народа, отколкото да загине целият народ." 
John11:51 Това не каза от себе си, но като беше първосвещеник през онази година, предсказа, че Исус ще умре за народа," 
John11:52 и не само за народа, но и за да събере в едно разпръснатите Божии чеда." 
John11:53 И така, от онзи ден те се съвещаваха да Го убият." 
John11:54 Затова Исус вече не ходеше явно между юдеите, а оттам отиде в страната близо до пустинята, в един град, наречен Ефраим, и остана там с учениците." 
John11:55 А наближаваше юдейската Пасха; и мнозина от провинцията отидоха в Йерусалим преди Пасхата, за да се очистят." 
John11:56 И така, те търсеха Исус и като стояха в храма, разискваха помежду си: Как мислите? Няма ли да дойде на празника?" 
John11:57 А главните свещеници и фарисеите бяха издали заповед, че ако някой узнае къде е Той, да ги извести, за да Го заловят." 
John12:1 А шест дни преди Пасха Исус дойде във Витания, където беше Лазар, когото Той възкреси от мъртвите." 
John12:2 Там му приготвиха вечеря и Марта прислужваше; а Лазар беше един от тези, които седяха с Него на трапезата." 
John12:3 Тогава Мария, като взе една литра миро от чист и скъпоценен нард, помаза нозете на Исус и с косата си ги избърса, и къщата се изпълни с аромат от мирото." 
John12:4 Но един от учениците Му, Юда Искариотски, който щеше да Го предаде, каза:" 
John12:5 Защо не се продаде това миро за триста динария, за да се раздадат на сиромасите?" 
John12:6 А това каза, не защото го беше грижа за сиромасите, а защото беше крадец и като държеше касата, вземаше от това, което пускаха в нея." 
John12:7 Тогава Исус каза: Оставете я; понеже го е запазила за деня на погребението Ми. 
John12:8 Сиромасите винаги се намират между вас, но Аз не съм всякога между вас." 
John12:9 А голямо множество от юдеите узнаха, че е там; и дойдоха, не само заради Исус, но за да видят и Лазар, когото Той възкреси от мъртвите." 
John12:10 А главните свещеници се наговориха да убият и Лазар," 
John12:11 защото поради него много юдеи се отдръпнаха от тях и вярваха в Исус. 
John12:12 На следващия ден едно голямо множество, което беше дошло на празника, като чуха, че Исус пристига в Йерусалим," 
John12:13 взеха палмови клони и излязоха да Го посрещнат, като викаха: Осанна! Благословен, Който идва в Господнето име, Израилевият Цар!" 
John12:14 А Исус, като намери едно осле, възседна го, според както е писано:" 
John12:15 „Не бой се, дъще Сионова. Ето, твоят Цар иде, възседнал осле.“" 
John12:16 Учениците Му отначало не разбраха това. А когато Исус се прослави, тогава си спомниха, че това беше писано за Него и че това направиха за Него." 
John12:17 А множеството, което беше с Него, когато повика Лазар от гроба и го възкреси от мъртвите, свидетелстваше за това чудо." 
John12:18 По същата причина Го посрещна и народът, защото чуха, че извършил това знамение." 
John12:19 Затова фарисеите си говореха помежду си: Вижте, че нищо не постигаме! Ето, светът отиде след Него." 
John12:20 А между онези, които дойдоха на поклонение на празника, имаше и някои гърци." 
John12:21 Те отидоха при Филип, който беше от Витсаида Галилейска, и го помолиха с думите: Господине, искаме да видим Исус." 
John12:22 Филип отиде и каза на Андрей, а Андрей и Филип отидоха и казаха на Исус." 
John12:23 А Исус им отговори: Дойде часът да се прослави Човешкият Син. 
John12:24 Истина, истина ви казвам: Ако житното зърно не падне в земята и не умре, то си остава само̀; но ако умре, дава много плод." 
John12:25 Който обича живота си, ще го изгуби; а който мрази живота си на този свят, ще го запази за вечен живот." 
John12:26 Ако някой служи на Мене, нека Ме последва; и където съм Аз, там ще бъде и служителят Ми; който служи на Мене, него ще почете Моят Отец." 
John12:27 Сега душата Ми е развълнувана; и какво да кажа? Отче, избави Ме от този час. Но за това дойдох на този час." 
John12:28 Отче, прослави името Си! Тогава дойде глас от небето: Прославих Го и отново ще Го прославя." 
John12:29 Тогава множеството, което стоеше там, като чу гласа, каза: Гръм е. А други казаха: Ангел Му говори." 
John12:30 Исус отговори: Този глас не дойде заради Мен, а заради вас." 
John12:31 Сега е съд на този свят. Сега князът на този свят ще бъде изхвърлен вън. 
John12:32 И когато Аз бъда издигнат от земята, ще привлека всички при Себе Си." 
John12:33 А като каза това, Той посочи от каква смърт щеше да умре." 
John12:34 Тогава множеството Му отговори: Ние сме чули от закона, че Христос пребъдва до века. Защо тогава Ти казваш, че Човешкият Син трябва да бъде издигнат? Кой е Този Човешки Син?" 
John12:35 Тогава Исус им каза: Още малко Светлината е между вас. Ходете, докато имате Светлината, за да не ви настигне тъмнината. Който ходи в тъмнината, не знае къде отива." 
John12:36 Докато имате Светлината, вярвайте в Светлината, за да станете синове на Светлината. Това изговори Исус, отиде си и се скри от тях." 
John12:37 Но независимо че беше извършил толкова знамения пред тях, те пак не вярваха в Него;" 
John12:38 за да се изпълни изреченото от пророк Исая, който каза: „Господи, кой е повярвал в известеното от нас? И мишцата Господня на кого се е открила?“" 
John12:39 Те затова не можеха да вярват, защото Исая също е казал:" 
John12:40 „Ослепил е очите им и закоравил сърцата им, да не би с очи да видят и със сърца да разберат, за да се обърнат и да ги изцеля.“" 
John12:41 Това каза Исая, защото видя славата Му и говорѝ за Него." 
John12:42 Но пак мнозина от първенците повярваха в Него; но заради фарисеите не Го изповядаха, за да не бъдат отлъчени от синагогата;" 
John12:43 защото обикнаха повече похвалата от човеците, отколкото похвалата от Бога." 
John12:44 А Исус издигна глас и каза: Който вярва в Мене, не в Мене вярва, но в Онзи, Който Ме е пратил." 
John12:45 И който гледа Мене, гледа Онзи, Който Ме е пратил." 
John12:46 	Аз дойдох като Светлина в света, за да не остане в тъмнина никой, който вярва в Мен," 
John12:47 и ако някой чуе думите Ми и не ги пази, Аз не го съдя; защото не дойдох да съдя света, но да спася света." 
John12:48 Който Ме отхвърля и не приема думите Ми, има кой да го съди. Словото, което говорих, то ще го съди в последния ден." 
John12:49 Защото Аз не говорих от Себе Си; но Отец, Който Ме изпрати, Той Ми даде заповед какво да кажа и какво да говоря." 
John12:50 И зная, че онова, което Той заповядва, е вечен живот. И така, това, което говоря, говоря го така, както Ми е казал Отец." 
John13:1 А преди празника Пасха Исус, като знаеше, че е настанал часът Му да премине от този свят към Отца, като беше възлюбил Своите, които бяха на света, докрай ги възлюби." 
John13:2 И когато беше готова вечерята, като дяволът вече беше внушил в сърцето на Юда Симонов Искариотски да Го предаде," 
John13:3 Исус, като знаеше, че Отец е предал всичко в ръцете Му и че от Бога е излязъл и при Бога отива," 
John13:4 стана от вечерята, свали горните Си дрехи, взе престилка и я препаса." 
John13:5 После наля вода в умивалника и започна да мие краката на учениците и да ги изтрива с престилката, с която беше препасан." 
John13:6 И когато стигна до Симон Петър, той каза: Господи, Ти ли ще ми умиеш краката?" 
John13:7 Исус му отговори: Това, което Аз правя, ти сега не осъзнаваш, но после ще разбереш." 
John13:8 Петър Му каза: Ти няма да умиеш краката ми вовеки. Исус му отговори: Ако не те умия, нямаш дял с Мене." 
John13:9 Симон Петър каза: Господи, не само краката ми, но и ръцете ми и главата ми." 
John13:10 Исус му каза: Който се е окъпал, няма нужда да умие друго освен краката си, а целият е чист; и вие сте чисти, но не всички." 
John13:11 Защото Той знаеше кой щеше да Го предаде; затова и каза: Не всички сте чисти. 
John13:12 А като уми краката им и си взе горните дрехи, седна пак и им каза: Знаете ли какво направих?" 
John13:13 Вие Ме наричате Учител и Господ; и право казвате, защото съм такъв." 
John13:14 И така, ако Аз, Господ и Учител, ви умих краката, то и вие сте длъжни един на друг да си миете краката." 
John13:15 Защото ви дадох пример да правите и вие, както Аз направих на вас." 
John13:16 Истина, истина ви казвам, слугата не е по-горен от господаря си, нито пратеникът е по-горен от онзи, който го е изпратил." 
John13:17 Като знаете това, блажени сте, ако го изпълнявате." 
John13:18 Не говоря за всички вас; Аз зная кои съм избрал; но това стана, за да се изпълни писаното: „Който яде хляба Ми, той вдигна своята пета против Мен.“" 
John13:19 Отсега ви казвам това нещо, преди да е станало, та когато стане, да повярвате, че Аз съм Този, за Когото ви говорих." 
John13:20 Истина, истина ви казвам: Който приеме онзи, когото Аз пращам, Мене приема; и който приема Мене, приема Този, Който Ме е пратил." 
John13:21 Като каза това, Исус се развълнува в духа Си и засвидетелства: Истина, истина ви казвам, един от вас ще Ме предаде." 
John13:22 Учениците се спогледаха помежду си, като недоумяваха за кого говори." 
John13:23 А на трапезата един от учениците, когото Исус обичаше, се беше облегнал на скута на Исус." 
John13:24 Затова Симон Петър му кимна и му каза: Кажи ни за кого говори. 
John13:25 А той, както се беше облегнал на скута на Исус, се обърна и Му каза: Господи, кой е той?" 
John13:26 Исус отговори: Той е онзи, за когото ще натопя залъка и ще му го дам. И така, като натопи залъка, взе и го подаде на Юда Симонов Искариотски." 
John13:27 И тогава, след залъка, Сатана влезе в него. Тогава Исус му каза: Каквото вършиш, върши го по-скоро." 
John13:28 А никой от седящите на трапезата не разбра защо му каза това; 
John13:29 защото някои мислеха, понеже Юда държеше касата, че Исус му казва: Купи каквото ни трябва за празника, или: Дай нещо на сиромасите." 
John13:30 И така, като прие залъка, Юда веднага излезе; а беше нощ." 
John13:31 А когато излезе, Исус каза: Сега се прослави Човешкият Син и Бог се прослави в Него;" 
John13:32 и Бог ще Го прослави в Себе Си, и скоро ще Го прослави." 
John13:33 Дечица, още малко съм с вас. Ще Ме търсите и както казах на юдеите, така и на вас казвам сега — където отивам Аз, вие не можете да дойдете." 
John13:34 Нова заповед ви давам, да се обичате един друг; както Аз ви възлюбих, така и вие да се обичате един друг." 
John13:35 По това ще познаят всички, че сте Мои ученици, ако имате любов помежду си." 
John13:36 Симон Петър Му каза: Господи, къде отиваш? Исус отговори: Където Аз отивам, ти сега не можеш да дойдеш, но по-късно ще дойдеш." 
John13:37 Петър Му каза: Господи, защо да не мога да Те последвам сега? Живота си ще дам за Теб." 
John13:38 Исус отговори: Живота си ли ще дадеш за Мен? Истина, истина ти казвам: Петелът няма да е пропял, преди да си се отрекъл три пъти от Мене." 
John14:1 Да не се смущава сърцето ви; вие вярвате в Бога, вярвайте и в Мене." 
John14:2 В дома на Моя Отец има много обиталища; ако не беше така, Аз щях да ви кажа, защото отивам да ви приготвя място." 
John14:3 И като отида и ви приготвя място, пак ще дойда и ще ви взема при Себе Си, така че където съм Аз, да бъдете и вие." 
John14:4 И вие знаете къде отивам и пътя знаете. 
John14:5 Тома Му каза: Господи, не знаем къде отиваш; а как можем да знаем пътя?" 
John14:6 Исус му каза: Аз съм пътят и истината, и животът; никой не идва при Отца освен чрез Мен." 
John14:7 Ако познавахте Мене, бихте познали и Моя Отец. Отсега нататък Го познавате и сте Го видели." 
John14:8 Филип Му каза: Господи, покажи ни Отца и това ни е достатъчно." 
John14:9 Исус му каза: Толкова време съм с вас и не си ли Ме познал, Филипе? Който е видял Мене, видял е Отца. Как така казваш: Покажи ми Отца?" 
John14:10 Не вярваш ли, че Аз съм в Отца и че Отец е в Мене? Думите, които Аз ви казвам, не ги говоря от Себе Си; но Отец, който пребъдва в Мене, върши Своите дела." 
John14:11 Вярвайте Ми, че Аз съм в Отца и че Отец е в Мен; или пък Ми вярвайте поради самите дела." 
John14:12 Истина, истина ви казвам, който вярва в Мене, делата, които върша Аз, и той ще ги върши, и по-големи от тях ще върши; защото Аз отивам при Отца." 
John14:13 И каквото и да поискате в Мое име, ще го направя, за да се прослави Отец в Сина." 
John14:14 Ако поискате нещо в Мое име, ще го направя." 
John14:15 Ако Ме обичате, ще пазите Моите заповеди." 
John14:16 И Аз ще поискам от Отца и Той ще ви даде друг Утешител, за да бъде с вас вовеки —" 
John14:17 Духа на истината, Когото светът не може да приеме, защото не Го вижда, нито Го познава. Вие Го познавате, защото Той пребъдва с вас и във вас ще бъде." 
John14:18 Няма да ви оставя сираци; ще дойда при вас. 
John14:19 Още малко и светът вече няма да Ме вижда, а вие Ме виждате. Понеже Аз живея, и вие ще живеете." 
John14:20 В онзи ден ще познаете, че Аз съм в Своя Отец, и вие в Мен, и Аз във вас." 
John14:21 Който има Моите заповеди и ги пази, той Ме обича; а който Ме обича, ще бъде възлюбен от Моя Отец и Аз ще го възлюбя, и ще му се явя лично." 
John14:22 Юда (не Искариотски) Му каза: Господи, защо ще се явиш на нас, а не на света?" 
John14:23 Исус му отговори: Ако Ме обича някой, ще пази учението Ми; и Отец Ми ще го възлюби и Ние ще дойдем при него, и ще направим обиталище у него." 
John14:24 Който не Ме обича, не пази думите Ми. Учението, което слушате, не е Мое, а на Отца, Който Ме е изпратил." 
John14:25 Тези неща ви казах, докато още съм с вас." 
John14:26 А Утешителят, Святият Дух, Когото Отец ще изпрати в Мое име, Той ще ви научи на всичко и ще ви напомни всичко, което съм ви казал." 
John14:27 Мир ви оставям. Моя мир ви давам. Аз не ви давам, както светът дава. Да не се смущава сърцето ви, нито да се бои." 
John14:28 Чухте, че ви казах: Отивам си и отново ще дойда при вас. Ако Ме обичахте, бихте се зарадвали за това, че отивам при Отца; защото Отец е по-голям от Мен." 
John14:29 И сега ви казах това, преди да е станало, така че когато стане, да повярвате." 
John14:30 Аз няма още много да говоря с вас, защото иде князът на този свят. Той няма нищо свое в Мене." 
John14:31 Но това става, за да познае светът, че Аз обичам Отца и че както Ми е заповядал Отец, така правя. Станете, да си отидем оттук." 
John15:1 Аз съм истинската лоза и Моят Отец е земеделецът. 
John15:2 Всяка пръчка в Мене, която не дава плод, Той я отрязва и всяка, която дава плод, подрязва я, за да дава повече плод." 
John15:3 Вие сте вече чисти чрез учението, което ви говорих." 
John15:4 Пребъдвайте в Мен и Аз във вас. Както пръчката не може да даде плод от само себе си, ако не остане на лозата, така и вие не можете, ако не пребъдете в Мен." 
John15:5 Аз съм лозата, вие сте пръчките; който пребъдва в Мен и Аз в него, той дава много плод; защото, отделени от Мене, не можете да направите нищо." 
John15:6 Ако някой не пребъде в Мене, той бива изхвърлен навън като пръчка и изсъхва; и ги събират и ги хвърлят в огъня, и те изгарят." 
John15:7 Ако пребъдете в Мен и думите Ми пребъдат във вас, искайте каквото и да желаете и ще ви се сбъдне." 
John15:8 В това се прославя Моят Отец, да принасяте много плод; и така ще бъдете Мои ученици." 
John15:9 Както Отец възлюби Мене, така и Аз възлюбих вас; пребъдвайте в Моята любов." 
John15:10 Ако пазите Моите заповеди, ще пребъдвате в любовта Ми, както и Аз опазих заповедите на Моя Отец и пребъдвам в Неговата любов." 
John15:11 Това ви говорих, за да бъде Моята радост във вас и вашата радост да стане пълна." 
John15:12 Това е Моята заповед: Да се обичате един друг, както Аз ви възлюбих." 
John15:13 Никой няма по-голяма любов от това, да даде живота си за приятелите си." 
John15:14 Вие сте Ми приятели, ако вършите онова, което ви заповядвам." 
John15:15 Не ви наричам вече слуги, защото слугата не знае какво върши господарят му; а вас наричам приятели, защото ви изявявам всичко, което съм чул от Своя Отец." 
John15:16 	Не вие избрахте Мене, но Аз избрах вас и ви определих да излезете в света и да принасяте плод, и плодът ви да бъде траен; и каквото и да поискате от Отца в Мое име, да ви даде." 
John15:17 Това ви заповядвам, да се обичате един друг." 
John15:18 Ако светът ви мрази, знайте, че Мене преди вас е намразил." 
John15:19 Ако бяхте от света, светът щеше да обича своето; а понеже не сте от света, но Аз ви избрах от света, затова светът ви мрази." 
John15:20 Помнете думите, които ви казах: Слугата не е по-горен от господаря си. Ако Мене гониха, и вас ще гонят; ако са опазили Моето учение, и вашето ще пазят." 
John15:21 Но всичко това ще ви направят заради Моето име, защото не познават Онзи, Който Ме е пратил." 
John15:22 Ако не бях дошъл и не бях им говорил, грях не биха имали; сега, обаче, нямат извинение за греха си." 
John15:23 Който мрази Мене, мрази и Моя Отец." 
John15:24 Ако не бях извършил между тях делата, които никой друг не е извършил, грях не биха имали; но сега видяха и намразиха и Мен, и Моя Отец." 
John15:25 Но това стана, за да се изпълни писаното в закона им слово: „Намразиха Ме без причина.“" 
John15:26 А когато дойде Утешителят, когото Аз ще ви изпратя от Отца, Духът на истината, Който изхожда от Отца, Той ще свидетелства за Мене." 
John15:27 Но и вие свидетелствате, защото сте били с Мен отначало." 
John16:1 Това ви казах, за да не се съблазните." 
John16:2 Ще ви отлъчат от синагогите; даже настава час, когато всеки, който ви убие, ще мисли, че принася служба на Бога." 
John16:3 И това ще направят, защото не са познали нито Отца, нито Мене." 
John16:4 Но Аз ви казах тези неща, та когато дойде часът им, да помните, че съм ви ги казал. Отначало не ви ги казах, защото бях с вас;" 
John16:5 а сега отивам при Онзи, Който Ме е пратил; и никой от вас не Ме пита: Къде отиваш?" 
John16:6 Но понеже ви казах това, скръб изпълни сърцата ви." 
John16:7 Обаче Аз ви казвам истината — за вас е по-добре Аз да отида, защото ако не отида, Утешителят няма да дойде при вас; но ако отида, ще ви Го изпратя." 
John16:8 И когато дойде, Той ще обвини света за грях, за правда и за съд;" 
John16:9 за грях, защото не вярват в Мене;" 
John16:10 за правда, защото отивам при Отца и няма вече да Ме виждате;" 
John16:11 а за съд, защото князът на този свят е осъден." 
John16:12 Имам още много неща да ви кажа, но не можете да ги понесете сега." 
John16:13 А когато дойде Онзи, Духът на истината, ще ви упътва към всяка истина; защото няма да говори от Себе Си, но каквото чуе, това ще говори, и ще ви извести за идващите неща." 
John16:14 Той Мене ще прослави, защото от Моето ще взема и ще ви известява." 
John16:15 Всичко, което има Отец, е Мое; затова казах, че от Моето като взема, ще ви известява." 
John16:16 Още малко време и няма да Ме виждате; и пак малко време — и ще Ме видите. 
John16:17 Тогава някои от учениците Му си казаха един на друг: Какво е това, което ни казва: Още малко време и няма да Ме виждате; и пак малко време — и ще Ме видите; и това е, защото отивам при Отца." 
John16:18 И казаха: Какво е това, което казва: Още малко време? Не знаем какво иска да каже." 
John16:19 Исус, като разбра, че желаят да Го питат, им каза: Затова ли се питате помежду си, че казах: Още малко време и няма да Ме виждате; и пак малко време — и ще Ме видите?" 
John16:20 Истина, истина ви казвам, че вие ще заплачете и ще заридаете, а светът ще се радва; вие ще скърбите, но скръбта ви ще се обърне на радост." 
John16:21 Жена, когато ражда, е в скръб, защото е дошъл часът ѝ; а когато роди детето, не помни вече мъките си поради радостта, че се е родил човек на света." 
John16:22 Така и вие сега имате скръб; но Аз пак ще ви видя и сърцето ви ще се зарадва, и радостта ви никой няма да отнеме." 
John16:23 И в онзи ден няма да Ме питате за нищо. Истина, истина ви казвам: Ако поискате нещо от Отца в Мое име, Той ще ви го даде." 
John16:24 Досега нищо не сте искали в Мое име; искайте и ще получите, за да бъде радостта ви пълна." 
John16:25 Това съм ви говорил с притчи. Настава час, когато няма вече да ви говоря с притчи, а ясно ще ви известя за Отца." 
John16:26 В онзи ден ще попросите в Мое име; и не ви казвам, че Аз ще поискам от Отца за вас;" 
John16:27 защото сам Отец ви обича, понеже вие възлюбихте Мен и повярвахте, че Аз излязох от Отца." 
John16:28 Излязох от Отца и дойдох на света; и пак напускам света и отивам при Отца. 
John16:29 Учениците Му казаха: Ето, сега говориш ясно и никаква притча не казваш." 
John16:30 Сега сме уверени, че Ти всичко знаеш и няма нужда да Те пита някой, за да му отговаряш. По това вярваме, че си излязъл от Бога." 
John16:31 Исус им отговори: Сега ли вярвате? 
John16:32 Ето, настава час, даже е дошъл, да се разпръснете всеки при своите си и да Ме оставите сам; обаче не съм сам, защото Отец е с Мене." 
John16:33 Това ви казах, за да имате в Мене мир. В света имате скръб; но дерзайте: Аз победих света." 
John17:1 Като изрече това, Исус вдигна очите Си към небето и каза: Отче, настана часът; прославѝ Сина Си, за да Те прослави и Синът Ти," 
John17:2 както си Му дал власт над всяко създание да даде вечен живот на всички, които си Му дал." 
John17:3 А това е вечен живот, да познаят Теб, единствения истинен Бог, и Исус Христос, Когото си изпратил." 
John17:4 Аз те прославих на земята, като извърших делото, което Ти Ми даде да върша." 
John17:5 И сега, прославѝ Ме, Отче, у Себе Си със славата, която имах у Тебе преди създанието на света." 
John17:6 Изявих името Ти на човеците, които Ми даде от света. Те бяха Твои и Ти ги даде на Мен, и те опазиха Твоето слово." 
John17:7 Сега знаят, че всичко, което си Ми дал, е от Тебе;" 
John17:8 защото думите, които Ми даде Ти, Аз ги предадох на тях и те ги приеха; и наистина знаят, че излязох от Теб, и вярват, че Ти си Ме пратил." 
John17:9 Аз за тях се моля; не се моля за света, а за тези, които си Ми дал, защото са Твои." 
John17:10 И всичко Мое е Твое, и Твоето — Мое, и Аз се прославям в тях." 
John17:11 Не съм вече на света, а тези са на света; и Аз идвам при Теб, Отче святи; опази в името Си тези, които си Ми дал, за да бъдат едно, както сме и Ние едно." 
John17:12 Докато бях с тях, Аз пазех в Твоето име тези, които Ми даде, опазих ги и нито един от тях не погина, освен сина на погибелта, за да се изпълни Писанието." 
John17:13 А сега идвам при Тебе; но докато съм още на света, казвам това, за да имат Моята радост пълна в себе си." 
John17:14 Аз им предадох Твоето слово; и светът ги намрази, защото те не са от света, както и Аз не съм от него." 
John17:15 Не се моля да ги вземеш от света, но да ги пазиш от лукавия." 
John17:16 Те не са от света, както и Аз не съм от света." 
John17:17 Освети ги чрез истината; Твоето слово е истина. 
John17:18 Както Ти прати Мене в света, така и Аз пратих тях в света;" 
John17:19 и заради тях Аз освещавам Себе Си, за да бъдат и те осветени чрез истината." 
John17:20 И не само за тях се моля, но и за онези, които биха повярвали в Мене чрез тяхното учение," 
John17:21 да бъдат всички едно; както Ти, Отче, си в Мен и Аз в Тебе, така и те да бъдат в Нас едно, за да повярва светът, че Ти си Ме пратил." 
John17:22 И славата, която Ти Ми даде, Аз я дадох на тях; за да бъдат едно, както и Ние сме едно;" 
John17:23 Аз в тях и Ти в Мене, за да бъдат съвършени в единство; за да познае светът, че Ти си Ме пратил и си възлюбил тях, както си възлюбил Мен." 
John17:24 Отче, желая където съм Аз, да бъдат с Мен и тези, които си Ми дал, за да гледат Моята слава, която си Ми дал; защото си Ме възлюбил преди създанието на света." 
John17:25 Отче праведни, светът не Те е познал, но Аз Те познах; и тези познаха, че Ти си Ме пратил." 
John17:26 И им изявих Твоето име и ще им го изявя, та любовта, с която си Ме възлюбил, да бъде в тях и Аз в тях." 
John18:1 Като изрече това, Исус излезе с учениците Си отвъд потока Кедрон, където имаше градина, в която влезе Той и учениците Му." 
John18:2 А и Юда, който Го предаваше, знаеше това място; защото Исус често се събираше там с учениците Си." 
John18:3 И така, Юда, като взе една дружина войници и служители от главните свещеници и фарисеите, дойде там с фенери, факли и оръжия." 
John18:4 А Исус, като знаеше всичко, което щеше да Го сполети, излезе и им каза: Кого търсите?" 
John18:5 Отговориха му: Исус Назарянина. Исус им каза: Аз съм. С тях стоеше и Юда, който Го предаваше." 
John18:6 И когато им каза: Аз съм, те се дръпнаха назад и паднаха на земята." 
John18:7 Пак ги попита: Кого търсите? А те казаха: Исус Назарянина. 
John18:8 Исус отговори: Казах ви, че съм Аз. И така, ако търсите Мен, оставете тези да си отидат;" 
John18:9 за да се изпълни словото, изречено от Него: От тези, които си Ми дал, нито един не изгубих." 
John18:10 А Симон Петър, който имаше меч, измъкна го, удари слугата на първосвещеника и му отсече дясното ухо; а името на слугата беше Малх." 
John18:11 Тогава Исус каза на Петър: Сложи меча в ножницата. Чашата, която ми даде Отец, да не я ли пия?" 
John18:12 И така, дружината, хилядникът и юдейските служители хванаха Исус и Го вързаха." 
John18:13 И Го заведоха първо при Анна; защото той беше тъст на Каяфа, който беше първосвещеник през тази година." 
John18:14 А Каяфа беше онзи, който беше съветвал юдеите, че е по-добре един човек да загине за народа." 
John18:15 И след Исус вървяха Симон Петър и един друг ученик; и този ученик, като беше познат на първосвещеника, влезе с Исус в двора на първосвещеника." 
John18:16 А Петър стоеше вън до вратата; и така, другият ученик, който беше познат на първосвещеника, излезе и говори с жената, поставена при входа, и въведе Петър." 
John18:17 И слугинята при входа каза на Петър: И ти ли си от учениците на Този Човек? Той каза: Не съм. 
John18:18 А слугите и служителите бяха запалили огън, защото беше студено, и стояха и се грееха; и Петър стоеше с тях и се грееше." 
John18:19 А първосвещеникът попита Исус за учениците Му и за учението Му. 
John18:20 Исус му отговори: Аз говорих открито на света, винаги поучавах в синагогите и в храма, където всички юдеи се събират, и нищо не съм говорил скришом." 
John18:21 Защо питаш Мене? Питай онези, които са Ме слушали, какво съм им говорил; ето, те знаят какво съм казал." 
John18:22 Когато каза това, един от служителите, който стоеше наблизо, удари плесница на Исус и каза: Така ли отговаряш на първосвещеника?" 
John18:23 Исус му отговори: Ако съм казал нещо зло, посочи злото; но ако е добро, защо ме биеш?" 
John18:24 Тогава Анна Го прати вързан при първосвещеника Каяфа. 
John18:25 А Симон Петър стоеше и се грееше; и го попитаха: Не си ли и ти от Неговите ученици? Той отрече, като каза: Не съм." 
John18:26 Един от слугите на първосвещеника, сродник на онзи, на когото Петър отсече ухото, каза: Нали те видях в градината с Него?" 
John18:27 И Петър пак се отрече; и на часа пропя петел. 
John18:28 Тогава поведоха Исус от Каяфа в преторията; а беше рано. Но самите те не влязоха в преторията, за да не се осквернят и така да могат да ядат пасхата." 
John18:29 Затова Пилат излезе при тях и попита: В какво обвинявате Този Човек? 
John18:30 Те му отговориха: Ако Той не беше злодей, нямаше да ти Го предадем." 
John18:31 А Пилат им каза: Вземете Го вие и Го съдете според вашия закон. Юдеите му казаха: На нас не е позволено да погубваме никого; 
John18:32 за да се изпълни словото, което изрече Исус, като посочваше с каква смърт ще умре." 
John18:33 И така, Пилат пак влезе в преторията, повика Исус и Го попита: Ти Юдейският Цар ли си?" 
John18:34 Исус отговори: От себе си ли казваш това или други са ти говорили за Мене? 
John18:35 Пилат отговори: Че аз юдеин ли съм? Твоят народ и главните свещеници Те предадоха на мене. Какво си направил? 
John18:36 Исус отговори: Моето царство не е от този свят; ако царството Ми беше от този свят, служителите Ми щяха да се борят да не бъда предаден на юдеите. Но сега царството Ми не е оттук." 
John18:37 Затова Пилат Му каза: Тогава Ти цар ли си? Исус отговори: Ти сам казваш, че съм цар. Аз затова се родих и затова дойдох на света, да свидетелствам за истината. Всеки, който е от истината, слуша Моя глас." 
John18:38 Пилат Му каза: Що е истина? И като каза това, пак излезе при юдеите и им заяви: Аз не намирам никаква вина у Него." 
John18:39 Но при вас има обичай да ви пускам по един на Пасхата; и така, желаете ли да ви пусна Юдейския Цар?" 
John18:40 Тогава те пак закрещяха и казваха: Не Този, но Варава. А Варава беше разбойник." 
John19:1 Тогава Пилат отведе Исус и Го бичува. 
John19:2 И войниците сплетоха венец от тръни, поставиха го на главата Му и като Му облякоха пурпурна дреха," 
John19:3 приближиха се до Него и казваха: Здравей, Царю Юдейски! И Му удряха плесници." 
John19:4 Тогава Пилат пак излезе навън и им каза: Ето, извеждам ви Го навън, за да знаете, че не намирам никаква вина в Него." 
John19:5 Тогава Исус излезе навън, като носеше трънения венец и пурпурната дреха. Пилат им каза: Ето Човека!" 
John19:6 А като Го видяха, главните свещеници и служителите извикаха: Разпъни Го! Разпъни Го! Пилат им каза: Вземете Го и вие Го разпънете; защото аз не намирам вина у Него." 
John19:7 Юдеите му отговориха: Ние си имаме закон и по този закон Той трябва да умре, защото направи Себе Си Божий Син." 
John19:8 А Пилат, като чу тези думи, още повече се уплаши." 
John19:9 И пак влезе в преторията и попита Исус: Ти откъде си? А Исус не му даде отговор. 
John19:10 Затова Пилат Му каза: На мене ли не говориш? Не знаеш ли, че имам власт да Те пусна и имам власт да Те разпъна?" 
John19:11 Исус му отговори: Ти не би имал никаква власт над Мен, ако не ти бе дадено отгоре; затова по-голям грях има онзи, който Ме предаде на тебе." 
John19:12 Поради това Пилат търсеше начин да Го пусне; юдеите обаче викаха: Ако пуснеш Този, не си приятел на Цезаря; всеки, който прави себе си цар, е противник на Цезаря." 
John19:13 А Пилат, като чу тези думи, изведе Исус навън и седна на съдийския стол, на мястото, наречено Каменната настилка, а по еврейски — Гавата." 
John19:14 Беше денят на Приготовление за Пасхата, около шестия час; и той каза на юдеите: Ето вашия Цар!" 
John19:15 А те извикаха: Премахни Го! Премахни Го! Разпъни Го! Пилат ги попита: Вашия Цар ли да разпъна? Главните свещеници отговориха: Нямаме друг цар освен Цезаря. 
John19:16 Затова той им Го предаде да бъде разпънат. 
John19:17 И така, взеха Исус; и Той, като носеше сам кръста Си, излезе; и дойде на мястото, наречено Лобно, което по еврейски се казва Голгота," 
John19:18 където Го разпънаха, и с Него други двама, от едната и от другата страна, а Исус по средата." 
John19:19 А Пилат написа и надпис, който постави над Него на кръста. А написаното беше: Исус Назарянинът, Юдейският Цар." 
John19:20 Този надпис прочетоха мнозина от юдеите, защото мястото, където разпънаха Исус, беше близо до града; а написаното беше на еврейски, на латински и на гръцки." 
John19:21 А юдейските главни свещеници казаха на Пилат: Недей писа: Юдейският Цар, а Самозваният Юдейски Цар." 
John19:22 Пилат отговори: Каквото писах, писах." 
John19:23 А войниците, като разпънаха Исус, взеха горните Му дрехи и ги разделиха на четири дяла, на всеки войник по един дял; взеха и долната дреха. А долната дреха не беше шита, а изтъкана цяла от горе до долу;" 
John19:24 затова те казаха помежду си: Да не я раздираме, а да хвърлим жребий за нея — чия да бъде; за да се изпълни написаното, което казва: „Разделиха си дрехите Ми и за облеклото Ми хвърлиха жребий.“ И така, войниците направиха това." 
John19:25 А при кръста на Исус стояха майка Му и сестрата на майка Му, Мария, жената на Клеопа и Мария Магдалена." 
John19:26 А Исус, като видя майка Си и ученика, когото обичаше, който стоеше наблизо, каза на майка Си: Жено, ето твоя син!" 
John19:27 После каза на ученика: Ето твоята майка! И от този час ученикът я прибра в своя дом. 
John19:28 След това Исус, като знаеше, че всичко вече е свършено, за да се сбъдне Писанието, каза: Жаден съм." 
John19:29 А там беше сложен съд, пълен с оцет; натъкнаха на исопова пръчка една гъба, натопена в оцет, и я поднесоха до устата Му." 
John19:30 А Исус, като прие оцета, каза: Извърши се, и наведе глава, и предаде дух." 
John19:31 И понеже беше денят на Приготовлението, за да не останат телата на кръста в съботата, защото онази събота беше велик ден, юдеите помолиха Пилат да им се пречупят пищялите и да ги вдигнат оттам." 
John19:32 Затова войниците дойдоха и пречупиха пищялите на единия и на другия, които бяха разпънати с Исус." 
John19:33 Но когато дойдоха при Исус и Го видяха вече умрял, не Му пречупиха пищялите." 
John19:34 Обаче един от войниците прободе с копие ребрата Му; и веднага изтече кръв и вода. 
John19:35 И този, който видя, свидетелства за това; и неговото свидетелство е вярно; и той знае, че говори истината, за да повярвате и вие." 
John19:36 Защото това стана, за да се изпълни написаното: „Негова кост няма да се строши“;" 
John19:37 и пак на друго място Писанието казва: „Ще погледнат на Него, Когото прободоха.“" 
John19:38 След това Йосиф от Ариматея, който беше ученик на Исус, но таен поради страх от юдеите, помоли Пилат да му позволи да вземе тялото на Исус; и Пилат позволи. И така, той дойде и вдигна тялото Му." 
John19:39 Дойде и Никодим, който беше ходил преди при Него през нощта, и донесе около сто литра смес от смирна и алое." 
John19:40 И така, взеха тялото на Исус и Го обвиха в плащеници с ароматите според юдейския обичай на погребване." 
John19:41 А на мястото, където бе разпънат, имаше градина; и в градината — нов гроб, в който още никой не бе полаган." 
John19:42 И там положиха Исус заради юдейския ден на Приготовлението; защото гробът беше наблизо. 
John20:1 В първия ден на седмицата Мария Магдалена дойде на гроба сутринта, докато още беше тъмно, и видя, че камъкът е отвален от гроба." 
John20:2 Затова се завтече и дойде при Симон Петър и при другия ученик, когото Исус обичаше, и им каза: Отнесли са Господа от гроба и не знаем къде са Го положили." 
John20:3 И така, Петър и другият ученик излязоха и отидоха на гроба;" 
John20:4 и двамата тичаха заедно, но другият ученик изпревари Петър и стигна пръв на гроба." 
John20:5 И като надникна, видя плащениците положени, но не влезе вътре." 
John20:6 След него дойде Симон Петър и влезе в гроба; видя плащениците положени 
John20:7 и кърпата, която беше на главата Му, не сложена при плащениците, а свита на отделно място." 
John20:8 Тогава влезе другият ученик, който пръв стигна на гроба; и видя, и повярва." 
John20:9 Защото още не бяха разбрали Писанието, че Той трябваше да възкръсне от мъртвите." 
John20:10 И така, учениците се върнаха пак у дома си." 
John20:11 А Мария стоеше до гроба отвън и плачеше; и така, както плачеше, надникна в гроба" 
John20:12 и видя двама ангели в бели дрехи, седнали там, където беше лежало тялото на Исус, единият откъм главата и другият откъм краката." 
John20:13 И те я попитаха: Жено, защо плачеш? Отговори им: Защото са отнесли моя Господ и не знам къде са Го положили." 
John20:14 Като каза това, тя се обърна и видя Исус, че стои, но не позна, че беше Той." 
John20:15 Исус ѝ каза: Жено, защо плачеш? Кого търсиш? Тя, като мислеше, че е градинарят, Му отговори: Господине, ако ти си Го изнесъл, кажи ми къде си Го положил и аз ще Го взема." 
John20:16 Исус ѝ каза: Мария! Тя се обърна и Му каза на еврейски: Равуни! (Което значи „Учителю!“.) 
John20:17 Исус ѝ каза: Не се допирай до Мене, защото още не съм се възнесъл при Отца; но иди при братята Ми и им кажи: Възнасям се при Моя Отец и вашия Отец, при Моя Бог и вашия Бог." 
John20:18 Мария Магдалена дойде и извести на учениците, че е видяла Господа и че Той ѝ казал това." 
John20:19 А вечерта на същия ден, първия на седмицата, когато вратата на стаята, където бяха събрани учениците, беше заключена поради страх от юдеите, Исус дойде, застана на средата и им каза: Мир вам!" 
John20:20 И като изрече това, им показа ръцете и ребрата Си. И учениците се зарадваха, като видяха Господа." 
John20:21 И Исус пак им каза: Мир вам! Както Отец изпрати Мене, така и Аз изпращам вас." 
John20:22 И като изрече това, духна върху тях и им каза: Приемете Святия Дух." 
John20:23 На които простите греховете, простени са им; на които задържите, задържани са." 
John20:24 А Тома, един от дванадесетте, наречен Близнак, не беше с тях, когато бе идвал Исус." 
John20:25 Затова другите ученици му казаха: Видяхме Господа. А той им отвърна: Ако не видя на ръцете Му раните от гвоздеите и не сложа пръста си в раните от гвоздеите, и не сложа ръката си в ребрата Му, няма да повярвам." 
John20:26 И след осем дни учениците Му пак бяха вътре; и Тома беше с тях. Исус дойде, когато вратите бяха заключени, застана на средата и каза: Мир вам!" 
John20:27 Тогава каза на Тома: Дай си пръста тук и виж ръцете Ми, и дай ръката си и я сложи в ребрата Ми; и не бъди невярващ, а вярващ." 
John20:28 Тома Му отговори: Господ мой и Бог мой! 
John20:29 Исус му каза: Понеже Ме видя, Тома, ти повярва; блажени онези, които, без да видят, са повярвали." 
John20:30 А Исус извърши пред учениците още много други знамения, които не са описани в тази книга." 
John20:31 А това бе написано, за да повярвате, че Исус е Христос, Божият Син, и като вярвате, да имате живот в Неговото име." 
John21:1 След това Исус пак се яви на учениците на Тивериадското езеро; и ето как им се яви: 
John21:2 там бяха заедно Симон Петър, Тома, наречен Близнак, Натанаил от Кана Галилейска, Зеведеевите синове и други двама от учениците Му." 
John21:3 Симон Петър им каза: Отивам да ловя риба. Казаха му: Ще дойдем и ние с теб. Излязоха и се качиха на лодката; и през онази нощ не уловиха нищо. 
John21:4 А когато вече се разсъмваше, Исус застана на брега; но учениците не познаха, че е Той." 
John21:5 Исус им каза: Момчета, имате ли нещо за ядене? Отговориха Му: Нямаме." 
John21:6 А Той им каза: Хвърлете мрежата отдясно на лодката и ще намерите. И така, те хвърлиха; и не можаха вече да я извлекат поради многото риба." 
John21:7 Тогава онзи ученик, когото Исус обичаше, каза на Петър: Господ е. А Симон Петър, като чу, че е Господ, навлече си връхната дреха (защото я беше свалил) и се хвърли в езерото." 
John21:8 А другите ученици дойдоха с лодката, защото не бяха далеч от сушата, на около двеста лакти, и влачеха мрежата с рибата." 
John21:9 И като излязоха на сушата, видяха разстлана жарава и на нея сложена риба и хляб." 
John21:10 Исус им каза: Донесете от рибата, която сега уловихте." 
John21:11 Затова Симон Петър се качи на лодката и извлече мрежата на сушата, пълна с едри риби — сто петдесет и три на брой; и макар да бяха толкова много, мрежата не се скъса." 
John21:12 Исус им каза: Елате да закусите. И никой от учениците не смееше да Го попита: Ти Кой си?, понеже знаеха, че е Господ." 
John21:13 Исус дойде, взе хляба и им даде, също и рибата." 
John21:14 Това беше вече трети път, когато Исус се яви на учениците, след като възкръсна от мъртвите." 
John21:15 А като закусиха, Исус каза на Симон Петър: Симоне Йонов, обичаш ли Ме повече, отколкото Ме обичат тези? Каза Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам. Той му каза: Паси агънцата Ми." 
John21:16 Пак му каза втори път: Симоне Йонов, обичаш ли Ме? Отвърна Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам. Той Му каза: Паси овцете Ми." 
John21:17 Каза му трети път: Симоне Йонов, обичаш ли Ме? Петър се натъжи за това, че трети път му каза: Обичаш ли Ме?, и Му отговори: Господи, Ти всичко знаеш; Ти знаеш, че Те обичам. Исус му каза: Паси овцете Ми." 
John21:18 Истина, истина ти казвам: Когато беше по-млад, ти сам се опасваше и ходеше, където си искаше; но когато остарееш, ще разтвориш ръце и друг ще те върже и ще те води, където не искаш." 
John21:19 А като каза това, Той посочваше с каква смърт Петър щеше да прослави Бога. И като изрече това, му каза: Върви след Мен." 
John21:20 А Петър, като се обърна, видя, че след него идва ученикът, когото Исус обичаше, този, който на вечерята се беше облегнал на гърдите Му и каза: Господи, кой е този, който ще Те предаде?" 
John21:21 Като го видя, Петър каза на Исус: Господи, а с този какво ще стане?" 
John21:22 Исус му каза: Ако искам той да остане, докато дойда, тебе какво те засяга? Ти върви след Мен." 
John21:23 И така, разнесе се слух между братята, че този ученик няма да умре. Исус, обаче, не му каза, че няма да умре, но: Ако искам той да остане, докато дойда, тебе какво те засяга?" 
John21:24 Този е ученикът, който свидетелства за тези неща, който и написа тези неща; и знаем, че неговото свидетелство е истинно." 
John21:25 Има още и много други дела, които извърши Исус; но ако се напишеха едно по едно, струва ми се, че цял свят нямаше да побере написаните книги." 
Acts1:1 Първата книга написах, о, Теофиле, за всичко, което Исус вършеше и учеше, откакто започна," 
Acts1:2 до деня, когато се възнесе, след като даде чрез Святия Дух заповеди на апостолите, които беше избрал;" 
Acts1:3 на които и представи Себе Си жив след страданието Си с много верни доказателства, като им се явяваше в продължение на четиридесет дни и им говореше за Божието царство." 
Acts1:4 И като се събираше с тях, заръча им да не напускат Йерусалим, но да чакат обещанието на Отца, за което, каза Той, чухте от Мене." 
Acts1:5 Защото Йоан кръщаваше с вода, а вие ще бъдете кръстени със Святия Дух не след много дни." 
Acts1:6 И така, веднъж, като се събраха, те Го питаха: Господи, сега ли ще възстановиш царството на Израил?" 
Acts1:7 Той им каза: Не е за вас да знаете години или времена, които Отец е положил в собствената Си власт." 
Acts1:8 Но ще приемете сила, когато дойде върху вас Святият Дух, и ще бъдете свидетели за Мене както в Йерусалим, така и в цяла Юдея и Самария, и до края на земята." 
Acts1:9 И като каза това и те Го гледаха, Той се възнесе и облак Го подхвана и скри от погледа им." 
Acts1:10 И като се взираха към небето, когато се възнасяше, ето, двама мъже в бели дрехи застанаха до тях" 
Acts1:11 и казаха: Галилеяни, защо стоите и гледате към небето? Този Исус, Който се възнесе от вас на небето, ще дойде така, както Го видяхте да отива на небето." 
Acts1:12 Тогава те се върнаха в Йерусалим от хълма, наречен Елеонски, който е близо до Йерусалим, на разстояние един съботен ден път." 
Acts1:13 И когато влязоха в града, качиха се в горната стая, където пребиваваха Петър и Йоан, Яков и Андрей, Филип и Тома, Вартоломей и Матей, Яков Алфеев и Симон Зилот, и Юда Яковов." 
Acts1:14 Всички те единодушно бяха в постоянна молитва (и моление) с някои жени и Мария, майката на Исус, и с братята Му." 
Acts1:15 През тези дни Петър се изправи насред братята (а имаше събрано множество, около сто и двадесет души) и каза:" 
Acts1:16 Братя, трябваше да се изпълни писаното, което Святият Дух предсказа чрез устата на Давид за Юда, който доведе онези, които хванаха Исус." 
Acts1:17 Защото той беше причислен към нас и получи дял в това служение. 
Acts1:18 Той обаче придоби нива от заплатата на своята неправда; и като падна по лице, пукна се в средата и всичките му черва изтекоха." 
Acts1:19 И това стана известно на всичките йерусалимски жители, така че тази нива бе наречена на техния език Акелдама, т. е. Кръвна нива." 
Acts1:20 Защото е писано в книгата на Псалмите: „Жилището му да запустее и да няма кой да живее в него“; и: „Друг нека вземе чина му.“ 
Acts1:21 И така, от човеците, които дружаха с нас през цялото време, когато Господ Исус влизаше и излизаше сред нас," 
Acts1:22 като се почне от дните, когато Йоан кръщаваше, и се стигне до деня, когато се възнесе от нас, един от тях трябва да стане свидетел с нас на възкресението Му." 
Acts1:23 И така, определиха двама: Йосиф, наречен Варсава, който носеше и името Юст, и Матия." 
Acts1:24 И се помолиха със следните думи: Ти, Господи, Който познаваш сърцата на всички, покажи онзи от тези двама, когото си избрал," 
Acts1:25 да приеме своя дял в това служение и апостолство, от което отстъпи Юда, за да отиде на своето място." 
Acts1:26 И хвърлиха жребий за тях и жребият се падна на Матия; и той бе причислен към единадесетте апостоли. 
Acts2:1 И когато настана денят на Петдесетницата, те всички бяха на едно място." 
Acts2:2 И внезапно стана шум от небето като фученето на силен вятър и изпълни цялата къща, където седяха." 
Acts2:3 И им се явиха езици като огнени, които се разделяха, и застана по един над всеки от тях." 
Acts2:4 И те всички се изпълниха със Святия Дух и почнаха да говорят на други езици, според както Духът им даваше способност да говорят." 
Acts2:5 А тогава в Йерусалим пребиваваха юдеи, благочестиви човеци, от всеки народ под небето." 
Acts2:6 И като се чу този шум, насъбра се народ; и се смутиха, защото всеки един ги слушаше да говорят на неговия език." 
Acts2:7 И всички се чудеха и маеха, като си казваха: Ето, всички тези, които говорят, не са ли галилеяни?" 
Acts2:8 Тогава как ги слушаме да говорят всеки на нашия собствен език, в който сме родени?" 
Acts2:9 Партяни, мидяни и еламити, и жители от Месопотамия, от Юдея и Кападокия, Понт и Азия," 
Acts2:10 Фригия и Памфилия, от Египет и онези страни от Ливия, които граничат с Киринея, и посетители от Рим — и юдеи, и прозелити," 
Acts2:11 критяни и араби, слушаме ги да говорят на нашите езици за великите Божии дела." 
Acts2:12 И те всички се смаяха и в недоумение си казваха един на друг: Какво значи това? 
Acts2:13 А други им се присмиваха, като казваха: Те са се напили със сладко вино." 
Acts2:14 А Петър, като се изправи с единадесетте, издигна гласа си и започна да им говори: Юдеи и всички вие, които живеете в Йерусалим, нека ви стане известно това и внимавайте в моите думи." 
Acts2:15 Защото тези не са пияни, както вие мислите, понеже е едва третият час на деня;" 
Acts2:16 но това е казаното чрез пророк Йоил: 
Acts2:17 „И в последните дни, казва Бог, ще излея от Духа Си на всяка твар; и синовете ви и дъщерите ви ще пророкуват, юношите ви ще виждат видения и старците ви ще сънуват сънища." 
Acts2:18 Още и на слугите Си и на слугините Си ще изливам от Духа Си. В онези дни ще пророкуват. 
Acts2:19 И ще покажа чудеса на небето горе и знамения на земята долу — кръв, огън и облаци дим." 
Acts2:20 Слънцето ще се преобърне в тъмнина и луната в кръв, преди да дойде великият и бележит ден Господен." 
Acts2:21 И всеки, който призове името Господне, ще се спаси.“" 
Acts2:22 Израилтяни, послушайте тези думи: Исус от Назарет, за Когото Бог е свидетелствал между вас чрез велики дела, чудеса и знамения, които Бог извърши чрез Него между вас, както самите вие знаете," 
Acts2:23 Него, предаден според определената Божия воля и предузнание, вие разпънахте и убихте чрез ръката на беззаконници;" 
Acts2:24 Когото Бог възкреси, като Го освободи от страданията на смъртта, понеже не беше възможно Той да бъде държан от нея." 
Acts2:25 Защото Давид казва за Него: „Винаги гледах Господа пред себе си; понеже Той е отдясно ми, за да не се поклатя;" 
Acts2:26 затова се зарадва сърцето ми и развесели езикът ми, а още и плътта ми ще престоява в надежда;" 
Acts2:27 защото няма да оставиш душата ми в ада, нито ще допуснеш Твоя Свят Син да види изтление." 
Acts2:28 Изявил си ми пътищата на живота; в присъствието Си ще ме изпълниш с веселба.“ 
Acts2:29 Братя, мога да ви кажа уверено за патриарха Давид, че и умря, и бе погребан, и гробът му е при нас до този ден." 
Acts2:30 А тъй като беше пророк и знаеше, че Бог с клетва му беше обещал да въздигне от потомството му по плът Христос и да Го постави на престола му," 
Acts2:31 той предвиждаше това, говори за възкресението на Христос, че нито Той беше оставен в ада, нито плътта Му видя изтление." 
Acts2:32 Бог възкреси този Исус, на което ние всички сме свидетели." 
Acts2:33 И така, като се възвиси отдясно на Бога и взе от Отца обещания Свят Дух, Той изля това, което виждате и чувате." 
Acts2:34 Защото Давид не се е възнесъл на небесата; но сам той казва: „Каза Господ на Моя Господ: Седни отдясно Ми," 
Acts2:35 докато поставя враговете Ти за Твое подножие.“ 
Acts2:36 И така, нека знае добре целият Израилев дом, че Този Исус, Когото вие разпънахте, Него Бог е направил и Господ, и Христос." 
Acts2:37 Като чуха това, те, засегнати в сърцата си, казаха на Петър и на другите апостоли: Какво да сторим, братя?" 
Acts2:38 А Петър им каза: Покайте се и всеки от вас нека се кръсти в името на Исус Христос за прощение на греховете ви; и ще приемете този дар, Святия Дух." 
Acts2:39 Защото на вас е дадено обещанието и на децата ви, и на всички далечни, колкото Господ, нашият Бог, ще призове при Себе Си." 
Acts2:40 И с много други думи свидетелстваше и ги увещаваше, като казваше: Избавете се от това извратено поколение." 
Acts2:41 И така, тези, които приеха поучението му, се кръстиха; и в същия ден се присъединиха около три хиляди души." 
Acts2:42 И те постоянстваха в поучението на апостолите, в общението, в преломяването на хляба и в молитвите." 
Acts2:43 И страх обзе всяка душа; и много чудеса и знамения ставаха чрез апостолите. 
Acts2:44 А всички вярващи бяха заедно и имаха всичко общо; 
Acts2:45 и продаваха от своя имот и собственост, като разпределяха средствата на всички, според нуждата на всеки." 
Acts2:46 И всеки ден прекарваха в храма единни духом и разчупваха хляб по къщите, и се хранеха с радост и чистосърдечие," 
Acts2:47 като хвалеха Бога, и печелеха благоволението на целия народ. А Господ всеки ден прибавяше към църквата онези, които се спасяваха." 
Acts3:1 Един ден, когато Петър и Йоан отиваха в храма в деветия час, часа на молитвата," 
Acts3:2 някои носеха един човек, куц по рождение. когото слагаха всеки ден при така наречените Красиви врати на храма, да проси милостиня от онези, които влизаха в храма." 
Acts3:3 Той, като видя Петър и Йоан, когато щяха да влязат в храма, попроси да му се даде милостиня." 
Acts3:4 А Петър, заедно с Йоан, се взря в него и каза: Погледни ни." 
Acts3:5 И той ги гледаше внимателно, като очакваше да получи нещо от тях." 
Acts3:6 Но Петър каза: Сребро и злато аз нямам; но каквото имам, това ти давам; в името на Исус Христос Назарянина, стани и ходи." 
Acts3:7 И като го хвана за дясната ръка, го вдигна; и в същия миг краката и глезените му добиха сила." 
Acts3:8 И той, като скочи, изправи се и проходи; и влезе с тях в храма, като ходеше и скачаше, и славеше Бога." 
Acts3:9 И целият народ го видя да ходи и да слави Бога; 
Acts3:10 и го познаха, че беше същият, който седеше за милостиня при Красивите врати на храма; и се изпълниха с почуда и удивление за това, което беше станало с него." 
Acts3:11 И понеже изцеленият куц човек не се отделяше от Петър и Йоан, то целият народ смаян се стече при тях в така наречения Соломонов притвор." 
Acts3:12 А Петър, като видя това, започна да говори на хората: Израилтяни, какво се чудите на това? Или защо се взирате в нас, като че поради своя сила или благочестие сме направили той да проходи?" 
Acts3:13 Бог Авраамов, Исааков и Яковов, Бог на бащите ни, прослави Своя Син Исус, Когото вие предадохте и от Когото се отрекохте пред Пилат, когато той беше решил да Го пусне." 
Acts3:14 Но вие се отрекохте от Святия и Праведния и като поискахте да ви се пусне един убиец," 
Acts3:15 убихте Началника на живота. Но Бог Го възкреси от мъртвите, за което ние сме свидетели." 
Acts3:16 И на основание на вяра в името Му, Неговото име укрепи този, когото гледате и познавате. Да! Тази вяра, която е чрез Него, му даде пред всички вас това съвършено здраве." 
Acts3:17 И сега, братя, аз зная, че вие, както и началниците ви, направихте това от незнание;" 
Acts3:18 но Бог по този начин изпълни това, което беше предизвестил чрез устата на всички пророци, че Неговият Помазаник ще пострада." 
Acts3:19 Затова покайте се и се обърнете, за да се заличат греховете ви, и така да дойдат освежителни времена от лицето на Господа" 
Acts3:20 и Той да ви изпрати определения за вас Исус Христос," 
Acts3:21 Когото трябва да приемат небесата до времето, когато ще се възстанови всичко, за което е говорил Бог от века чрез устата на Своите святи пророци." 
Acts3:22 Защото Моисей е казал: „Господ Бог ще ви въздигне измежду братята ви Пророк, както въздигна мене; Него слушайте във всичко, каквото ще ви каже;" 
Acts3:23 и всяка душа, която не послуша този Пророк, ще бъде изтребена отсред народа.“" 
Acts3:24 И всички пророци от Самуил и след него, които са говорили, и те са известили за тези дни." 
Acts3:25 Вие сте потомци на пророците и наследници на завета, който Бог сключи с бащите ви, когато каза на Авраам: „В твоето потомство ще се благословят всички земни племена.“" 
Acts3:26 Бог, като възкреси Своя Син, първо до вас Го изпрати, за да ви благослови, като отвръща всеки от вас от нечестието ви." 
Acts4:1 И когато те още говореха на хората, свещениците, началникът на храмовата стража и садукеите надойдоха при тях" 
Acts4:2 възмутени, че те поучаваха народа и проповядваха, в името на Исус, възкресението на мъртвите." 
Acts4:3 И така, сложиха ръце на тях и ги поставиха под стража до следващия ден, защото вече беше привечер." 
Acts4:4 А мнозина от тези, които чуха словото, повярваха; и броят на повярвалите мъже достигна до пет хиляди." 
Acts4:5 И на другия ден се събраха в Йерусалим началниците им, старейшините и книжниците;" 
Acts4:6 и първосвещеникът Анна, и Каяфа, Йоан, Александър и всички, които бяха от първосвещеническия род." 
Acts4:7 И като поставиха Петър и Йоан на средата, ги питаха: С каква сила или в кое име извършихте това?" 
Acts4:8 Тогава Петър, изпълнен със Святия Дух, им каза: Началници народни и старейшини," 
Acts4:9 ако ни изпитвате днес за едно благодеяние, сторено на немощен човек, чрез какво той бе изцелен," 
Acts4:10 да знаете всички вие и целият Израилев народ, че чрез името на Исус Христос Назарянина, Когото вие разпънахте, Когото Бог възкреси от мъртвите, чрез това име този човек стои пред вас здрав." 
Acts4:11 Той е камъкът, който бе пренебрегнат от вас, зидарите, но стана глава на ъгъла." 
Acts4:12 И чрез никой друг няма спасение; защото няма под небето друго име, дадено на човеците, чрез което трябва да се спасим." 
Acts4:13 А те, като гледаха дързостта на Петър и Йоан и вече бяха забелязали, че са неуки и обикновени хора, се чудеха; и познаха, че са били с Исус." 
Acts4:14 А като видяха изцеления човек, който стоеше с тях, нямаха какво да противоречат." 
Acts4:15 Затова, като им заповядаха да излязат навън от Синедриона, се съвещаваха помежду си:" 
Acts4:16 Какво да направим на тези човеци, защото на всички йерусалимски жители е известно, че стана бележито знамение чрез тях; и не можем да го опровергаем." 
Acts4:17 Но за да не се разнася повече между народа, нека ги заплашим, за да не говорят вече на никого в това име." 
Acts4:18 И така, те ги повикаха и им заръчаха изобщо да не говорят, нито да поучават в Исусовото име." 
Acts4:19 А Петър и Йоан им отвърнаха с думите: Право ли е пред Бога да слушаме вас, а не Бога, разсъдете;" 
Acts4:20 защото ние не можем да не говорим това, което сме видели и чули." 
Acts4:21 А те, като ги заплашиха отново, ги пуснаха, понеже не знаеха как да ги накажат поради народа, защото всички славеха Бога за станалото." 
Acts4:22 Защото човекът, над когото се извърши това чудо на изцеление, беше на повече от четиридесет години." 
Acts4:23 И когато ги пуснаха, те дойдоха при своите и известиха всичко, което им казаха главните свещеници и старейшините." 
Acts4:24 А те, като чуха, издигнаха единодушно глас към Бога и казаха: Владико, Ти си Бог, Който си направил небето, земята, морето и всичко, което е в тях," 
Acts4:25 Ти чрез Святия Дух, Който говори чрез устата на слугата Ти, нашия баща Давид, си казал: „Защо се разяряваха народите и хората намисляха суети?" 
Acts4:26 Опълчваха се земните царе и управниците се събираха заедно против Господа и против Неговия Помазаник.“ 
Acts4:27 Защото наистина и Ирод, и Пилат Понтийски, с езичниците и Израилевия народ се събраха в този град против Твоя свят Син Исус, Когото си помазал," 
Acts4:28 за да извършат всичко, което Твоята ръка и Твоята воля са определили да стане." 
Acts4:29 И сега, Господи, погледни на техните заплахи и дай на Своите слуги да говорят Твоето слово с пълна дързост," 
Acts4:30 докато Ти простираш ръката Си да изцеляваш и да стават знамения и чудеса чрез името на Твоя свят Син Исус. 
Acts4:31 И като се помолиха, потресе се мястото, където бяха събрани, и всички се изпълниха със Святия Дух и с дързост говореха Божието слово." 
Acts4:32 А множеството на повярвалите имаше едно сърце и душа; и нито един от тях не казваше, че нещо от имота му е негово, но всичко им беше общо." 
Acts4:33 И апостолите с голяма сила свидетелстваха за възкресението на Господ Исус; и голяма благодат почиваше над всички тях. 
Acts4:34 А и никой от тях не беше в лишение, защото всички, които бяха стопани на ниви или на къщи, ги продаваха и донасяха стойността на продаденото," 
Acts4:35 и я слагаха пред краката на апостолите; и на всеки се раздаваше, според колкото имаше нужда." 
Acts4:36 Така Йосиф, наречен от апостолите Варнава (което значи „син на утешение“), левит, родом от Кипър," 
Acts4:37 като имаше земя, продаде я, донесе парите и ги сложи пред краката на апостолите." 
Acts5:1 А някой си човек на име Анания, с жена си Сапфира, продаде имот" 
Acts5:2 и задържа нещо от стойността със знанието на жена си; и донесе една част и я сложи пред краката на апостолите. 
Acts5:3 А Петър каза: Анания, защо изпълни Сатана сърцето ти, да излъжеш Святия Дух и да задържиш от стойността на нивата?" 
Acts5:4 Докато стоеше непродадена, не беше ли твоя? И след като се продаде, не бяха ли парите в твоя власт? Защо си намислил това нещо в сърцето си? Не си излъгал човеци, но Бога." 
Acts5:5 И Анания, като слушаше тези думи, падна и издъхна; и голям страх обзе всички, които чуха това." 
Acts5:6 И по-младите мъже станаха, обвиха го, изнесоха го и го погребаха." 
Acts5:7 След като се минаха около три часа, влезе и жена му, без да знае за станалото." 
Acts5:8 И Петър я попита: Кажи ми, за толкова ли продадохте нивата? А тя отговори: За толкова." 
Acts5:9 А Петър каза: Защо се наговорихте да изпитате Господния Дух? Ето, краката на тези, които погребаха мъжа ти, са на вратата и ще изнесат и теб." 
Acts5:10 И тя начаса падна до краката му и издъхна; а младежите, като влязоха, намериха я мъртва, изнесоха я и я погребаха до мъжа." 
Acts5:11 И голям страх обзе цялата църква и всички, които чуха това." 
Acts5:12 И чрез ръцете на апостолите ставаха много знамения и чудеса между народа (и те всички бяха заедно в Соломоновия притвор; 
Acts5:13 а от другите никой не смееше да се присъедини към тях; народът обаче ги величаеше; 
Acts5:14 и още по-голямо множество повярвали в Господа мъже и жени се присъединяваха)," 
Acts5:15 така че даже изнасяха болните по улиците и ги слагаха на постелки и на легла, така че когато минава Петър, поне сянката му да засегне някого от тях." 
Acts5:16 Събираше се още и множество от градовете около Йерусалим, които носеха болни и измъчваните от нечисти духове; и всички се изцеляваха." 
Acts5:17 Тогава станаха първосвещеникът и всички, които бяха с него, които съставляват садукейската секта, и, изпълнени със завист," 
Acts5:18 сложиха ръце на апостолите и ги хвърлиха в общата тъмница. 
Acts5:19 Но ангел от Господа през нощта отвори вратата на тъмницата и като ги изведе, им каза:" 
Acts5:20 Идете, застанете в храма и говорете на народа всички думи на този вечен живот." 
Acts5:21 Те, като чуха това, на разсъмване влязоха в храма и поучаваха. А първосвещеникът дойде и онези, които бяха с него, и като свикаха Синедриона и всички старейшини на израилтяните, пратиха в тъмницата да доведат апостолите." 
Acts5:22 Но служителите, като отидоха, не ги намериха в тъмницата; върнаха се и известиха:" 
Acts5:23 Намерихме тъмницата заключена много здраво и стражарите да стоят при вратата; но като отворихме, не намерихме никого вътре." 
Acts5:24 А началникът на храмовата стража и главните свещеници, като чуха тези думи, бяха в недоумение поради тях и се чудеха какво ще последва от това." 
Acts5:25 Но дойде някой си и им извести: Ето, човеците, които хвърлихте в тъмницата, стоят в храма и поучават народа." 
Acts5:26 Тогава началникът отиде със служителите и ги доведе, обаче без насилие, защото се бояха от народа, да не би да ги замерват с камъни." 
Acts5:27 И като ги доведоха, поставиха ги пред Синедриона; и първосвещеникът ги попита:" 
Acts5:28 Строго ви забранихме да поучавате в това име; но ето, изпълнили сте Йерусалим с учението си и възнамерявате да докарате върху нас кръвта на този Човек." 
Acts5:29 А Петър и апостолите отговориха: Подобава да се покоряваме на Бога, а не на човеците." 
Acts5:30 Бог на бащите ни възкреси Исус, Когото вие убихте, като Го проковахте на дърво." 
Acts5:31 Него Бог въздигна отдясно на Себе Си за Началник и Спасител, да даде покаяние на Израил и прощение на греховете." 
Acts5:32 И ние сме Негови свидетели за тези неща, както и Святият Дух, Когото Бог даде на онези, които Му се покоряват." 
Acts5:33 А те, като чуха това, късаха се от яд и възнамеряваха да ги убият." 
Acts5:34 Но един фарисей на име Гамалиил, законоучител, почитан от целия народ, се изправи в Синедриона и заповяда да изведат апостолите навън за малко време;" 
Acts5:35 и каза на събранието: Израилтяни, внимавайте добре какво ще направите на тези човеци." 
Acts5:36 Защото в миналото въстана Тевда и се представяше за голям човек, и към него се присъединиха около четиристотин мъже на брой; той бе убит и всички, които му се подчиниха, се разпиляха и изчезнаха." 
Acts5:37 След него въстана галилеянинът Юда по време на преброяването и отвлече след себе си някои от народа; и той загина и всички, които му се покоряваха, се разпръснаха." 
Acts5:38 И сега ви казвам: отдръпнете се от тези човеци и ги оставете, защото ако това намерение или това дело е от човеци, ще пропадне;" 
Acts5:39 но ако е от Бога, няма да можете да го опропастите. Пазете се да не би да се окажете и противници на Бога." 
Acts5:40 И те го послушаха; и като повикаха апостолите, бичуваха ги и им заръчаха да не говорят в Исусовото име, и ги пуснаха." 
Acts5:41 А те си отидоха от Синедриона, радостни, че бяха удостоени да претърпят опозоряване за Исусовото име." 
Acts5:42 И нито един ден не преставаха да поучават и да благовестват и в храма, и по къщите, че Исус е Христос." 
Acts6:1 А през тези дни, когато учениците се умножаваха, се надигна роптание измежду гръцките юдеи против еврейските затова, че при всекидневното раздаване на потребностите техните вдовици били пренебрегвани." 
Acts6:2 Тогава дванадесетте свикаха всички ученици и казаха: Не е добре ние да оставим Божието слово и да прислужваме на трапези. 
Acts6:3 И така, братя, изберете измежду вас седем души с добро име, изпълнени с Божия Дух и с мъдрост, които да поставим за посрещане на тези нужди." 
Acts6:4 А ние ще постоянстваме в молитвата и в служение на словото. 
Acts6:5 И това предложение се хареса на цялото множество; и избраха Стефан — мъж, пълен с вяра и със Святия Дух, и Филип, Прохор, Никанор, Тимон, Пармен и Николай, един прозелит от Антиохия." 
Acts6:6 Тях поставиха пред апостолите; и те, като се помолиха, положиха ръце на тях." 
Acts6:7 И Божието учение растеше и броят на учениците в Йерусалим се умножаваше твърде много; и голямо множество от свещениците се подчиняваха на вярата. 
Acts6:8 А Стефан, пълен с благодат и сила, вършеше големи чудеса и знамения между народа." 
Acts6:9 Тогава някои от синагогата, наречена синагога на либертинците, и от киринейците и александрийците, и някои от Киликия и Азия се надигнаха и спореха със Стефан." 
Acts6:10 Но не можаха да противостоят на мъдростта и Духа, с който той говореше." 
Acts6:11 Тогава подучиха човеците да казват: Чухме го да говори хулни думи против Моисей и против Бога. 
Acts6:12 И подбудиха народа със старейшините и книжниците и като се нахвърлиха върху него, сграбчиха го и го докараха в Синедриона," 
Acts6:13 където представиха лъжесвидетели, които казаха: Този човек непрестанно говори думи против това свято място и против закона;" 
Acts6:14 защото го чухме да казва, че този Исус Назарянин ще разруши това място и ще измени обредите, които Моисей ни е предал." 
Acts6:15 И всички, които седяха в Синедриона, като се вгледаха в него, видяха лицето му, като че беше лице на ангел." 
Acts7:1 Тогава първосвещеникът каза: Вярно ли е това? 
Acts7:2 А той каза: Братя и бащи, слушайте: Бог на славата се яви на отца ни Авраам, когато беше в Месопотамия, преди да се засели в Харан, и му каза:" 
Acts7:3 „Излез от отечеството си и изсред рода си и иди в земята, която ще ти покажа.“" 
Acts7:4 Тогава той излезе от халдейската земя и се засели в Харан. И оттам, след смъртта на баща му, Бог го пресели в тази земя, в която вие сега живеете." 
Acts7:5 И не му даде наследство нито педя земя, а обеща да я даде за притежание на него и на потомството му след него, когато той още нямаше дете." 
Acts7:6 И Бог му говор, че неговите потомци щяха да бъдат преселени в чужда земя, където щяха да ги поробят и притесняват четиристотин години." 
Acts7:7 Но Аз, каза Бог, ще съдя народа, на който ще робуват; и след това ще излязат и ще Ми служат на това място." 
Acts7:8 И му даде в завет обрязването; и така от Авраам се роди Исаак и го обряза в осмия ден; от Исак се роди Яков, а от Яков — дванадесетте патриарси." 
Acts7:9 А патриарсите завидяха на Йосиф и го продадоха в Египет; обаче Бог беше с него 
Acts7:10 и го избави от всичките му беди, и му даде благоволение и мъдрост пред египетския цар — Фараон, който го постави управител над Египет и над целия си дом." 
Acts7:11 И настана глад по цялата Египетска и Ханаанска земя и голямо бедствие; и бащите ни не намираха прехрана. 
Acts7:12 А Яков, като чу, че имало жито в Египет, изпрати първо бащите ни;" 
Acts7:13 и на втория път Йосиф се откри на братята си и родът на Йосиф стана известен на Фараон. 
Acts7:14 Йосиф прати да повикат баща му Яков и целия му род, седемдесет и пет души." 
Acts7:15 И така, Яков слезе в Египет, където умря, той и бащите ни;" 
Acts7:16 и ги пренесоха в Сихем и ги положиха в гроба в Сихем, който Авраам беше купил с пари в сребро от синовете на Емор." 
Acts7:17 А като наближаваше времето да се изпълни обещанието, което Бог беше дал с клетва на Авраам, народът беше нараснал и се беше умножил в Египет," 
Acts7:18 докато се издигна друг цар над Египет, който не познаваше Йосиф." 
Acts7:19 Той постъпваше коварно против нашия род и дотолкова притесняваше бащите ни, че да хвърлят децата си, за да не остават живи." 
Acts7:20 В това време се роди Моисей, който беше прекрасно дете и когото храниха три месеца в бащиния му дом." 
Acts7:21 И когато го подхвърлиха, Фараоновата дъщеря го взе и го отхрани за свой син." 
Acts7:22 И Моисей беше научен на цялата египетска мъдрост и беше силен в слово и дело. 
Acts7:23 А като навършваше четиридесетата си година, дойде му на сърце да посети братята си, израилтяните." 
Acts7:24 И като видя да онеправдават един от тях, защити го и отмъсти за потискания, като уби египтянина," 
Acts7:25 като мислеше, че братята му ще разберат, че Бог чрез неговата ръка им дава избавление; но те не разбраха." 
Acts7:26 На следващия ден той се появи, когато двама от тях се биеха, и като искаше да ги помири, каза: Хора, вие сте братя; защо си вредите един на друг?" 
Acts7:27 А този, който онеправдаваше ближния си, отблъсна Моисей и каза: Кой те е поставил началник и съдия над нас?" 
Acts7:28 И мене ли искаш да убиеш, както уби вчера египтянина?" 
Acts7:29 Поради тази дума Моисей побегна и стана пришълец в Мадиамската земя, където му се родиха двама сина." 
Acts7:30 И като се навършиха четиридесет години, яви му се ангел от Господа в пустинята на Синайската планина, всред пламъка на един горящ бодлив храст." 
Acts7:31 А Моисей, като видя гледката, се почуди; но когато се приближаваше да разгледа, дойде глас от Господа:" 
Acts7:32 „Аз съм Бог на бащите ти, Бог Авраамов, Исааков и Яковов.“ И Моисей се разтрепери и не смееше да погледне." 
Acts7:33 И Господ му каза: „Събуй обувките от краката си, защото мястото, на което стоиш, е свята земя." 
Acts7:34 Видях страданието на народа Ми, който е в Египет, чух стенанието им и слязох, за да ги избавя. И сега ела, и ще те изпратя в Египет.“" 
Acts7:35 Този Моисей, когото бяха отказали да приемат, като му казаха: Кой те постави началник и съдия? Него Бог чрез ръката на ангела, който му се яви в бодливия храст, изпрати и за началник, и за избавител." 
Acts7:36 Той ги изведе, като върши чудеса и знамения в Египет, в Червено море и в пустинята през тези четиридесет години." 
Acts7:37 Този е същият Моисей, който каза на израилтяните: „Бог ще ви издигне от братята ви Пророк, както издигна и мене.“" 
Acts7:38 Това е онзи, който е бил сред събранието в пустинята заедно с ангела, който му говореше на Синайската планина, както и с бащите ни, който и прие животворни думи, да ги предаде на нас;" 
Acts7:39 когото нашите бащи не искаха да послушат, но го отхвърлиха и в сърцата си се върнаха назад в Египет," 
Acts7:40 като казаха на Аарон: „Направ ни богове, които да ходят пред нас, защото този Моисей, който ни изведе от Египетската земя, не знаем какво му стана.“" 
Acts7:41 И през онези дни те си направиха теле и принесоха жертва на идола, и се веселиха с това, което техните ръце бяха направили." 
Acts7:42 Затова Бог се отвърна от тях и ги предаде да служат на небесното войнство, както е писано в книгата на пророците: „Доме Израилев, на Мене ли принасяхте заклани животни и жертви четиридесет години в пустинята?“" 
Acts7:43 Напротив, носехте скинията на Молох и звездата на бога Рефан, изображенията, които си направихте, за да им се кланяте; затова ще ви преселя оттатък Вавилон." 
Acts7:44 Скинията на свидетелството беше с бащите ни в пустинята, според както заповяда Онзи, Който каза на Моисей да я направи по образеца, който бе видял;" 
Acts7:45 която нашите бащи по реда си приеха и внесоха с Исус Навин във владенията на народите, които Бог изгони пред нашите бащи; и така стоеше до дните на Давид," 
Acts7:46 който придоби Божието благоволение и поиска да намери обиталище за Якововия Бог. 
Acts7:47 А Соломон Му построи дом. 
Acts7:48 Но Всевишният не обитава в ръкотворни храмове, както казва пророкът:" 
Acts7:49 „Небето Ми е престол. А земята е Мое подножие. Какъв дом ще построите за Мене — казва Господ, — или какво е мястото за Моя покой?" 
Acts7:50 Не направи ли Моята ръка всичко това?“ 
Acts7:51 Твърдоглави и с необрязано сърце и уши! Вие винаги се противите на Святия Дух; както правеха бащите ви, така правите и вие." 
Acts7:52 Кого от пророците не гониха бащите ви? А при това и избиха онези, които предизвестиха за идването на Този Праведник, на Когото вие сега станахте предатели и убийци," 
Acts7:53 вие, които приехте закона чрез ангелско служение и не го опазихте." 
Acts7:54 А като слушаха това, сърцата им се късаха от яд и те скърцаха със зъби към него." 
Acts7:55 А Стефан, изпълнен със Святия Дух, погледна към небето и видя Божията слава и Исус, стоящ отдясно на Бога;" 
Acts7:56 и каза: Ето, виждам небесата отворени и Човешкия Син, Който стои отдясно на Бога." 
Acts7:57 Но те, като изкрещяха със силен глас, запушиха си ушите и като един се нахвърлиха върху него." 
Acts7:58 И като го изтласкаха вън от града, хвърляха камъни по него. И свидетелите сложиха дрехите си при краката на един млад мъж на име Савел." 
Acts7:59 И хвърляха камъни върху Стефан, който призоваваше Христа с думите: Господи Исусе, приеми духа ми." 
Acts7:60 И като коленичи, извика със силен глас: Господи, не им зачитай този грях. И като каза това, заспа." 
Acts8:1 А Савел одобряваше убиването му. И в същия ден се повдигна голямо гонение против църквата в Йерусалим; и те всички, с изключение на апостолите, се разпръснаха по юдейските и самарийските околии." 
Acts8:2 И някои благочестиви човеци погребаха Стефан и ридаха за него твърде много. 
Acts8:3 А Савел опустошаваше църквата, като влизаше във всяка къща и извличаше мъже и жени, и ги пращаше в тъмница." 
Acts8:4 А тези, които се бяха разпръснали, обикаляха и разгласяваха благовестието." 
Acts8:5 Така Филип слезе в град Самария и им проповядваше Христос. 
Acts8:6 И множествата единодушно внимаваха в това, което Филип им говореше, като слушаха всичко и виждаха знаменията, които вършеше." 
Acts8:7 Защото нечистите духове, като викаха със силен глас, излизаха от мнозина, обладани от тях; и мнозина парализирани и куци бяха изцелени," 
Acts8:8 така че настана голяма радост в онзи град. 
Acts8:9 А имаше отпреди това в града един човек на име Симон, който, като представяше себе си за някаква велика личност, правеше магии и смайваше населението на Самария." 
Acts8:10 Той привличаше вниманието на всички, от малък до голям, и хората казваха: Този е така наречената велика Божия сила." 
Acts8:11 И внимаваха в неговите думи, понеже доста време ги беше учудвал с магиите си." 
Acts8:12 Но когато повярваха на Филип, който благовестваше Божието царство и името на Исус Христос, кръщаваха се мъже и жени." 
Acts8:13 И самият Симон повярва и като се кръсти, постоянно придружаваше Филип и се удивляваше, като гледаше, че стават знамения и велики дела." 
Acts8:14 А апостолите, които бяха в Йерусалим, като чуха, че Самария приела Божието учение, пратиха им Петър и Йоан," 
Acts8:15 които, като слязоха, помолиха се за тях, за да приемат Святия Дух;" 
Acts8:16 защото Той не беше слязъл още на нито един от тях; а само бяха кръстени в името на Исус Христос. 
Acts8:17 Тогава апостолите полагаха ръце на тях и те приемаха Святия Дух. 
Acts8:18 А Симон, като видя, че с полагането на апостолските ръце се даваше Святият Дух, предложи им пари, като казваше:" 
Acts8:19 Дайте и на мене тази сила, така че на когото положа ръце, да приема Святия Дух." 
Acts8:20 А Петър му каза: Парите ти да погинат заедно с тебе, защото си помислил да придобиеш Божия дар с пари." 
Acts8:21 Ти нямаш нито участие, нито дял в тази работа, защото сърцето ти не е право пред Бога." 
Acts8:22 Затова покай се от това твое нечестие и моли се на Господа дано ти се прости този помисъл на сърцето ти; 
Acts8:23 понеже виждам, че си изпълнен с горчива жлъч и си вързан в неправда." 
Acts8:24 А Симон отговори: Молете се вие на Господа за мене, да не ме постигне нищо от онова, което казахте." 
Acts8:25 А те, след като засвидетелстваха и разгласяваха Господнето учение, се върнаха в Йерусалим, като по пътя проповядваха благовестието в много самарийски села." 
Acts8:26 А ангел от Господа говор на Филип: Стани, тръгни на юг, по пътя, който слиза от Йерусалим през пустинята за Газа." 
Acts8:27 И той стана и отиде. И, ето, човек от Етиопия, евнух, велможа на етиопската царица Кандакия, който беше поставен над цялото съкровище и беше дошъл в Йерусалим да се поклони," 
Acts8:28 на връщане седеше в колесницата си и четеше книгата на пророк Исая. 
Acts8:29 А Духът каза на Филип: Приближи се и придружи тази колесница. 
Acts8:30 И Филип се завтече и го чу, като четеше книгата на пророк Исая, и каза: Ами разбираш ли каквото четеш?" 
Acts8:31 А той отговори: Как да разбера, ако не ме упъти някой? И помоли Филип да се качи и да седне при него." 
Acts8:32 А мястото от Писанието, което четеше, беше това: „Като овца бе заведен на клане; и както агне пред стригача си не издава глас, така не отвори устата Си." 
Acts8:33 В унижение Той бе лишен от правосъдие, а Неговия род — кой ще опише? Защото животът Му се отнема от земята.“" 
Acts8:34 И евнухът заговори и каза на Филип: Кажи ми, моля ти се, за кого казва това пророкът — за себе си или за някой друг?" 
Acts8:35 А Филип отвори уста и като започна от това писание, благовести му Исус." 
Acts8:36 И като вървяха по пътя, стигнаха до вода; и евнухът каза: Ето, вода; какво ми пречи да се кръстя?" 
Acts8:37 И Филип каза: Ако вярваш с цялото си сърце, можеш. А той отговори: Вярвам, че Исус Христос е Божият Син." 
Acts8:38 Тогава заповяда да се спре колесницата; и двамата — Филип и евнухът, влязоха във водата; и той го кръсти." 
Acts8:39 А когато излязоха от водата, Господният Дух грабна Филип; и евнухът вече не го видя и радостен продължи пътя си." 
Acts8:40 А Филип се озова в Азот; и като преминаваше, проповядваше благовестието по всички градове, докато стигна в Цезарея." 
Acts9:1 А Савел, като дишаше още заплахи и убийство срещу Господните ученици, отиде при първосвещеника" 
Acts9:2 и поиска от него писма до синагогите в Дамаск, така че ако намери някого да следва това учение, мъже или жени, да ги докара вързани в Йерусалим." 
Acts9:3 И на отиване, като наближаваше Дамаск, внезапно блесна около него светлина от небето." 
Acts9:4 И като падна на земята, чу глас, който му каза: Савле, Савле, защо Ме гониш?" 
Acts9:5 А той попита: „Кой си ти, Господине?“ Господ рече: „Аз съм Исус, Когото ти преследваш. Мъчно е за тебе да риташ против ръжен.“." 
Acts9:6 Но стани, влез в града и ще ти кажа какво трябва да правиш." 
Acts9:7 А мъжете, които го придружаваха, стояха като вцепенени, понеже чуха гласа, а не видяха никого." 
Acts9:8 И Савел стана от земята и когато отвори очите си, не виждаше нищо; и като го водеха за ръка, въведоха го в Дамаск." 
Acts9:9 И прекара три дни, без да вижда, и не яде, нито пи." 
Acts9:10 А в Дамаск имаше един ученик на име Анания; и Господ му каза във видение: Анания! А той отвърна: Ето ме, Господи." 
Acts9:11 И Господ му каза: Стани и иди на улицата, която се нарича Права, и попитай в къщата на Юда за един тарсянин на име Савел; защото, ето, той се моли;" 
Acts9:12 и е видял един човек на име Анания да влиза и да полага ръце на него, за да прогледне." 
Acts9:13 Но Анания отговори: Господи, чул съм от мнозина за този човек колко зло е направил на Твоите светии в Йерусалим." 
Acts9:14 И тук имал власт от главните свещеници да върже всички, които призовават Твоето име." 
Acts9:15 А Господ му каза: Иди, защото той Ми е съд, избран да разгласява Моето име пред народи и царе и пред израилтяните;" 
Acts9:16 защото Аз ще му покажа колко много трябва да пострада за Моето име. 
Acts9:17 И така, Анания отиде и влезе в къщата; и като положи ръце на него, каза: Брате Савле, Господ ме изпрати — същият Исус, Който ти се яви на пътя, по който ти идваше, — за да прогледнеш и да се изпълниш със Святия Дух." 
Acts9:18 И веднага сякаш люспи паднаха от очите му и той прогледна; и стана и се кръсти. 
Acts9:19 А като похапна, доби сила и остана няколко дни с учениците в Дамаск." 
Acts9:20 И започна веднага да проповядва по синагогите, че Исус е Божият Син." 
Acts9:21 И всички, които го слушаха, се удивляваха и казваха: Не е ли този, който в Йерусалим съсипвал тези, които призовавали това име, и е дошъл тук, за да закара такива вързани при главните свещеници?" 
Acts9:22 А Савел се изпълваше с все повече сила и хвърляше в смут юдеите, които живееха в Дамаск, като доказваше, че Този Исус е Христос." 
Acts9:23 И когато се минаха доста дни, юдеите се наговориха да го убият;" 
Acts9:24 но техният заговор стана известен на Савел. И те даже дебнеха край портите денем и нощем, за да го убият," 
Acts9:25 но учениците му го взеха през нощта и го свалиха през стената, като го спуснаха с кош." 
Acts9:26 И когато дойде в Йерусалим, той се стараеше да дружи с учениците; но всички се бояха от него, понеже не вярваха, че е ученик." 
Acts9:27 Но Варнава го взе и го доведе при апостолите, и им разказа как бил видял Господа по пътя, и че му е говорил, и как в Дамаск дръзновено проповядвал в името на Исус." 
Acts9:28 И той излизаше и влизаше с тях в Йерусалим, като дръзновено проповядваше в Господнето име." 
Acts9:29 И говореше и се препираше с гръцките юдеи; а те търсеха случай да го убият. 
Acts9:30 Но братята, като разбраха това, го заведоха в Цезарея и го изпратиха в Тарс." 
Acts9:31 И така по цяла Юдея, Галилея и Самария църквата имаше мир и се назидаваше, и като ходеше в страх от Господа и в утехата на Святия Дух, се умножаваше." 
Acts9:32 И Петър, като обикаляше всички вярващи, слезе и до светиите, които живееха в Лида." 
Acts9:33 И там намери един човек на име Еней, който беше на легло от осем години, понеже беше парализиран." 
Acts9:34 Петър му каза: Еней, Исус Христос те изцелява; стани, оправи леглото си. И той веднага стана." 
Acts9:35 И всички, които живееха в Лида и в Саронското поле, го видяха и се обърнаха към Господа." 
Acts9:36 А в Йопия имаше една последователка на име Тавита (което значи Сърна). Тази жена вършеше много добри дела и благодеяния. 
Acts9:37 И през тези дни тя се разболя и умря; и като я окъпаха, положиха я в една горна стая." 
Acts9:38 И понеже Лида беше близо до Йопия, учениците, като чуха, че Петър бил там, изпратиха до него двама души да го помолят: Не се бави да дойдеш при нас." 
Acts9:39 И Петър стана и отиде при тях. И като дойде, заведоха го в горната стая; и всички вдовици стояха около него и плачеха, и му показаха многото ризи и дрехи, които правеше Сърна, докато беше с тях." 
Acts9:40 А Петър изкара всички навън, коленичи и се помоли, обърна се към тялото и каза: Тавита, стани. И тя отвори очите си и като видя Петър, седна." 
Acts9:41 И той подаде ръка и я изправи; и после повика светиите и вдовиците и им я представи жива. 
Acts9:42 И това стана известно по цяла Йопия; и мнозина повярваха в Господа. 
Acts9:43 А Петър остана дълго време в Йопия у един кожар Симон. 
Acts10:1 Имаше в Цезарея един човек на име Корнилий, стотник от така наречения Италийски полк." 
Acts10:2 Той беше благочестив и се боеше от Бога с целия си дом, раздаваше много милостини на хората и непрестанно се молеше на Бога." 
Acts10:3 Около деветия час през деня той видя ясно във видение един ангел от Бога, който влезе при него и му каза: Корнилий!" 
Acts10:4 А Той, като се взря в него, уплашен каза: Какво има, Господи? И ангелът му каза: Твоите молитви и твоите милостини се издигнаха пред Бога за спомен." 
Acts10:5 И сега изпрати човеци в Йопия да повикат Симон, когото наричат още Петър." 
Acts10:6 Той гостува у един кожар Симон, чиято къща е край морето, той ще ти каже какво трябва да правиш." 
Acts10:7 И като си отиде ангелът, който му говореше, той повика двама от слугите си и един благочестив войник от тези, които редовно му служеха;" 
Acts10:8 и като им разказа всичко, прати ги в Йопия." 
Acts10:9 А на следващия ден, когато те пътуваха и наближаваха града, около шестия час Петър се качи на покрива на къщата да се помоли." 
Acts10:10 И като огладня, поиска да яде; но докато приготвяха, той се отнесе духом" 
Acts10:11 и видя небето отворено и някакъв съд да слиза като голямо платнище, спускано за четирите краища към земята." 
Acts10:12 В него имаше всякакви земни четирикраки, зверове и небесни птици." 
Acts10:13 И дойде глас към него: Стани, Петре, заколи и яж." 
Acts10:14 А Петър каза: В никакъв случай, Господи, защото никога не съм ял нищо мръсно и нечисто." 
Acts10:15 И пак дойде към него втори път глас: Което Бог е очистил, ти не го смятай за мръсно." 
Acts10:16 И това стана три пъти, след което съдът се вдигна веднага на небето." 
Acts10:17 А докато Петър беше в недоумение какво значеше видението, което бе видял, ето, изпратените от Корнилий човеци, като бяха разпитали за Симоновата къща, застанаха пред вратата" 
Acts10:18 и като повикаха отвън, попитаха: Тук ли гостува Симон, когото наричат Петър?" 
Acts10:19 И докато Петър още размишляваше за видението, Духът му каза: Ето, трима човека те търсят." 
Acts10:20 Стани, слез и иди с тях; и никак не се съмнявай, защото Аз съм ги изпратил." 
Acts10:21 И така, Петър слезе при човеците и каза: Ето, аз съм онзи, когото търсите. Защо дойдохте?" 
Acts10:22 А те казаха: Стотникът Корнилий, човек праведен и който се бои от Бога и е с добро име между целия юдейски народ, бе уведомен от Бога чрез един свят ангел да те повика в своя дом и да чуе думи от тебе." 
Acts10:23 Тогава той ги покани вътре и ги нагости. И на сутринта той стана и излезе с тях; а някои от братята от Йопия го придружиха. 
Acts10:24 И на другия ден влязоха в Цезарея; а Корнилий ги чакаше, като беше свикал роднините си и близките си приятели." 
Acts10:25 И когато Петър влезе, Корнилий го посрещна, падна пред него и се поклони." 
Acts10:26 А Петър го вдигна, като каза: Стани; и аз самият съм човек." 
Acts10:27 И като разговаряше с него, той влезе и намери мнозина събрани." 
Acts10:28 И им каза: Вие знаете колко е незаконно за юдеин да се събира или да дружи с другоплеменник; Бог обаче ми показа, че не бива да наричам никого мръсен или нечист." 
Acts10:29 Затова, щом ме повикахте, дойдох, без да възразявам; и така, питам ви, защо ме повикахте?" 
Acts10:30 И Корнилий каза: Преди четири дни прекарвах деветия час в молитва у дома; и ето, пред мене застана човек със светло облекло, който каза:" 
Acts10:31 Корнилий, твоята молитва е чута и твоите милостини се помнят пред Бога." 
Acts10:32 А сега, прати в Йопия да повикат Симон, когото наричат Петър; той гостува в дома на един кожар Симон край морето, той, като дойде, ще ти говори." 
Acts10:33 И така, начаса пратих до теб и ти си направил добре, че дойде. И така, ние всички присъстваме тук пред Бога, за да чуем всичко, което ти е заповядано от Господа." 
Acts10:34 А Петър отвори уста и каза: Наистина, виждам, че Бог не гледа на лице;" 
Acts10:35 но във всеки народ онзи, който се бои от Него и върши правото, Му е угоден." 
Acts10:36 Словото, което Той изпрати на израилтяните и им благовестяваше мир чрез Исус Христос (Който е Господар на всички)," 
Acts10:37 това слово вие знаете, което след кръщението, проповядвано от Йоан, се разпространи по цяла Юдея, като започна от Галилея;" 
Acts10:38 как Бог помаза със Святия Дух и със сила Исус от Назарет, Който обикаляше да прави благодеяния и да изцелява всички угнетявани от дявола; защото Бог беше с Него." 
Acts10:39 И ние сме свидетели на всичко, което извърши Той и в Юдейската земя, и в Йерусалим; Когото те убиха, като Го повесиха на дърво." 
Acts10:40 Него Бог възкреси на третия ден и Му даде да се яви 
Acts10:41 не на целия народ, а на нас — предварително избраните от Бога свидетели, които ядохме и пихме с Него, след като възкръсна от мъртвите." 
Acts10:42 И ни заповяда да проповядваме на народа и да свидетелстваме, че Той е определеният от Бога Съдия на живите и мъртвите." 
Acts10:43 За Него свидетелстват всички пророци, че всеки, който повярва в Него, ще получи чрез Неговото име прощение на греховете си." 
Acts10:44 Докато Петър още говореше тези думи, Святият Дух слезе на всички, които слушаха словото." 
Acts10:45 И обрязаните вярващи, които бяха дошли с Петър, се смаяха, че дарът на Святия Дух се изля и на езичниците," 
Acts10:46 защото ги чуваха да говорят чужди езици и да величаят Бога. Тогава Петър проговори: 
Acts10:47 Може ли някой да забрани водата, за да не се кръстят тези, които приеха Святия Дух, както и ние?" 
Acts10:48 И заповяда да бъдат кръстени в името на Исус Христос. Тогава му се примолиха да остане няколко дни у тях. 
Acts11:1 И апостолите и братята, които бяха в Юдея, чуха, че и езичниците приели Божието слово." 
Acts11:2 И когато Петър влезе в Йерусалим, онези, които бяха от обрязаните, го укоряваха, като казваха:" 
Acts11:3 При необрязани човеци си влизал и си ял с тях. 
Acts11:4 А Петър започна и им изложи подред станалото, като им каза:" 
Acts11:5 Аз бях в молитва в град Йопия и отнесен духом, видях видение: един съд като голямо платнище слизаше, спускано за четирите краища от небето, и стигна дори до мене." 
Acts11:6 В него, като се вгледах и разсъждавах, видях земните четирикраки, зверове и влечуги, и небесни птици." 
Acts11:7 Чух още и глас, който ми каза: Стани, Петре, заколи и яж." 
Acts11:8 Но аз казах: В никакъв случай, Господи, защото никога не е влизало в устата ми нещо мръсно или нечисто." 
Acts11:9 Обаче отново глас от небето отвърна: Което Бог е очистил, ти не го смятай за мръсно." 
Acts11:10 Това стана три пъти, след което всичко се отдръпна пак на небето." 
Acts11:11 И ето, в същия час трима човеци, изпратени от Цезарея до мене, пристигнаха пред къщата, в която бяхме." 
Acts11:12 И Духът ми каза да отида с тях и никак да не правя разлика между човеците, а с мене дойдоха и тези шестима братя и влязохме в къщата на човека." 
Acts11:13 И той ни разказа как видял ангела да стои в къщата му и да казва: Прати хора в Йопия да повикат Симон, когото наричат Петър;" 
Acts11:14 той ще ти каже думи, чрез които ще се спасиш ти и целият ти дом." 
Acts11:15 И когато започнах да говоря, Святият Дух слезе на тях, както и на нас отначало." 
Acts11:16 Тогава си спомних думите на Господа как каза: Йоан е кръщавал с вода, а вие ще бъдете кръстени със Святия Дух." 
Acts11:17 И така, ако Бог даде същия дар и на тях, когато повярваха в Господ Исус Христос, както и на нас, кой бях аз, че да попреча на Бога?" 
Acts11:18 Като чуха това, те престанаха да възразяват и славеха Бога, като казваха: И на езичниците Бог даде покаяние за живот." 
Acts11:19 А в онези дни разпръснатите от гонението, което стана при убийството на Стефан, пътуваха до Финикия, Кипър и Антиохия, като на никой друг не възвестяваха словото, освен на юдеите." 
Acts11:20 Обаче между тях имаше някои кипърци и киринейци, които, като пристигнаха в Антиохия, говореха и на гърците, като благовестяваха Господ Исус." 
Acts11:21 Господнята ръка беше с тях и голям брой хора повярваха и се обърнаха към Господа. 
Acts11:22 И стигна известие за тях до ушите на църквата в Йерусалим; и те изпратиха Варнава в Антиохия," 
Acts11:23 който, като дойде и видя делото на Божията благодат, зарадва се и увещаваше всички да постоянстват в Господа с непоколебимо сърце." 
Acts11:24 Понеже той беше добър човек, пълен със Святия Дух и с вяра; и значително множество се прибави към Господа." 
Acts11:25 Тогава той отиде в Тарс да търси Савел; 
Acts11:26 и като го намери, доведе го в Антиохия; и като се събираха в църквата цяла година, поучаваха значително множество. За първи път в Антиохия учениците бяха наречени християни." 
Acts11:27 И през тези дни слязоха пророци от Йерусалим в Антиохия," 
Acts11:28 един от които, на име Агав, стана и обяви чрез Духа, че ще настане голям глад по цялата земя; какъвто и стана в дните на Клавдий." 
Acts11:29 Затова учениците наредиха да изпратят, всеки според състоянието си, помощ на братята, които живееха в Юдея;" 
Acts11:30 което и направиха; и я изпратиха до презвитерите чрез ръката на Варнава и Савел. 
Acts12:1 Около това време цар Ирод сложи ръка на някои от църквата, за да им стори зло." 
Acts12:2 Уби с меч Йоановия брат Яков; 
Acts12:3 и като видя, че това се понрави на юдеите, той освен това хвана и Петър. Това беше през дните на безквасните хлябове." 
Acts12:4 И като го задържа, хвърли го в тъмница и го предаде на четири четворки войници да го пазят, с намерение да го изведе пред народа след Пасхата." 
Acts12:5 И така, те пазеха Петър в тъмницата; а църквата принасяше пред Бога усърдна молитва за него." 
Acts12:6 През същата нощ, когато Ирод щеше да го изведе, Петър спеше между двама войници, окован с две вериги; и стражари пред вратата охраняваха тъмницата." 
Acts12:7 И ето, един ангел от Господа застана до него и светлина осия килията; и като побутна Петър по ребрата, разбуди го и му каза: Ставай бързо! И веригите паднаха от ръцете му." 
Acts12:8 Ангелът му каза: Опаши се и обуй сандалите си. И той направи така. Тогава му каза: Облечи дрехата си и ела след мен. 
Acts12:9 И Петър излезе и го следваше, без да знае, че извършеното от ангела е действителност, а си мислеше, че вижда видение." 
Acts12:10 А като преминаха първата и втората стража, дойдоха до желязната порта, която води в града, и тя им се отвори сама; и като излязоха през нея, изминаха една улица и ангелът веднага се оттегли от него." 
Acts12:11 А Петър, когато дойде на себе си, каза: Сега наистина зная, че Господ изпрати ангела Си и ме избави от ръката на Ирод и от всичко, което юдейският народ очакваше." 
Acts12:12 И като поразмисли, дойде при къщата на Мария, майката на Йоан, когото наричаха Марк, където бяха събрани мнозина да се молят." 
Acts12:13 Когато похлопа на вратичката в портата, една слугиня на име Рода излезе да разбере кой е." 
Acts12:14 И щом позна гласа на Петър, от радост не отвори портата, а се завтече и извести, че Петър стои пред портата." 
Acts12:15 А те казаха: Ти си луда. Но тя настояваше, че това, което им казва, е вярно. Тогава казаха: Това е неговият ангел." 
Acts12:16 А Петър продължаваше да хлопа; и като отвориха, видяха го и се смаяха." 
Acts12:17 А той им помаха с ръка да мълчат и им разказа как го изведе Господ от тъмницата. И като им каза: Известете за това на Яков и братята, излезе и отиде на друго място." 
Acts12:18 А като се съмна, сред войниците настана немалък смут — какво ли се е случило с Петър." 
Acts12:19 А Ирод, като го потърси и не го намери, разпита стражарите и заповяда да бъдат предадени на смърт. И слезе от Юдея в Цезарея и там живееше." 
Acts12:20 А Ирод беше много разгневен от тирците и сидонците; и те дойдоха заедно при него и като спечелиха на своя страна Власт, който се грижеше за царските покои, молеха за помирение, защото тяхната област се изхранваше от царската." 
Acts12:21 И в един определен ден Ирод, облечен в царски одежди, седна на престола и държа реч пред тях." 
Acts12:22 А народът извика: Глас Божий, а не човешки!" 
Acts12:23 И понеже не въздаде слава на Бога, в същия миг един ангел от Господа го порази и беше изяден от червеи, и умря." 
Acts12:24 А Божието слово нарастваше и се разпространяваше. 
Acts12:25 И Варнава и Савел, като свършиха службата си, се върнаха от Йерусалим в Антиохия и взеха със себе си Йоан, когото наричаха Марк." 
Acts13:1 А в антиохийската църква имаше пророци и учители: Варнава, Симеон, наречен Нигер, киринеецът Луций, Манаин, който беше възпитан заедно с четвъртовластника Ирод, и Савел." 
Acts13:2 И като служеха на Господа и постеха, Святият Дух каза: Отделете ми Варнава и Савел за работата, на която съм ги призовал." 
Acts13:3 Тогава, като постиха и се помолиха, положиха ръце на тях и ги изпратиха." 
Acts13:4 И така те, изпратени от Святия Дух, слязоха в Селевкия и оттам отплуваха за Кипър." 
Acts13:5 И когато бяха в Саламин, проповядваха Божието слово в юдейските синагоги; и имаха Йоан за свой прислужник." 
Acts13:6 И като преминаха целия остров до Пафос, намериха някой си магьосник, лъжепророк, юдеин на име Вариисус," 
Acts13:7 който беше с управителя Сергий Павел, един разумен човек. Той, последният, повика Варнава и Савел и поиска да чуе Божието слово." 
Acts13:8 Но магьосникът Елима (защото така се превежда името му) им се противеше и се стараеше да отвърне управителя от вярата. 
Acts13:9 Но Савел, който се наричаше и Павел, изпълнен със Святия Дух, се вгледа в него и каза:" 
Acts13:10 О, ти, пълен с всякакво коварство и с всякакво лукавство, сине дяволски, враг на всичко, което е право, няма ли да престанеш да изкривяваш правите пътища на Господа?" 
Acts13:11 И сега, ето, Господнята ръка е върху тебе; ти ще ослепееш и няма да виждаш слънцето за известно време. И в същия миг падна върху него тъма и мрак; и той се луташе, като търсеше някой да го води за ръка." 
Acts13:12 Тогава управителят, като видя станалото, повярва, смаян от Господнето учение." 
Acts13:13 А Павел и спътниците му, като отплуваха от Пафос, дойдоха в Перга Памфилийска; а Йоан се отдели от тях и се върна в Йерусалим." 
Acts13:14 А те тръгнаха от Перга и пристигнаха в Антиохия Писидийска; и в съботния ден влязоха в синагогата и седнаха. 
Acts13:15 И след прочитането на закона и пророците, началниците на синагогата пратиха до тях да им кажат: Братя, ако имате някоя увещателна дума за народа, кажете." 
Acts13:16 Така Павел стана, помаха с ръка и каза: Израилтяни, и вие, които се боите от Бога, слушайте." 
Acts13:17 Бог на този Израилски народ избра бащите ни и издигна народа, когато престояваха в Египетската земя, и с издигната ръка ги изведе от нея." 
Acts13:18 И за около четиридесет години ги води и храни в пустинята. 
Acts13:19 И като изтреби седем народа в Ханаанската земя, раздели им тяхната земя, за да им бъде наследство за около четиристотин и петдесет години." 
Acts13:20 След това им даваше съдии до пророк Самуил. 
Acts13:21 После поискаха цар; и Бог им даде Саул, сина на Кис, мъж от Вениаминовото племе, за четиридесет години." 
Acts13:22 И него като отстрани, издигна им за цар Давид, за когото свидетелства, като каза: „Намерих Давид, Есеевия син, човек според сърцето Ми, който ще изпълни цялата Ми воля.“" 
Acts13:23 От неговото потомство Бог според обещанието Си издигна на Израил Спасител, Исус," 
Acts13:24 след като Йоан преди Неговото идване беше проповядвал кръщението за покаяние на целия Израилев народ. 
Acts13:25 И като свършваше попрището си, Йоан казваше: Кой си мислите, че съм аз? Не съм Онзи, Когото очаквате; но ето, след мен иде Един, на Когото не съм достоен да развържа обувките на нозете." 
Acts13:26 Братя, синове от Авраамовия род, и онези между вас, които се боят от Бога, на нас бе изпратена вестта за това спасение." 
Acts13:27 Защото жителите на Йерусалим и техните началници, като не Го познаха, а без да разберат пророческите думи, които се прочитат всяка събота, ги изпълниха, като Го осъдиха." 
Acts13:28 Без да намерят в Него нищо, достойно за смърт, те настояваха пред Пилат да Го погуби." 
Acts13:29 И когато изпълниха всичко, което беше писано за Него, Го снеха от дървото и Го положиха в гроб." 
Acts13:30 Но Бог Го възкреси от мъртвите. 
Acts13:31 И Той в продължение на много дни се явяваше на тези, които бяха дошли с Него от Галилея в Йерусалим, които сега са свидетели за Него пред народа." 
Acts13:32 И ние ви донесохме блага вест за обещанието, дадено на бащите ни," 
Acts13:33 че Бог го изпълни спрямо техните деца, като възкреси Исус; както е писано и във втория Псалом: „Ти си Мой Син, Аз днес Те родих.“" 
Acts13:34 А че Го е възкресил от мъртвите, за да не се връща никога повече в тление, казва така: „Ще ви дам верните милости, обещани на Давид.“" 
Acts13:35 Защото и в друг Псалом казва: „Няма да оставиш Твоя Светия да види тление.“ 
Acts13:36 Защото Давид, след като беше послужил на Божието намерение в своето поколение, заспа и бе положен при бащите си, и видя тление." 
Acts13:37 А Този, Когото Бог възкреси, не видя тление." 
Acts13:38 И така, братя, нека ви бъде известно, че чрез Него се проповядва на вас прощение на греховете;" 
Acts13:39 и че всеки, който вярва, се оправдава чрез Него от всичко, от което не сте могли да се оправдаете чрез Моисеевия закон." 
Acts13:40 Затова внимавайте да не би да ви постигне казаното от пророците: 
Acts13:41 „Погледнете, презрители, изумете се и погинете; защото Аз ще извърша едно дело във вашите дни, дело, което никак няма да повярвате, дори и да ви го разкаже някой.“" 
Acts13:42 Когато си излизаха от юдейската синагога, езичниците ги молиха да им се проповядват тези думи и следващата събота." 
Acts13:43 И когато се разотиде синагогата, мнозина от юдеите и от благочестивите прозелити тръгнаха след Павел и Варнава, които, като беседваха с тях, ги увещаваха да постоянстват в Божията благодат." 
Acts13:44 На следващата събота се събра почти целият град да чуе Божието слово. 
Acts13:45 А юдеите, като видяха множествата, се изпълниха със завист, опровергаваха това, което говореше Павел, и хулеха." 
Acts13:46 Но Павел и Варнава говориха дръзновено и казаха: Нужно беше да се проповядва първо на вас Божието слово, но понеже го отхвърляте и смятате себе си недостойни за вечния живот, ето, обръщаме се към езичниците." 
Acts13:47 Защото така ни заповяда Господ, като каза: „Поставих Те за светлина на народите, за да бъдеш за спасение до края на земята.“" 
Acts13:48 И езичниците, като слушаха това, се радваха и славеха Божието учение; и повярваха всички, които бяха отредени за вечния живот." 
Acts13:49 И Господнето учение се разпространяваше по цялата тази страна. 
Acts13:50 А юдеите подбудиха набожните високопоставени жени и градските първенци и като повдигнаха гонение против Павел и Варнава, ги изгониха от пределите си." 
Acts13:51 А те отърсиха против тях праха от краката си и дойдоха в Икония. 
Acts13:52 А учениците се изпълниха с радост и със Святия Дух. 
Acts14:1 А в Икония те влязоха заедно в юдейската синагога и така говориха, че повярваха голямо множество юдеи и гърци." 
Acts14:2 А непокорните на Божието учение юдеи подбудиха и раздразниха духовете на езичниците против братята. 
Acts14:3 Но те останаха там доста време и дръзновено говореха за Господа, Който свидетелстваше за словото на Своята благодат, като даваше да стават знамения и чудеса чрез техните ръце." 
Acts14:4 И множеството в града се раздвои: едни бяха с юдеите, други — с апостолите." 
Acts14:5 И когато се породи стремеж в езичниците и юдеите с началниците им да ги опозорят и да ги убият с камъни," 
Acts14:6 те научиха и избягаха в ликаонските градове Листра и Дервия и в околните им места," 
Acts14:7 и там проповядваха благовестието. 
Acts14:8 А в Листра седеше някой си човек, немощен в краката, куц по рождение, който никога не беше ходил." 
Acts14:9 Той слушаше Павел като говореше; а Павел, като се взря в него и видя, че има вяра да бъде изцелен," 
Acts14:10 каза със силен глас: Стани на краката си. И той скочи и ходеше. 
Acts14:11 А народът, като видя какво извърши Павел, извика със силен глас, като казваше на ликаонски: Боговете, оприличени на човеци, са слезли при нас." 
Acts14:12 И наричаха Варнава Зевс, а Павел — Хермес, понеже той беше главният говорител." 
Acts14:13 И жрецът при Зевсовото капище, което беше пред града, доведе телета и донесе венци при портите, и заедно с народа се канеше да принесе жертва." 
Acts14:14 Като чуха това апостолите Варнава и Павел, раздраха дрехите си, скочиха всред народа и извикаха:" 
Acts14:15 О, мъже, защо правите това? И ние сме човеци със същото естество като вас и ви благовестяваме да се обърнете от тези суети към живия Бог, Който е направил небето, земята, морето и всичко, което има в тях;" 
Acts14:16 Който през миналите поколения е оставял всички народи да ходят по своите пътища," 
Acts14:17 макар и да не е преставал да свидетелства за Себе Си, като е правил добрини и ви е давал от небето дъждове и плодоносни времена, и е пълнил сърцата ви с храна и веселба." 
Acts14:18 И като казаха това, те едва възпряха множествата да не им принасят жертва." 
Acts14:19 Между това дойдоха юдеи от Антиохия и Икония, които убедиха народа; и като пребиха Павел с камъни, извлякоха го извън града, като мислеха, че е умрял." 
Acts14:20 А когато учениците още стояха около него, той стана и влезе в града; и на сутринта отиде с Варнава в Дервия." 
Acts14:21 И след като проповядваха благовестието в този град и придобиха много ученици, върнаха се в Листра, Икония и Антиохия" 
Acts14:22 и утвърждаваха душите на учениците, като ги увещаваха да постоянстват във вярата, и ги учеха, че през много скърби трябва да влезем в Божието царство." 
Acts14:23 И след като им ръкоположиха презвитери във всяка църква и се помолиха с пост, препоръчаха ги на Господа, в Когото бяха повярвали." 
Acts14:24 И като минаха през Писидия, дойдоха в Памфилия;" 
Acts14:25 и проповядваха учението в Перга и слязоха в Аталия. 
Acts14:26 Оттам отплаваха за Антиохия, откъдето бяха препоръчани на Божията благодат за делото, което бяха извършили." 
Acts14:27 И като пристигнаха и събраха църквата, те разказаха всичко, което Бог беше извършил чрез тях и как беше отворил врата за езичниците, за да повярват." 
Acts14:28 И прекараха там доста време с учениците си. 
Acts15:1 А някои слязоха от Юдея и учеха братята, като казваха: Ако не се обрежете според Моисеевия обряд, не можете да се спасите." 
Acts15:2 И така, като се получиха немалко противоречия и спорове между тях и Павел и Варнава, братята наредиха Павел и Варнава и някои други от тях да отидат по този въпрос в Йерусалим при апостолите и презвитерите." 
Acts15:3 И те, изпратени от църквата, минаваха през Финикия и през Самария, като разказваха за обръщението на езичниците и доставяха голяма радост на всички братя." 
Acts15:4 А като стигнаха в Йерусалим, бяха приети от църквата и от апостолите и презвитерите и разказваха всичко, което беше извършил Бог чрез тях." 
Acts15:5 Но някои от повярвалите сред фарисейската секта станаха и казаха: Нужно е да се обрязват езичниците и да им се заръча да пазят Моисеевия закон. 
Acts15:6 Тогава апостолите и презвитерите се събраха да разискват този въпрос. 
Acts15:7 И след много разисквания Петър стана и им каза: Братя, вие знаете, че в първите дни Бог избра между вас мене, така че езичниците чрез моите уста да чуят евангелското учение и да повярват." 
Acts15:8 И сърцеведецът Бог им засвидетелства Своята милост, като даде и на тях Святия Дух, както и на нас;" 
Acts15:9 и не направи никаква разлика между нас и тях, като очисти сърцата им чрез вяра." 
Acts15:10 Ако е тъй, сега защо изпитвате Бога, за да налагате на шията на учениците хомот, който нито бащите ни, нито ние можем да носим?" 
Acts15:11 Но ние вярваме, че ще се спасим чрез благодатта на Господ Исус, също както и те." 
Acts15:12 Тогава цялото множество млъкна и слушаше Варнава и Павел да разказват какви знамения и чудеса Бог беше извършил чрез тях между езичниците. 
Acts15:13 И след като те свършиха да говорят, Яков взе думата и каза: Братя, послушайте мене." 
Acts15:14 Симон обясни как Бог най-напред посети езичниците, за да вземе измежду тях хора за Своето име." 
Acts15:15 Това е в съгласие и с думите на пророците, както е писано:" 
Acts15:16 „След това ще се върна. И пак ще издигна падналата Давидова скиния, и ще съградя наново развалините, и ще я изправя;" 
Acts15:17 за да потърсят Господа останалите от човеците и всичките народи, които се наричат с името Ми," 
Acts15:18 казва Господ, Който прави това да е известно отвека.“" 
Acts15:19 Затова аз съм на мнение да не отегчаваме тези от езичниците, които се обръщат към Бога," 
Acts15:20 а да им пишем да се въздържат от оскверняване чрез идоли, чрез блудство и чрез яденето на удушени животни и кръв." 
Acts15:21 Защото още от старо време по всички градове е имало такива, които са проповядвали Моисеевия закон, който се прочита всяка събота в синагогите." 
Acts15:22 Тогава апостолите и презвитерите с цялата църква намериха за добре да изберат помежду си мъже и да ги пратят в Антиохия с Павел и Варнава, а именно: Юда, наречен Варсава, и Сила, изтъкнати между братята." 
Acts15:23 И им писаха по тях следното: От апостолите и по-старите братя поздрав до братята, които са от езичниците в Антиохия, Сирия и Киликия." 
Acts15:24 Понеже чухме, че някои, които са излезли от нас, са ви смутили с думите си и са разстроили душите ви като ви казват да се обрязвате и да пазите закона, без да са приели заповед от нас," 
Acts15:25 то ние, като дойдохме до единодушие, намерихме за добре да изберем мъже и да ги пратим до вас заедно с любимите ни Варнава и Павел," 
Acts15:26 човеци, които изложиха живота си на опасност за името на нашия Господ Исус Христос." 
Acts15:27 И така, изпращаме Юда и Сила да ви съобщят и те устно същите неща." 
Acts15:28 Защото се видя добре на Святия Дух и на нас да не ви налагаме никое друго бреме, освен следните необходими неща:" 
Acts15:29 да се въздържате от ядене на идоложертвено, кръв и удушени животни, също и от блудство; от които ако се пазите, ще направите добре. Здравейте!" 
Acts15:30 И така, изпратените слязоха в Антиохия и като събраха всички вярващи, дадоха им посланието." 
Acts15:31 И те, като го прочетоха, зарадваха се за успокоението, което им даваше." 
Acts15:32 А Юда и Сила, които бяха и сами пророци, увещаваха братята с много думи и ги утвърдиха." 
Acts15:33 И след като престояха там известно време, братята ги оставиха с мир да се върнат при онези, които ги бяха изпратили." 
Acts15:34 Но Сила намери за добре да остане още там. 
Acts15:35 А Павел и Варнава останаха в Антиохия и заедно с мнозина други поучаваха и проповядваха Господнето учение. 
Acts15:36 А след няколко дни Павел каза на Варнава: Да се върнем сега по всички градове, където сме проповядвали Господнето учение, и да нагледаме как са братята." 
Acts15:37 И Варнава беше на мнение да вземат със себе си Йоан, наречен Марк;" 
Acts15:38 а Павел не намираше за добре да вземат със себе си този, който се беше отделил от тях още от Памфилия и не отиде с тях на делото." 
Acts15:39 И така, възникна разпра помежду им, така че те се отделиха един от друг; и Варнава взе Марк и отплаваха за Кипър," 
Acts15:40 а Павел си избра Сила и тръгна, препоръчан от братята на Господнята благодат." 
Acts15:41 И минаваше през Сирия и Киликия и утвърждаваше църквите. 
Acts16:1 После пристигна и в Дервия и Листра; и ето, там имаше един ученик на име Тимотей, син на една повярвала еврейка, а баща му беше грък." 
Acts16:2 Този ученик имаше характер, одобрен от братята в Листра и Икония." 
Acts16:3 Него Павел пожела да води със себе си, затова го взе и го обряза заради юдеите, които бяха по онези места; понеже всички знаеха, че баща му беше грък." 
Acts16:4 И като ходиха по градовете, предаваха им наредбите, определени от апостолите и презвитерите в Йерусалим, за да ги пазят." 
Acts16:5 Така църквите се утвърждаваха във вярата и от ден на ден се умножаваха числено. 
Acts16:6 И апостолите преминаха Фригийската и Галатийската земя, като им бе забранено от Святия Дух да проповядват словото в Азия;" 
Acts16:7 и като дойдоха до Мизия, опитаха се да отидат във Витиния, но Исусовият Дух не им позволи." 
Acts16:8 И така, като отминаха Мизия, слязоха в Троада." 
Acts16:9 А през нощта на Павел се яви видение: един македонец стоеше и му се молеше: Ела в Македония и ни помогни. 
Acts16:10 И като видя видението, веднага потърсихме случай да отидем в Македония, като дойдохме до заключение, че Бог ни призовава да проповядваме благовестието на тях." 
Acts16:11 И така, като отплавахме от Троада, отправихме се право към Самотраки, а на следващия ден — към Неапол," 
Acts16:12 и оттам към Филипи, който е главният град на онази част от Македония и римска колония. В този град престояхме няколко дни." 
Acts16:13 А в събота излязохме вън от портата край една река, където предполагахме, че става молитва; и седнахме и говорихме на събраните там жени." 
Acts16:14 И някоя си богобоязлива жена на име Лидия, от град Тиатир, продавачка на морави платове, слушаше и Господ отвори сърцето да внимава в това, което Павел говореше." 
Acts16:15 И като се кръсти тя и домът, ни помоли: Ако ме признавате за вярна на Господа, влезте в къщата ми и останете. И ни принуди." 
Acts16:16 И един ден, като отивахме на молитвеното място, срещна ни една слугиня, която имаше предсказвателен дух и чрез врачуването си носеше голяма печалба на господарите си." 
Acts16:17 Тя вървеше след Павел и нас и викаше: Тези човеци са слуги на Всевишния Бог, които ви проповядват път за спасение." 
Acts16:18 Това тя правеше много дни наред. А понеже твърде дотегна на Павел, той се обърна и каза на духа: Заповядвам ти в името на Исус Христос да излезеш от нея. И излезе в същия час." 
Acts16:19 А когато господарите видяха, че излезе и надеждата им за печалба, хванаха Павел и Сила и ги завлякоха на пазара пред началниците." 
Acts16:20 И като ги изведоха при градските съдии, казаха: Тези човеци са юдеи и смущават града ни" 
Acts16:21 като проповядват обичаи, които на нас, като римляни, не е позволено да приемаме или да пазим." 
Acts16:22 Тогава тълпата вкупом се надигна против тях, градските съдии им разкъсаха дрехите и заповядаха да ги бият с тояги." 
Acts16:23 И като ги биха много, хвърлиха ги в тъмница и заповядаха на началника на тъмницата да ги пази здраво;" 
Acts16:24 а той, като получи такава заповед, ги хвърли в по-вътрешната тъмница и стегна добре краката им в клада." 
Acts16:25 Но посред нощ, когато Павел и Сила се молеха с химни на Бога, а затворниците ги слушаха," 
Acts16:26 внезапно стана голям трус, така че основите на тъмницата се поклатиха и веднага всички врати се отвориха, и оковите на всички се развързаха." 
Acts16:27 И началникът, когато се събуди и видя тъмничните врати отворени, измъкна меча си и щеше да се убие, като мислеше, че затворниците са избягали." 
Acts16:28 Но Павел извика със силен глас и каза: Недей прави никакво зло на себе си, защото всички сме тук." 
Acts16:29 Тогава началникът поиска светило, скочи вътре и разтреперан падна пред Павел и Сила;" 
Acts16:30 и ги изведе навън и каза: Господа, какво трябва да направя, за да се спася?" 
Acts16:31 А те казаха: Повярвай в Господ Исус Христос и ще се спасиш — ти и домът ти. 
Acts16:32 И говориха Господнето учение на него и на всички, които бяха в дома му." 
Acts16:33 И той ги взе в същия час през нощта и им изми раните; и незабавно се кръстиха, той и домашните му." 
Acts16:34 И като ги заведе в къщата си, сложи им трапеза; и повярвал в Бога, зарадва се с целия си дом." 
Acts16:35 А когато се разсъмна, градските съдии пратиха палачите да кажат: Пусни онези човеци." 
Acts16:36 И началникът съобщи думите на Павел, като каза: Градските съдии са пратили да ви пуснем; затова сега излезте и си идете с мир." 
Acts16:37 Но Павел им каза: Биха ни публично, без да сме били осъдени — нас, които сме римляни, и ни хвърлиха в тъмница; и сега тайно ли ни извеждат? Така не става; но те нека дойдат и ни изведат." 
Acts16:38 И палачите съобщиха тези думи на градските съдии; а те, като чуха, че са римляни, се уплашиха;" 
Acts16:39 и дойдоха и ги помолиха да бъдат снизходителни, и като ги изведоха, поканиха ги да си отидат от града." 
Acts16:40 А те, като излязоха от тъмницата, влязоха у Лидия и като се видяха с братята, увещаха ги и си заминаха." 
Acts17:1 И като минаха през Амфипол и Аполония, пристигнаха в Солун, където имаше юдейска синагога." 
Acts17:2 И по обичая си Павел влезе при тях и три съботи наред разискваше с тях от Писанията," 
Acts17:3 като им поясняваше и доказваше, че Христос трябваше да пострада и да възкръсне от мъртвите, и че Този Исус, каза той, Когото аз ви проповядвам, е Христос." 
Acts17:4 И някои от тях се убедиха, че това е истината, и се присъединиха към Павел и Сила, така също голямо множество от набожните гърци и немалко от видните жени." 
Acts17:5 Но юдеите, подбудени от завист, взеха със себе си неколцина лоши мъже от мързеливците по пазара и като събраха тълпа, размиряваха града; и нападнаха Ясоновата къща, като търсеха Павел и Сила, за да ги изведат пред народа." 
Acts17:6 Но като не ги намериха, завлякоха Ясон и някои от братята пред градоначалниците и викаха: Тези, които размириха света, дойдоха и тук;" 
Acts17:7 и Ясон ги е приел; и те всички действат против указите на Цезаря, като казват, че имало друг цар — Исус." 
Acts17:8 И народът и градоначалниците, като чуха това, се смутиха." 
Acts17:9 Но когато взеха поръчителство от Ясон и от другите, ги пуснаха." 
Acts17:10 А братята незабавно изпратиха Павел и Сила през нощта в Берия; и те, като стигнаха там, отидоха в юдейската синагога." 
Acts17:11 И беряните бяха по-благородни от солунците, защото приеха учението без всякакъв предразсъдък и всеки ден изследваха Писанията да видят дали това е вярно." 
Acts17:12 И така, мнозина от тях повярваха — и от почитаемите гъркини, и немалко от мъжете." 
Acts17:13 Но солунските юдеи, като разбраха, че и в Берия се проповядва от Павел Божието учение, дойдоха и там и подбудиха и смутиха народа." 
Acts17:14 Тогава братята веднага изпратиха Павел да отиде към морето; а Сила и Тимотей останаха още там. 
Acts17:15 А онези, които придружаваха Павел, го заведоха до Атина; и като получиха от него заповед до Сила и Тимотей да дойдат колкото се може по-скоро при него, си заминаха." 
Acts17:16 А докато Павел ги чакаше в Атина, духът му се възмущаваше дълбоко, като гледаше града пълен с идоли." 
Acts17:17 И така, разискваше в синагогата с юдеите и с набожните и по пазара всеки ден с онези, които се случеше да среща." 
Acts17:18 Също и някои от епикурейските и стоическите философи се препираха с него; и едни казаха: Какво иска да каже този празнословец?, а други: Вижда се, че е проповедник на чужди богове, защото проповядваше Исус и възкресението." 
Acts17:19 И така, взеха и го заведоха в Ареопага, като казаха: Можем ли да знаем какво е това ново учение, което ти проповядваш?" 
Acts17:20 Защото донасяш нещо странно до ушите ни; затова бихме искали да узнаем какво е то. 
Acts17:21 (А всички атиняни и чужденци, които живееха там, не си прекарваха времето с нищо друго, освен да разказват или да слушат нещо по-ново.)" 
Acts17:22 И така, Павел застана насред Ареопага и каза: Атиняни, по всичко виждам, че сте много набожни." 
Acts17:23 Защото, като минавах и разглеждах предметите, на които се кланяте, намерих и един жертвеник, на който беше написано: На непознатия Бог. Тъкмо Онзи, на Когото се кланяте, без да Го познавате, ви проповядвам аз." 
Acts17:24 Бог, който е направил света и всичко, което е в него, като е Господар на небето и на земята, не обитава в ръкотворни храмове," 
Acts17:25 нито са Му потребни служения от човешки ръце, като че ли има нужда от нещо, понеже Той сам дава на всички и живот, и дишане, и всичко;" 
Acts17:26 направил е от една кръв всички човешки народи да живеят по цялото лице на земята, като им е определил отнапред положени времена и пределите на заселищата им," 
Acts17:27 за да търсят Бога, та дано някак биха Го попипали и намерили, макар че Той не е далеч от всеки един от нас;" 
Acts17:28 защото в Него живеем, движим се и съществуваме; както и някои от вашите поети са казали: „Защото дори Негов род сме.“" 
Acts17:29 И така, като сме Божий род, не бива да мислим, че Божеството е подобно на злато или на сребро, или на камък, изработен с човешко изкуство и по човешки замисъл." 
Acts17:30 А Бог, без да държи сметка за времената на невежеството, сега заповядва на всички човеци навсякъде да се покаят," 
Acts17:31 защото е назначил ден, когато ще съди света справедливо чрез Човека, Когото е определил; за което и е дал уверение на всички, като Го е възкресил от мъртвите." 
Acts17:32 А като чуха за възкресението на мъртвите, едни се подиграваха, а други казаха: За този предмет пак ще те слушаме." 
Acts17:33 И така, Павел си излезе измежду тях." 
Acts17:34 А някои мъже се присъединиха към него и повярваха, между които бяха Дионисий Ареопагит и една жена на име Дамар, и други с тях." 
Acts18:1 След това Павел тръгна от Атина и дойде в Коринт," 
Acts18:2 където намери един юдеин на име Акила, роден в Понт и неотдавна пристигнал от Италия с жена си Прискила, защото Клавдий беше заповядал всички юдеи да напуснат Рим; и Павел дойде при тях." 
Acts18:3 И понеже имаше същото занятие, седеше у тях и работеха; защото занятието им беше да правят шатри." 
Acts18:4 И всяка събота той разискваше в синагогата с юдеи и гърци и се стараеше да ги убеждава. 
Acts18:5 А когато Сила и Тимотей слязоха от Македония, Павел беше принуждаван от своя дух да свидетелства на юдеите, че Исус е Христос." 
Acts18:6 Но понеже и те се противяха и хулеха, той отърси дрехите си и каза: Кръвта ви да бъде на главите ви; аз съм чист от нея; отсега нататък ще отивам между езичниците." 
Acts18:7 И като се премести оттам, дойде в дома на някого си на име Тит Юст, който се кланяше на Бога и чиято къща беше до синагогата." 
Acts18:8 А Крисп, началникът на синагогата, повярва в Господа с целия си дом; и мнозина от коринтяните, като слушаха, вярваха и се кръщаваха." 
Acts18:9 И Господ каза на Павел нощем във видение: Не бой се, но говори и не млъквай;" 
Acts18:10 защото Аз съм с теб и никой няма да те нападне и да ти стори зло; защото имам много хора в този град. 
Acts18:11 И той преседя там година и шест месеца и ги поучаваше в Божието слово. 
Acts18:12 А когато Галион беше управител в Ахая, юдеите се вдигнаха единодушно против Павел, доведоха го пред съдилището и казаха:" 
Acts18:13 Този убеждава човеците да се кланят на Бога противно на закона. 
Acts18:14 Но когато Павел щеше да отвори уста, Галион каза на юдеите: Ако беше въпрос за някоя неправда или грозно злодеяние, о, юдеи, разбира се, би трябвало да ви търпя;" 
Acts18:15 но ако въпросите са за учение, за имена и за вашия закон, гледайте си сами; аз не искам да съм съдия на такива работи." 
Acts18:16 И ги изпъди от съдилището. 
Acts18:17 Тогава те всички хванаха началника на синагогата Состен и го биха пред съдилището; но Галион не искаше и да знае за това. 
Acts18:18 А Павел, след като престоя там още доста време, се прости с братята и отплава за Сирия (и с него Прискила и Акила), като си острига главата в Кенхрея, защото имаше оброк." 
Acts18:19 Като стигнаха в Ефес, той ги остави там, а сам влезе в синагогата и разискваше с юдеите." 
Acts18:20 А когато го замолиха да поседи повечко време, той не склони," 
Acts18:21 но се прости с тях и каза: Ако е Божията воля, пак ще се върна при вас. И отплава от Ефес." 
Acts18:22 И като слезе в Цезарея, отиде в Йерусалим и поздрави църквата, и после слезе в Антиохия." 
Acts18:23 И като поседя там известно време, излезе и обикаляше наред областта Галатия и Фригия и утвърждаваше всички ученици." 
Acts18:24 А някой си юдеин на име Аполос, роден в Александрия, човек учен и силен в Писанията, дойде в Ефес." 
Acts18:25 Той беше наставен в Господния път и като беше усърден по дух, говореше и поучаваше прилежно за Исус, но познаваше само Йоановото кръщение." 
Acts18:26 Той започна да говори дързостно в синагогата; но Прискила и Акила, като го чуха, прибраха го и му изложиха по-точно Божия път." 
Acts18:27 И когато той се канеше да замине за Ахая, братята го насърчиха и писаха до учениците да го приемат; и той, като дойде, помогна много на повярвалите чрез благодатта;" 
Acts18:28 защото силно опровергаваше юдеите, и то публично, като доказваше от Писанието, че Исус е Христос." 
Acts19:1 А когато Аполос беше в Коринт, Павел, след като беше минал през горните страни, дойде в Ефес, където намери някои ученици." 
Acts19:2 И им каза: Приехте ли Святия Дух, като повярвахте? А те му отговориха: Даже не сме чули дали има Свят Дух." 
Acts19:3 И каза: А в какво се кръстихте? А те отвърнаха: В Йоановото кръщение. 
Acts19:4 А Павел каза: Йоан е кръщавал с кръщението на покаяние, като е казвал на народа да вярва в Този, Който щеше да дойде след него, т. е. в Исус." 
Acts19:5 И като чуха това, кръстиха се в името на Господ Исус." 
Acts19:6 И когато Павел положи ръце на тях, Святият Дух слезе на тях; и говореха други езици и пророкуваха." 
Acts19:7 А те всички бяха около дванадесет мъже. 
Acts19:8 И той влезе в синагогата, където говореше дързостно; и в разстояние на три месеца разискваше с хората и ги увещаваше за неща, които се отнасяха до Божието царство." 
Acts19:9 А понеже някои се закоравяваха и не вярваха, но злословеха учението пред народа, той се оттегли от тях и отдели учениците, и всеки ден разискваше в училището на Тирана." 
Acts19:10 И това продължи две години, така че всички, които живееха в Азия, и юдеи, и гърци, чуха Господнето учение." 
Acts19:11 При това Бог вършеше особени велики дела чрез ръцете на Павел; 
Acts19:12 дотолкова, че когато носеха на болните кърпи или престилки от неговото тяло, болестите изчезваха от тях и злите духове излизаха от тях." 
Acts19:13 А някои от юдейските странстващи заклинатели предприеха да произнасят името на Господ Исус над тези, които имаха зли духове, като казваха: Заклевам ви в Исус, Когото Павел проповядва." 
Acts19:14 И между тези, които вършеха това, бяха седемте синове на някой си юдеин Скева, главен свещеник." 
Acts19:15 Но веднъж злият дух им отговори: Исус признавам и Павел зная; но вие кои сте? 
Acts19:16 И човекът, в когото беше злият дух, скочи върху тях и като надви и двамата, взе надмощие над тях, така че те избягаха от онази къща голи и ранени." 
Acts19:17 И това стана известно на всички ефески жители — и юдеи, и гърци; и страх обзе всички тях и името на Господ Исус се възвеличаваше." 
Acts19:18 И мнозина от повярвалите идваха и се изповядваха, и разкриваха делата си." 
Acts19:19 Също и мнозина от тези, които правеха магии, донасяха книгите си и ги изгаряха пред всички, и като пресметнаха цената им, установиха, че беше петдесет хиляди сребърника." 
Acts19:20 Така Господнето учение растеше силно и вземаше надмощие. 
Acts19:21 И като свърши това, Павел чрез Духа реши да отиде в Йерусалим, след като обиколи Македония и Ахая, като казваше: Като постоя там, трябва да видя и Рим." 
Acts19:22 И изпрати в Македония двама от тези, които му помагаха — Тимотей и Ераст; а той остана за още известно време в Азия." 
Acts19:23 А по онова време се надигна голямо вълнение относно Господния път. 
Acts19:24 Защото един златар на име Димитри, който правеше сребърни храмчета на Артемида и осигуряваше немалко печалба на занаятчиите," 
Acts19:25 като събра и тях, и онези, които работеха подобни неща, каза: О, мъже, вие знаете, че от тази работа идва нашето богатство." 
Acts19:26 И вие виждате и чувате, че не само в Ефес, но почти в цяла Азия този Павел е убедил и обърнал големи множества, като казва, че не са богове тези, които са направени от ръка." 
Acts19:27 И има опасност не само това наше занятие да изпадне в презрение, но и храмът на великата богиня Артемида да се смята за нищо, и даже да помръкне величието на онази, на която цяла Азия и светът се покланят." 
Acts19:28 Като чуха това, те се изпълниха с гняв и викаха: Велика е ефеската Артемида!" 
Acts19:29 И безредица обхвана града; и като уловиха македонците Гай и Аристарх, спътници на Павел, единодушно се втурнаха в театъра." 
Acts19:30 А когато Павел искаше да влезе между народа, учениците не го пуснаха." 
Acts19:31 Така и някои от началниците на Азия, понеже му бяха приятели, изпратиха до него да го помолят да не се показва в театъра." 
Acts19:32 И така, едни викаха едно, а други — друго; защото събранието беше разнородно и повечето не знаеха защо се бяха стекли." 
Acts19:33 А някои от народа изкараха Александър да говори, понеже юдеите посочиха него; и Александър помаха с ръка и искаше да даде обяснение пред народа." 
Acts19:34 Но като познаха, че е юдеин, всички едногласно викаха около два часа: Велика е ефеската Артемида!" 
Acts19:35 Тогава градският писар, като въдвори тишина между народа, каза: Ефесяни, кой е онзи човек, който не знае, че град Ефес е пазач на храма на великата Артемида и на падналия от Зевс идол?" 
Acts19:36 И така, понеже това е неоспоримо, вие трябва да мирувате и да не правите нищо необмислено." 
Acts19:37 Защото сте довели тук тези човеци, които нито са светотатци, нито хулят нашата богиня." 
Acts19:38 И така, ако Димитри и занаятчиите, които са с него, имат спор с някого, съдилищата заседават и има съдийски чиновници; нека се съдят едни други." 
Acts19:39 Но ако търсите нещо друго, то ще се реши на редовното събрание." 
Acts19:40 Защото има опасност да ни обвинят поради днешното размирие, понеже няма никаква причина за него; и колкото за това, ние не можем да оправдаем това сборище." 
Acts19:41 И като каза това, разпусна събранието." 
Acts20:1 След утихването на размирицата Павел повика учениците и като им даде наставления, прости се с тях и тръгна да отиде в Македония." 
Acts20:2 И като мина през онези места и насърчи учениците с много думи, дойде в Гърция" 
Acts20:3 и престоя там три месеца. И понеже юдеите направиха заговор против него, когато щеше да отплава за Сирия, той реши да се върне през Македония." 
Acts20:4 И го придружиха до Азия берянинът Сосипатър, син на Пир, и от солунците — Аристарх и Секунд; още и Гай от Дервия и Тимотей, а от Азия — Тихик и Трофим." 
Acts20:5 А тези бяха отишли по-напред и ни чакаха в Троада; 
Acts20:6 и ние отплавахме от Филипи след дните на безквасните хлябове и за пет дни дойдохме при тях в Троада, където престояхме седем дни." 
Acts20:7 И в първия ден на седмицата, когато бяхме събрани за разчупването на хляба, Павел беседваше с тях, понеже щеше да отпътува на сутринта; и продължи словото си до полунощ." 
Acts20:8 А имаше много светила в горната стая, където бяхме събрани." 
Acts20:9 И едно момче на име Евтих, което седеше на прозореца, беше заспало дълбоко и когато Павел беседваше още по-надълго, като потъна в сън, падна долу от третия етаж; и го вдигнаха мъртво." 
Acts20:10 Но Павел слезе и като падна върху него, прегърна го и каза: Не се безпокойте, защото животът му е в него." 
Acts20:11 След това той се качи горе, разчупи хляба и яде, и приказва пак надълго до зори, и така тръгна." 
Acts20:12 А момчето доведоха живо и много се утешиха. 
Acts20:13 А ние тръгнахме по-напред за кораба и отплавахме за Асос, откъдето щяхме да приберем Павел; понеже така беше поръчал, като той щеше да отиде пеш." 
Acts20:14 И когато се присъедини към нас в Асос, взехме го и дойдохме в Митилин." 
Acts20:15 И оттам, като отплавахме на следващия ден, дойдохме срещу Хиос, а на другия — пристигнахме в Самос; и като престояхме в Трогилия на следващия ден дойдохме в Милет." 
Acts20:16 Защото Павел беше решил да отмине Ефес, за да не се бави в Азия, понеже бързаше, ако му беше възможно, да стигне в Йерусалим за деня на Петдесетницата." 
Acts20:17 А от Милет прати в Ефес да повикат църковните презвитери. 
Acts20:18 И като дойдоха при него, им каза: Вие знаете по какъв начин още от първия ден, когато стъпих в Азия, прекарах цялото време между вас," 
Acts20:19 в служене на Господа с пълно смиреномъдрие, със сълзи и сред изпитания, които ме сполетяха от заговорите на юдеите;" 
Acts20:20 как не се въздържах да ви изявя всичко, което е било полезно, и да ви поучавам и публично, и по къщите," 
Acts20:21 като проповядвах и на юдеи, и на гърци покаяние спрямо Бога и вяра спрямо нашия Господ Исус Христос." 
Acts20:22 И ето сега, заставен духом, отивам в Йерусалим, без да зная какво ще ме сполети там," 
Acts20:23 освен че Святият Дух ми свидетелства във всеки град, като ми казва, че ме очакват окови и скърби." 
Acts20:24 Но не се скъпя за живота си, нито ми се свиди за него, стига само да завърша пътя си и служението, което приех от Господ Исус, да проповядвам благовестието на Божията благодат." 
Acts20:25 И сега, ето, аз зная, че нито един от вас, между които ходих и проповядвах Божието царство, няма вече да види лицето ми." 
Acts20:26 Затова ви свидетелствам в този ден, че аз съм чист от кръвта на всички;" 
Acts20:27 защото не се въздържах да ви изявя цялата Божия воля. 
Acts20:28 Бъдете бдителни за себе си и за цялото стадо, в което Святият Дух ви е поставил епископи, да пасете църквата на Бога, която Той придоби със Собствената Си кръв." 
Acts20:29 Аз зная, че след моето заминаване ще навлязат между вас свирепи вълци, които няма да жалят стадото;" 
Acts20:30 и от самите вас ще се издигнат човеци, които ще говорят изопачено, за да отвличат учениците след себе си." 
Acts20:31 Затова бдете и помнете, че за три години денем и нощем не престанах да поучавам със сълзи всеки един от вас." 
Acts20:32 И сега ви препоръчвам на Бога и на словото на Неговата благодат, което може да ви назидава и да ви даде наследство между всички осветени." 
Acts20:33 Не съм пожелал среброто или златото, или облеклото на никого." 
Acts20:34 Вие сами знаете, че тези мои ръце послужиха за моите нужди и за нуждите на онези, които бяха с мене." 
Acts20:35 Във всичко ви показах, че като се трудите така, трябва да помагате на немощните и да помните думите на Господ Исус, както Той е казал: По-блажено е да дава човек, отколкото да получава." 
Acts20:36 Като изговори това, коленичи и се помоли с всички тях." 
Acts20:37 И всички плакаха много; и паднаха на шията на Павел и го целуваха," 
Acts20:38 наскърбени най-вече поради думите, които каза, че няма вече да видят лицето му. И го изпратиха до кораба." 
Acts21:1 А като се разделихме с тях и отплавахме, дойдохме право в Кос, а на следващия ден в Родос и оттам — в Патара." 
Acts21:2 И като намерихме кораб, който заминаваше за Финикия, качихме се на него и отплавахме." 
Acts21:3 А когато Кипър се показа, оставихме го отляво и плавахме към Сирия, и слязохме в Тир, защото там корабът щеше да бъде разтоварен." 
Acts21:4 И като издирихме учениците, престояхме там седем дни; и те чрез Духа казваха на Павел да не стъпва в Йерусалим." 
Acts21:5 Когато тези дни изтекоха, тръгнахме и продължихме пътя си; а те всички, с жените и децата си, ни изпратиха извън града; и като коленичихме на брега, се помолихме." 
Acts21:6 И като се простихме един с друг, ние се качихме на кораба, а те се върнаха у дома си." 
Acts21:7 И ние, като отплавахме от Тир, стигнахме в Птоломеида, където поздравихме братята и останахме при тях един ден." 
Acts21:8 А на следващия ден тръгнахме и стигнахме в Цезарея; и влязохме в къщата на благовестителя Филип, който беше един от седемте дякони, и останахме при него." 
Acts21:9 А той имаше четири дъщери девици, които пророкуваха." 
Acts21:10 И след като бяхме прекарали там много дни, един пророк на име Агав слезе от Юдея." 
Acts21:11 И като дойде при нас, взе пояса на Павел и си върза краката и ръцете, и каза: Ето какво каза Святият Дух: Така юдеите в Йерусалим ще вържат човека, на когото е този пояс, и ще го предадат в ръцете на езичниците." 
Acts21:12 И като чухме това, и ние, и тамошните го молихме да не отива в Йерусалим." 
Acts21:13 Тогава Павел отговори: Какво правите вие, като плачете и съкрушавате сърцето ми? Защото аз съм готов не само да бъда вързан, но и да умра в Йерусалим за името на Господ Исус." 
Acts21:14 И понеже той беше неумолим, ние млъкнахме и казахме: Да бъде Господнята воля." 
Acts21:15 И след тези дни се приготвихме за път и отидохме в Йерусалим. 
Acts21:16 С нас дойдоха и някои от учениците в Цезарея и ни заведоха при някой си Мнасон, кипрянин, отдавнашен ученик, у когото щяхме да бъдем гости." 
Acts21:17 И като стигнахме в Йерусалим, братята ни приеха с радост." 
Acts21:18 А на следващия ден Павел влезе с нас у Яков, където присъстваха всички презвитери." 
Acts21:19 И като ги поздрави, разказа им едно по едно всичко, което Бог беше извършил между езичниците чрез неговото служение." 
Acts21:20 А те, като чуха, прославиха Бога. Тогава му казаха: Ти виждаш, брате, колко десетки хиляди повярвали юдеи има и те всички ревностно поддържат закона." 
Acts21:21 А за теб им е говорено, че ти си бил учил всички юдеи, които са между езичниците, да отстъпят от Моисеевия закон, като им казваш да не обрязват децата си, нито да държат старите обреди." 
Acts21:22 И така, какво да се направи? Сигурно ще се събере тълпа, защото те непременно ще чуят, че си дошъл." 
Acts21:23 Затова направи каквото ти кажем. Между нас има четирима мъже, които имат оброк;" 
Acts21:24 вземи ги и извърши очистването си заедно с тях, и плати за тях, за да обръснат главите си; и така всички ще знаят, че не е истина това, което са слушали за тебе, но че и ти постъпваш порядъчно и пазиш закона." 
Acts21:25 А колкото за повярвалите езичници, ние писахме решението си да се пазят от ядене на идоложертвено, кръв, удушени животни, също и от блудство." 
Acts21:26 Тогава Павел взе мъжете; и на следващия ден, като свърши очистването си заедно с тях, влезе в храма и обяви кога щяха да се свършат дните, определени за очистването, когато щеше да се принесе приносът за всеки един от тях." 
Acts21:27 И когато седемте дни бяха на свършване, юдеите от Азия, като го видяха в храма, разбуниха целия народ, сложиха ръце на него и викаха:" 
Acts21:28 О, израилтяни, помагайте! Това е човекът, който навсякъде учи всички против народа ни, против закона и против това място; а освен това въведе и гърци в храма и оскверни това свято място." 
Acts21:29 (Защото преди това бяха видели с него в града ефесянина Трофим и мислеха, че Павел го е въвел в храма.)" 
Acts21:30 И целият град се развълнува и народът се стече; и като уловиха Павел, извлякоха го вън от храма; и веднага се затвориха вратите." 
Acts21:31 И когато щяха да го убият, стигна известие до хилядника на полка, че целият Йерусалим е размирен." 
Acts21:32 И той веднага взе войници и стотници и се завтече долу към тях. А те, като видяха хилядника и войниците, престанаха да бият Павел." 
Acts21:33 Тогава хилядникът се приближи и го хвана, и заповяда да го оковат с две вериги, и разпитваше кой е той и какво е направил." 
Acts21:34 А в навалицата едни викаха едно, а други — друго; и понеже не можеше да разбере същността на работата поради шумотевицата, заповяда да го закарат в крепостта." 
Acts21:35 А когато стигна до стъпалата, войниците го вдигнаха и носеха поради насилието на тълпата," 
Acts21:36 защото целият народ вървеше отзад и викаше: Премахни го! 
Acts21:37 И когато щяха да въведат Павел в крепостта, той каза на хилядника: Позволено ли ми е да кажа нещо? А той каза: Знаеш ли гръцки?" 
Acts21:38 Не си ли тогава онзи египтянин, който преди известно време размири и изведе в пустинята четирите хиляди мъже убийци?" 
Acts21:39 А Павел каза: Аз съм юдеин от Тарс Киликийски, гражданин на този знаменит град; и ти се моля да ми позволиш да поговоря на народа." 
Acts21:40 И като му позволи, Павел застана на стъпалата и помаха с ръка на народа; а като се въдвори голяма тишина, започна да им говори на еврейски:" 
Acts22:1 Братя и бащи, слушайте сега моята защита пред вас." 
Acts22:2 (И като чуха, че им говори на еврейски, те пазеха още по-голяма тишина; и той каза:)" 
Acts22:3 Аз съм юдеин, роден в Тарс Киликийски, а възпитан в този град при краката на Гамалиил, изучен строго в предадения от бащите ни закон. И бях ревностен за Бога, както сте и всички вие днес;" 
Acts22:4 и гонех до смърт последователите на това учение, като връзвах и предавах на затвор и мъже, и жени;" 
Acts22:5 както свидетелстваха за мен и първосвещеникът, и всички старейшини, от които бях взел и писма до братята евреи в Дамаск, където отивах да закарам вързани в Йерусалим и онези, които бяха там, за да ги накажат." 
Acts22:6 И когато бях на път и приближих Дамаск, около пладне внезапно блесна от небето голяма светлина около мен." 
Acts22:7 И паднах на земята и чух глас, който ми каза: Савле, Савле, защо Ме гониш?" 
Acts22:8 А аз отговорих: Кой си Ти, Господи? И ми каза: Аз съм Исус Назарянинът, Когото ти гониш." 
Acts22:9 А другарите ми видяха светлината, но не чуха гласа на Този, Който ми говореше." 
Acts22:10 И казах: Какво да направя, Господи? И Господ ми каза: Стани, иди в Дамаск и там ще ти се каже за всичко, което ти е определено да направиш." 
Acts22:11 И понеже от блясъка на онази светлина изгубих зрението си, другарите ми ме поведоха за ръка и така влязох в Дамаск." 
Acts22:12 И някой си Анания, човек благочестив по закона, одобрен от всички живеещи там юдеи," 
Acts22:13 дойде при мен и като застана и се наведе над мене, ми каза: Брате Савле, прогледни. И аз в същия миг получих зрението си и погледнах към него." 
Acts22:14 А той каза: Бог на бащите ни те е предназначил да познаеш Неговата воля и да видиш Праведника, и да чуеш глас от Неговата уста;" 
Acts22:15 защото ще бъдеш свидетел за Него пред всички човеци за това, което си видял и чул." 
Acts22:16 И сега защо се бавиш? Стани, кръсти се и се умий от греховете си, и призови Неговото име." 
Acts22:17 И като се върнах в Йерусалим, когато се молех в храма, се отнесох духом" 
Acts22:18 и Го видях да ми казва: Побързай да излезеш скоро от Йерусалим, защото няма да приемат твоето свидетелство за Мен." 
Acts22:19 А аз казах: Господи, те знаят, че аз затварях и биех по синагогите онези, които вярваха в Теб;" 
Acts22:20 и когато се проливаше кръвта на Твоя мъченик Стефан, и аз бях там и одобрявах, като пазех дрехите на тези, които го убиваха." 
Acts22:21 Но Той ми каза: Тръгвай, защото ще те пратя далеч между езичниците." 
Acts22:22 До тази дума го слушаха; а тогава извикаха със силен глас: Да се премахне такъв от земята, защото не е достоен да живее!" 
Acts22:23 И понеже те викаха, мятаха дрехите си и хвърляха прах във въздуха," 
Acts22:24 хилядникът заповяда да го закарат в крепостта и заръча да го разпитат с бичуване, за да разбере по каква причина викат така против него." 
Acts22:25 И когато го бяха разтегнали с ремъци, Павел каза на стотника, който стоеше там: Имате ли право да бичувате един римлянин, и то неосъден?" 
Acts22:26 Като чу това, стотникът отиде да извести на хилядника, като каза: Какво правиш? Та този човек е римлянин!" 
Acts22:27 Тогава хилядникът се приближи и му каза: Кажи ми, ти римлянин ли си? А той каза: Римлянин." 
Acts22:28 Хилядникът отговори: С много пари съм добил това гражданство. А Павел каза: А аз съм се родил в него. 
Acts22:29 Тогава тези, които щяха да го разпитват, веднага го оставиха. А хилядникът се уплаши, като разбра, че е римлянин, понеже го беше вързал." 
Acts22:30 На сутринта, като искаше да разбере същинската причина, поради която го обвиняваха юдеите, той го развърза, заповяда да се съберат главните свещеници и целият им Синедрион, доведе Павел долу и го изправи пред тях." 
Acts23:1 И Павел насочи поглед към Синедриона и каза: Братя, до този ден съм живял пред Бога със съвършено чиста съвест." 
Acts23:2 А първосвещеникът Анания заповяда на стоящите до него да го ударят по устата. 
Acts23:3 Тогава Павел му каза: Бог ще удари тебе, стена варосана; и ти си седнал да ме съдиш по закона, а в нарушение на закона заповядваш да ме ударят!" 
Acts23:4 А стоящите наоколо казаха: Божия първосвещеник ли хулиш? 
Acts23:5 И Павел каза: Не знаех, братя, че той е първосвещеник, защото е писано: „Да не злословиш началника на рода си.“" 
Acts23:6 А когато Павел позна, че едната част са садукеи, а другите фарисеи, извика в Синедриона: Братя, аз съм фарисей, син на фарисеи; съдят ме поради надеждата и учението за възкресението на мъртвите." 
Acts23:7 И когато каза това, възникна разпра между фарисеите и садукеите; и събранието се раздели." 
Acts23:8 Защото садукеите казват, че няма възкресение, нито ангел, нито дух; а фарисеите признават и двете." 
Acts23:9 И така възникна голяма глъчка; и някои книжници от фарисейската страна станаха и се препираха, като казваха: Никакво зло не намерихме у този човек; и какво да направим, ако му е говорил дух или ангел?" 
Acts23:10 И понеже разпрата стана голяма, хилядникът, боейки се да не би да разкъсат Павел, заповяда на войниците да слязат и да го грабнат отсред тях, и да го заведат в крепостта." 
Acts23:11 А през следващата нощ Господ застана до него и каза: Дерзай, защото както си свидетелствал за Мене в Йерусалим, така трябва да свидетелстваш и в Рим." 
Acts23:12 И като се разсъмна, юдеите направиха заговор, обвързаха се с клетва и казаха, че няма да ядат, нито да пият, докато не убият Павел." 
Acts23:13 Тези, които направиха този заговор, бяха повече от четиридесет души." 
Acts23:14 Те дойдоха при главните свещеници и старейшините и казаха: Обвързахме се с клетва — да не вкусим нищо, докато не убием Павел." 
Acts23:15 А сега вие със Синедриона заявете на хилядника да го доведе долу при вас, уж че искате да разучите по-точно неговото дело; а ние, преди той да наближи, сме готови да го убием." 
Acts23:16 Но Павловият сестреник, като ги завари, чу заговора и влезе в крепостта, и съобщи на Павел." 
Acts23:17 Тогава Павел повика един от стотниците и му каза: Заведи това момче при хилядника, защото има да му съобщи нещо." 
Acts23:18 И той го взе, заведе го при хилядника и каза: Задържаният Павел ме повика и ме помоли да доведа това момче при тебе, защото имало да ти каже нещо." 
Acts23:19 А хилядникът го взе за ръка и като се оттегли настрана, го попита насаме: Какво има да ми съобщиш?" 
Acts23:20 А той каза: Юдеите се наговориха да те помолят да заведеш Павел утре долу в Синедриона, като че ли искат да го разпитат повече по делото му." 
Acts23:21 Но ти недей ги слуша, защото го причакват повече от четиридесет души от тях, които са се обвързали с клетва, задължавайки се да не ядат, нито да пият, докато не го убият. Те още сега са готови и чакат само да им обещаеш." 
Acts23:22 И така, хилядникът остави момчето да си отиде, като му заръча: На никого да не кажеш, че си ми съобщил това." 
Acts23:23 Тогава повика двама от стотниците и им каза: Пригответе двеста пехотинци, седемдесет конници и двеста копиеносци да заминат за Цезарея в третия час на нощта." 
Acts23:24 Пригответе и добиче, на което да качат Павел и да го отведат в безопасност до управителя Феликс." 
Acts23:25 Той написа и писмо, което имаше следното съдържание:" 
Acts23:26 От Клавдий Лисий до негово превъзходителство управителя Феликс: Поздрав! 
Acts23:27 Този човек беше хванат от юдеите, които щяха да го убият; но аз пристигнах с войниците и го избавих, понеже научих, че бил римлянин." 
Acts23:28 И като поисках да разбера причината, поради която го обвиняваха, заведох го долу в техния Синедрион;" 
Acts23:29 и намерих, че го обвиняват по въпроси от техния закон; нямаше обаче никакво обвинение в нещо, достойно за смърт или окови." 
Acts23:30 И понеже ми обадиха, че щяло да има заговор против този човек, веднага го изпратих при тебе, като заръчах и на обвинителите му да се изкажат пред тебе против него. Остани със здраве." 
Acts23:31 И така, войниците, според дадената им заповед, взеха Павел и го заведоха през нощта в Антипатрида." 
Acts23:32 И на сутринта оставиха конниците да отидат с него, а те се върнаха в крепостта." 
Acts23:33 А конниците, като влязоха в Цезарея и връчиха писмото на управителя, представиха му и Павел." 
Acts23:34 А като го прочете, управителят го попита от коя област е; и като разбра, че е от Киликия, каза:" 
Acts23:35 Ще те изслушам, когато дойдат и обвинителите ти. И заповяда да го пазят в преторията на Ирод." 
Acts24:1 След пет дни първосвещеникът Анания слезе с някои старейшини и с един ритор на име Тертил, които подадоха до управителя жалба против Павел." 
Acts24:2 И като го повикаха, Тертил почна да го обвинява, като казваше: Понеже чрез тебе, честити Феликсе, се радваме на голямо спокойствие и понеже чрез твоята предвидливост се поправят злини в този наш народ," 
Acts24:3 то ние с пълна благодарност по всякакъв начин и навсякъде посрещаме това. 
Acts24:4 Но за да не те отегчаваме повече, моля те за снизхождение и да ни изслушаш накратко;" 
Acts24:5 понеже намерихме, че този човек е заразител и размирник между всички юдеи по света, още и водач на назарейската ерес;" 
Acts24:6 който се опита и храма да оскверни; но ние го хванахме и поискахме да го съдим по нашия закон; 
Acts24:7 но хилядникът Лисий дойде и с голямо насилие го изтръгна от ръцете ни и заповяда на обвинителите му да дойдат при теб. 
Acts24:8 А ти, като сам го разпиташ, ще можеш да узнаеш от него всичко това, за което го обвиняваме." 
Acts24:9 И юдеите потвърдиха, като казаха, че това е вярно." 
Acts24:10 А когато управителят кимна на Павел да вземе думата, той отговори: Понеже зная, че от много години ти си бил съдия на този народ, аз на драго сърце говоря в своя защита," 
Acts24:11 защото можеш да научиш, че преди не повече от дванадесет дни отидох на поклонение в Йерусалим." 
Acts24:12 И не са ме намирали нито в храма, нито в синагогите, нито в града да се препирам с никого или да размирявам народа." 
Acts24:13 И те не могат да докажат пред тебе това, за което ме обвиняват сега." 
Acts24:14 Но това изповядвам пред тебе, че според учението, което те наричат ерес, така служа на бащиния ни Бог, като вярвам във всичко, което е по закона и е писано в пророците," 
Acts24:15 и се надявам на Бога, че ще има възкресение на праведни и неправедни, което и те сами приемат." 
Acts24:16 Затова и аз се старая да имам винаги непорочна съвест и спрямо Бога, и спрямо човеците." 
Acts24:17 А след като изминаха много години, дойдох да донеса на народа си милостини и приноси." 
Acts24:18 А когато ги принасях, те ме намериха в храма очистен, без да има навалица или размирие;" 
Acts24:19 но имаше някои юдеи от Азия, които трябваше да се представят пред теб и да ме обвинят, ако имаха нещо против мен." 
Acts24:20 Или тези сами нека кажат каква неправда са намерили в мене, когато застанах пред Синедриона," 
Acts24:21 освен ако е само в този вик, който нададох, като стоях между тях: Поради учението за възкресението на мъртвите ме съдите днес." 
Acts24:22 А Феликс, като познаваше доста добре това учение, отложи делото, като каза: Когато слезе хилядникът Лисий, ще разреша делото ви." 
Acts24:23 И заповяда на стотника да пазят Павел, но да му дават известна свобода и да не възпират никого от приятелите му да му прислужва." 
Acts24:24 След няколко дни Феликс дойде с жена си Друзила, която беше юдейка, и прати да повикат Павел, от когото слуша за вярата в Христос Исус." 
Acts24:25 И когато той говореше за правда, за себеобуздание и за идващия съд, Феликс уплашен отговори: Засега си иди; и когато намеря време, ще те повикам." 
Acts24:26 Между това той се надяваше, че ще получи пари от Павел, затова и по-честичко го викаше и приказваше с него." 
Acts24:27 Но като изминаха две години, Феликс бе заместен от Порций Фест; а понеже искаше да спечели благоволението на юдеите, Феликс остави Павел в окови." 
Acts25:1 А Фест, като зае областта си, след три дни отиде от Цезарея в Йерусалим." 
Acts25:2 Тогава първосвещеникът и юдейските първенци му подадоха жалба против Павел 
Acts25:3 и като му се молеха, искаха да го склонят против него — да изпрати да го доведат в Йерусалим; като крояха да поставят засада и да го убият на пътя." 
Acts25:4 Фест обаче отговори, че Павел вече се пази под стража в Цезарея и че сам той скоро ще тръгне за там;" 
Acts25:5 затова, каза той, влиятелните между вас нека слязат с мен; и ако има нещо криво в човека, нека го обвинят." 
Acts25:6 И като остана между тях не повече от осем или десет дни, той слезе в Цезарея; и на следващия ден седна на съдийския стол и заповяда да доведат Павел." 
Acts25:7 И като дойде, юдеите, които бяха слезли от Йерусалим, го наобиколиха и го обвиняваха с много и тежки обвинения, които не можеха да докажат;" 
Acts25:8 но Павел в защитата си казваше: Нито против юдейския закон, нито против храма, нито против Цезаря съм извършил някакво престъпление." 
Acts25:9 Но Фест, понеже искаше да спечели благоволението на юдеите, отвърна на Павел: Искаш ли да отидеш в Йерусалим и там да се съдиш за това пред мен?" 
Acts25:10 А Павел каза: Аз стоя пред цезаревото съдилище, където трябва да бъда съден. На юдеите не съм причинил никаква вреда, както и ти твърде добре знаеш." 
Acts25:11 Защото ако съм вредител и съм направил нещо, достойно за смърт, не бягам от смъртта; но ако нито едно от нещата, за които ме обвиняват тези, не е вярно, никой не може да ме предаде, за да им угоди. Отнасям се до Цезаря." 
Acts25:12 Тогава Фест, след като поразисква въпроса със съвета, отговори: Отнесъл си се до Цезаря; при Цезаря ще отидеш." 
Acts25:13 А като изминаха няколко дни, цар Агрипа и Верникия дойдоха в Цезарея да поздравят Фест." 
Acts25:14 И като се бавиха там доста време, Фест представи делото на Павел пред царя, като каза: Има един човек, оставен от Феликс в окови." 
Acts25:15 За него, когато бях в Йерусалим, главните свещеници и юдейските старейшини подадоха жалба пред мен и искаха да го осъдя." 
Acts25:16 Но им отговорих, че римляните нямат обичай да предават някой човек на смърт, преди обвиняемият да е бил поставен лице в лице с обвинителя си и да му е даден случай да говори в своя защита относно обвинението." 
Acts25:17 И така, когато дойдоха тук заедно с мене, на следващия ден незабавно седнах на съдийския стол и заповядах да доведат човека." 
Acts25:18 Но когато обвинителите му застанаха, не го обвиниха в никое от лошите дела, за които аз предполагах," 
Acts25:19 а имаха възражения против него относно техните си вярвания и за Някой си Исус, Който бил умрял, за Когото Павел твърдеше, че е жив." 
Acts25:20 И понеже аз бях в недоумение как да разследвам такива неща, попитах дали би отишъл в Йерусалим, там да се съди за това." 
Acts25:21 Но понеже Павел пожела да се отнесе до решението на Август, за да се опази за него, заповядах да го пазят, докато го изпратя при Цезаря." 
Acts25:22 Тогава Агрипа каза на Фест: Искаше ми се и на мене да чуя този човек. И той каза: Утре ще го чуеш. 
Acts25:23 На следващия ден, когато Агрипа и Верникия дойдоха с голям блясък и влязоха в съдебната зала с хилядниците и по-видните граждани, Фест заповяда и доведоха Павел." 
Acts25:24 Тогава Фест каза: Царю Агрипа и всички, които присъствате с нас, ето човека, за когото целият юдейски народ ми представи жалба и в Йерусалим, и тук, като крещяха, че той не трябва вече да живее." 
Acts25:25 Но аз намерих, че не е направил нищо, достойно за смърт; и понеже той сам се отнесе до Август, реших да го изпратя." 
Acts25:26 А за него нямам нищо положително да пиша на господаря си; затова го изведох пред вас и особено пред тебе, царю Агрипа, така че, като бъде разследван, да имам какво да пиша." 
Acts25:27 Защото ми се вижда неразумно, като изпращам човек вързан, да не изложа и обвиненията против него." 
Acts26:1 Тогава Агрипа каза на Павел: Позволява ти се да говориш за себе си. И така, Павел протегна ръка и почна да говори в своя защита:" 
Acts26:2 Честит се смятам, царю Агрипа, за това, че днес ще се защитя пред теб относно всичко, за което ме обвиняват юдеите," 
Acts26:3 а най-вече, защото си вещ във всички обреди и разисквания между юдеите; затова ти се моля да ме изслушаш с търпение." 
Acts26:4 И така, какъв беше моят живот от младини, това всички юдеи знаят, понеже прекарах отначало между народа си в Йерусалим." 
Acts26:5 Защото ме познават отначало (ако искаха да засвидетелстват), че според най-строгото учение на нашето вероизповедание живях като фарисей." 
Acts26:6 И сега стоя пред съда, понеже имам надежда в обещанието, което Бог е дал на бащите ни," 
Acts26:7 до изпълнението на което нашите дванадесет племена се надяват да достигнат, като служат на Бога усърдно нощем и денем. За тази надежда, царю Агрипа, ме обвиняват юдеите!" 
Acts26:8 Защо се смята между вас за нещо невероятно, че Бог възкресява мъртвите?" 
Acts26:9 И аз си мислех, че трябва да върша много неща против името на Исус Назарянина;" 
Acts26:10 което и върших в Йерусалим, понеже затварях в тъмници мнозина от светиите, като се снабдих с власт от главните свещеници; и за убиването им давах глас против тях." 
Acts26:11 И като ги мъчех много пъти по всички синагоги, стараех се да ги накарам да хулят; и в безмерната си ярост против тях ги гоних даже и по чуждите градове." 
Acts26:12 По която работа, когато пътувах за Дамаск с власт и поръчение от главните свещеници," 
Acts26:13 по пладне, царю, видях на пътя светлина от небето, която превишаваше слънчевия блясък и осия̀ мен и тези, които пътуваха с мен." 
Acts26:14 И като паднахме всички на земята, чух глас, който ми казваше на еврейски: Савле, Савле, защо Ме гониш? Трудно ти е да риташ срещу остен." 
Acts26:15 И аз казах: Кой си Ти, Господи? А Господ каза: Аз съм Исус, Когото ти гониш." 
Acts26:16 Но стани и се изправи на краката си, понеже затова ти се явих — да те назнача служител и свидетел на това, че си Ме видял, и на онова, което ще ти открия," 
Acts26:17 като те избавям от юдейския народ и от езичниците, между които те пращам," 
Acts26:18 да им отвориш очите, за да се обърнат от тъмнината към светлината и от властта на Сатана към Бога и да приемат прощение на греховете си и наследство между осветените чрез вяра в Мене." 
Acts26:19 Затова, царю Агрипа, не бях непокорен на небесното видение," 
Acts26:20 но проповядвах първо на юдеите в Дамаск, в Йерусалим и в цялата юдейска земя, а после и на езичниците, да се покаят и да се обръщат към Бога, като вършат дела, които съответстват на покаянието им." 
Acts26:21 По тази причина юдеите ме хванаха в храма и се опитаха да ме убият. 
Acts26:22 Но с помощта, която получих от Бога, стоя до този ден и свидетелствам — пред скромен и пред високопоставен, без да говоря нищо друго, освен това, което пророците и Моисей са говорили, че ще бъде," 
Acts26:23 а именно, че Христос трябваше да пострада и че Той, като възкръсне пръв от мъртвите, щеше да проповядва светлина и на юдейския народ, и на езичниците." 
Acts26:24 Когато той така се защитаваше, Фест извика със силен глас: Полудял си, Павле; голямата ти ученост те докарва до лудост." 
Acts26:25 А Павел каза: Не съм полудял, честити Фесте, но говоря думи на истина и здрав разум." 
Acts26:26 Защото и царят, на когото говоря дръзновено, знае за това, понеже съм убеден, че нищо от това не е скрито от него, защото то не е станало в някой ъгъл." 
Acts26:27 Царю Агрипа, вярваш ли на пророците? Зная, че вярваш." 
Acts26:28 А Агрипа каза на Павел: Още малко и ще ме убедиш да стана християнин! 
Acts26:29 А Павел каза: Бих се молил на Бога, така че, било с малко, било с много, не само ти, но и всички, които ме слушат днес, да станат такива, какъвто съм аз, но без тези окови." 
Acts26:30 Тогава царят стана с управителя и Верникия, и седящите с тях." 
Acts26:31 И като се оттеглиха настрана, говореха помежду си и казваха: Този човек не върши нищо, достойно за смърт или окови." 
Acts26:32 А Агрипа каза на Фест: Този човек можеше да бъде освободен, ако не беше се отнесъл до Цезаря." 
Acts27:1 И когато беше решено да отплаваме за Италия, предадоха Павел и няколко други затворници на един стотник на име Юлий, от Августовия полк." 
Acts27:2 И като се качихме на един адрамитски кораб, който щеше да отплава за местата покрай брега на Азия, тръгнахме; и с нас беше Аристарх, македонец от Солун." 
Acts27:3 На другия ден стигнахме в Сидон; и Юлий се отнасяше човеколюбиво към Павел и му позволи да отиде при приятелите си, за да се погрижат за него." 
Acts27:4 И оттам, като станахме, плавахме на звет под Кипър, понеже ветровете бяха насрещни." 
Acts27:5 И като преплавахме Киликийско и Памфилийско море, стигнахме в ликийския град Мира." 
Acts27:6 Там стотникът намери един александрийски кораб, който плаваше за Италия, и ни качи в него." 
Acts27:7 И след като бяхме плавали бавно много дни и едва стигнахме Книд, понеже вятърът не ни позволяваше да влезем там, плавахме на звет под Крит срещу нос Салмон." 
Acts27:8 И като преминахме и него с мъка, стигнахме на едно място, което се казва Добри пристанища, близо до което беше град Ласей." 
Acts27:9 Но след като беше минало много време и плаването вече беше опасно, защото и постът беше минал, Павел ги съветваше, като им казваше:" 
Acts27:10 Господа, виждам, че плаването ще бъде придружено с повреда и големи щети не само на товара и на кораба, но и на живота ни." 
Acts27:11 Но стотникът се доверяваше повече на кормчията и на стопанина на кораба, отколкото на думите на Павел." 
Acts27:12 И понеже пристанището не беше удобно за презимуване, повечето изказаха мнение да отпътуват, ако би било възможно, до Феникс, критско пристанище, което гледа на югозапад и северозапад, и там да презимуват." 
Acts27:13 И когато подухна южен вятър, като мислеха, че са постигнали целта си, те вдигнаха котвата и плаваха близо покрай Крит." 
Acts27:14 Но малко след това от острова се спусна бурен вятър, наречен евраквилон," 
Acts27:15 и когато корабът бе настигнат от вятъра и поради него не можеше да устои, оставихме се на вълните да ни носят." 
Acts27:16 И като минахме на звет под едно островче, наречено Клавдий, с мъка успяхме да запазим лодката;" 
Acts27:17 и когато я извадиха, употребяваха всякакви средства и препасваха кораба отдолу; и като се бояха да не бъдат тласнати върху Сиртис, свалиха платната и се носеха така." 
Acts27:18 И понеже бяхме в голяма беда поради бурята, на следващия ден започнаха да изхвърлят товара." 
Acts27:19 И на третия ден те, със собствените си ръце, изхвърлиха корабното оборудване." 
Acts27:20 И понеже в продължение на много дни не се виждаше нито слънце, нито звезди и силната буря напираше, то изчезна вече всяка надежда да бъдем спасени." 
Acts27:21 А след дълго гладуване Павел застана между тях и каза: Господа, трябваше да ме слушате да не вдигаме котва от Крит, за да не ни постигнат тези повреди и щети." 
Acts27:22 Но и сега ви съветвам да сте бодри, защото нито една душа от вас няма да се изгуби, а само корабът;" 
Acts27:23 защото ангел от Бога, на Когото аз принадлежа и на Когото служа, застана до мене тази нощ и каза:" 
Acts27:24 Не бой се, Павле, ти трябва да застанеш пред Цезаря; и, ето, Бог ти подари всички, които плават с тебе." 
Acts27:25 Затова, господа, бъдете бодри; защото вярвам в Бога, че ще бъде така, както ми беше казано." 
Acts27:26 Но ние трябва да бъдем изхвърлени на някой остров. 
Acts27:27 А когато настана четиринадесетата нощ и ние бяхме тласкани насам-натам по Адриатическо море, около полунощ моряците усетиха, че се приближават до някаква суша." 
Acts27:28 И като измериха дълбочината, намериха, че е двадесет разтега; и като отидоха малко по-нататък, пак измериха и намериха, че е петнадесет разтега." 
Acts27:29 Затова, като се бояха да не бъдат изхвърлени на каменисти места, спуснаха четири котви от задната част и чакаха да съмне." 
Acts27:30 И понеже моряците възнамеряваха да избягат от кораба и бяха свалили лодката в морето под предлог, че щели да пуснат котви откъм носа," 
Acts27:31 Павел каза на стотника и на войниците: Ако тези не останат в кораба, вие не можете да се избавите." 
Acts27:32 Тогава войниците отрязаха въжетата на лодката и я оставиха да се носи в морето. 
Acts27:33 А на съмване Павел канеше всички да похапнат, като казваше: Днес е четиринадесетият ден, откакто чакате и стоите гладни, без да сте вкусили нищо." 
Acts27:34 Затова ви моля да похапнете, защото това ще спомогне за вашето избавление; понеже на никого от вас нито косъм от главата няма да падне." 
Acts27:35 И като каза това, взе хляб, благодари на Бога пред всички и разчупи, и започна да яде." 
Acts27:36 От това всички се ободриха и ядоха и те. 
Acts27:37 А в кораба бяхме всичко двеста седемдесет и шест души. 
Acts27:38 След като се нахраниха, започнаха да облекчават кораба, като изхвърляха житото в морето." 
Acts27:39 И когато се разсъмна, те не познаха земята; обаче забелязаха един залив с песъчлив бряг, в който се решиха да тласнат кораба, ако е възможно." 
Acts27:40 И като откачиха котвите, оставиха ги в морето, развързаха също и въжетата на кормилата, издигнаха малкото платно по посока на вятъра и се отправиха към брега." 
Acts27:41 Но попаднаха на едно място, където морето биеше от две страни, и там корабът заседна; предницата се заби и не мърдаше, а задницата взе да се разглобява от напора на вълните." 
Acts27:42 И войниците се наговориха да се избият задържаните, да не би да изплува някой и да избяга." 
Acts27:43 Но стотникът, като искаше да избави Павел, ги възпря от това намерение и заповяда да скочат в морето първо онези, които знаеха да плуват, и да излязат на сухо," 
Acts27:44 а останалите да се спасяват — кой на дъски, кой пък на нещо от кораба. И така стана, че всички излязоха на сушата." 
Acts28:1 И когато се спасихме, научихме, че островът се наричаше Малта." 
Acts28:2 А местните жители показаха към нас необикновено човеколюбие, защото приеха всички нас и понеже валеше дъжд и беше студено, накладоха огън." 
Acts28:3 И когато Павел натрупа един куп храсти и ги сложи на огъня, една отровна змия излезе поради топлината и се впи в ръката му." 
Acts28:4 А туземците, които видяха как змията висеше на ръката му, си говореха: Без съмнение този човек е убиец; затова, ако и да се е избавил от морето, пак божественото правосъдие не го оставя да живее." 
Acts28:5 Но той тръсна змията в огъня и не почувства никакво зло. 
Acts28:6 А те очакваха, че ще отече или внезапно ще падне мъртъв; но като чакаха много време и виждаха, че не му се случва нищо лошо, промениха мнението си и казваха, че е бог." 
Acts28:7 А около това място се намираха именията на първенеца на острова, чието име беше Поплий, който ни прие и гощава приятелски три дни." 
Acts28:8 И случи се Поплиевият баща да лежи болен от треска и дизентерия; а Павел влезе при него и като се помоли, положи ръце на него и го изцели." 
Acts28:9 Като стана това, и другите от острова, които имаха болести, идваха и се изцеляваха," 
Acts28:10 като ни оказваха много почести, и когато тръгнахме, сложиха в кораба необходимото за нуждите ни." 
Acts28:11 И така, след три месеца отплавахме с един александрийски кораб, който беше презимувал на острова и който имаше за знак Близнаците." 
Acts28:12 И като стигнахме в Сиракуза, престояхме там три дни." 
Acts28:13 А оттам, като лъкатушехме срещу вятъра, стигнахме в Ригия; и след един ден, като повя южният вятър, на втория ден дойдохме в Потиоли," 
Acts28:14 където намерихме братя, които ни замолиха да останем у тях седем дни. Така дойдохме в Рим," 
Acts28:15 откъдето братята, като чули за нас, бяха дошли до Апиевото тържище и до трите кръчми, за да ни посрещнат; и Павел, като ги видя, благодари на Бога и се ободри." 
Acts28:16 А когато влязохме в Рим, стотникът предаде задържаните на началника на стражата; а на Павел бе позволено да живее отделно с войника, който го пазеше." 
Acts28:17 И след три дни той свика по-първите от юдеите и като се събраха, им каза: Братя, без аз да съм направил нещо против народа ни или против бащините обичаи, пак от Йерусалим ме предадоха вързан в ръцете на римляните;" 
Acts28:18 които, като ме разпитаха, щяха да ме пуснат, защото в мене нямаше нищо, заслужаващо за смърт." 
Acts28:19 Но понеже юдеите се противопоставиха на това, принудих се да се отнеса до Цезаря, а не че имах да обвиня в нещо народа си." 
Acts28:20 По тази причина ви повиках, за да ви видя и да поговоря с вас, защото заради това, на което Израил се надява, съм вързан с тази верига." 
Acts28:21 А те му казаха: Нито ние сме получавали писма от Юдея за тебе, нито е идвал някой от братята да ни извести или да ни каже нещо лошо за тебе." 
Acts28:22 Но желаем да чуем от тебе какво мислиш, защото ни е известно, че навсякъде говорят против това учение." 
Acts28:23 И като му определиха ден, мнозина от тях дойдоха при него там, където живееше; и от сутринта до вечерта той им излагаше с доказателства Божието царство и ги уверяваше за Исус и от Моисеевия закон, и от пророците." 
Acts28:24 И едни повярваха на това, което говореше, а други не вярваха." 
Acts28:25 И те, понеже не бяха съгласни помежду си, се разотидоха, като Павел им каза една дума: Добре е говорил Святият Дух чрез пророк Исая на бащите ви, когато е казал:" 
Acts28:26 „Иди, кажи на този народ: С уши ще чуете, но никак няма да разберете; и с очи ще гледате, но никак няма да прозрете." 
Acts28:27 Защото затлъстя сърцето на този народ и ушите им натегнаха, и очите си затвориха, да не би да видят с очите си и да разберат със сърцето си, и да се обърнат, за да ги изцеля.“" 
Acts28:28 Затова, да знаете, че това Божие спасение бе изпратено на езичниците; и те ще го слушат." 
Acts28:29 И като каза това, юдеите си отидоха с големи спорове помежду си." 
Acts28:30 А Павел пребиваваше цели две години в отделна къща под наем, където приемаше всички, които отиваха при него," 
Acts28:31 като проповядваше Божието царство и с пълно дръзновение поучаваше за Господ Исус Христос, без някой да му забранява." 
Romans1:1 Павел, слуга на Исус Христос, призован за апостол, отделѐн да проповядва благовестието от Бога" 
Romans1:2 (което отнапред Той беше обещал чрез пророците Си в святите Писания) 
Romans1:3 за Неговия Син, нашия Господ Исус Христос, Който по плът се роди от Давидовото потомство," 
Romans1:4 а по Дух на святост беше обявен със сила като Божий Син чрез възкресението от мъртвите; 
Romans1:5 чрез Когото получихме благодат и апостолство и в Неговото име да привеждаме в послушност към вярата човеци от всички народи; 
Romans1:6 между които сте и вие, призовани от Исус Христос;" 
Romans1:7 до всички в Рим, които са възлюбени от Бога, призовани да бъдат светии: Благодат и мир да бъдат с вас от Бога, нашия Отец, и Господ Исус Христос." 
Romans1:8 Най-напред благодаря на моя Бог чрез Исус Христос за всички вас за това, че за вашата вяра се говори по целия свят." 
Romans1:9 Понеже Бог, на Когото служа с духа си в благовестването на Неговия Син, ми е свидетел, че непрестанно ви споменавам в молитвите си," 
Romans1:10 като се моля винаги, дано с Божията воля благоуспея най-после сега да дойда при вас." 
Romans1:11 Защото копнея да ви видя, за да ви предам някоя духовна дарба за вашето утвърждаване," 
Romans1:12 и така да се утеша между вас взаимно с вас чрез общата вяра, която е и ваша, и моя." 
Romans1:13 И желая, братя, да знаете, че много пъти се канех да дойда при вас, за да имам някой плод и между вас, както между другите народи; но досега съм бил възпрепятстван." 
Romans1:14 Имам дълг към гърци и към варвари, към учени и към неучени;" 
Romans1:15 и така, колкото зависи от мене, готов съм да проповядвам благовестието и на вас, които сте в Рим." 
Romans1:16 Защото не се срамувам от благовестието Христово; понеже е Божия сила за спасение на всеки, който вярва — първо на юдеина, а после и на езичника." 
Romans1:17 Защото в него се открива правдата, която е от Бога чрез вяра към вяра, както е писано: „Праведният чрез вяра ще живее.“" 
Romans1:18 Защото Божият гняв се открива от небето против всяко нечестие и неправда на човеците, които ограждат истината с неправда." 
Romans1:19 Понеже това, което е възможно да се знае за Бога, им е известно, защото Бог им го изяви." 
Romans1:20 Понеже от създаването на света това, което е невидимо у Него, вечната Му сила и божественост, се вижда ясно, разбираемо чрез творенията; така че човеците остават без извинение." 
Romans1:21 Защото, като познаха Бога, не Го прославиха като Бог, нито Му благодариха; но се извратиха чрез своите мъдрувания и несмисленото им сърце се помрачи." 
Romans1:22 Представяха се за мъдри, а станаха глупци" 
Romans1:23 и славата на нетленния Бог размениха срещу подобие на образ на смъртен човек, на птици, на четирикраки и на влечуги." 
Romans1:24 Затова според страстите на сърцата им Бог ги предаде на нечистота, така че да се опозорят телата им между самите тях," 
Romans1:25 те, които замениха истинския Бог с лъжлив и предпочетоха да се покланят и да служат на творението, а не на Твореца, Който е благословен довека. Амин." 
Romans1:26 Затова Бог ги предаде на срамни страсти, като и жените им измениха естествената употреба на тялото в противоестествена." 
Romans1:27 Така и мъжете, като оставиха естественото сношение с женския пол, разпалиха се в страстта си един към друг, като вършеха безобразие мъже с мъже и приемаха в себе си заслуженото въздаяние за своето нечестие." 
Romans1:28 И понеже отказаха да познаят Бога, Бог ги предаде на развратен ум да вършат това, което не е прилично," 
Romans1:29 изпълнени с всякакъв вид неправда, нечестие, алчност, омраза; пълни със завист, убийство, свада, измама и злоба;" 
Romans1:30 клюкари, клеветници, богомразци, нахални, горделиви, самохвалци, изобретатели на злини, непокорни на родителите си," 
Romans1:31 безразсъдни, вероломни, без семейна обич, немилостиви;" 
Romans1:32 които, при все че знаят Божията справедлива присъда, че тези, които вършат такива работи, заслужават смърт, не само ги вършат, но и одобряват онези, които ги вършат." 
Romans2:1 Затова и ти си без извинение, о, човече, какъвто и да си, когато съдиш някой друг; защото в каквото съдиш другия, себе си осъждаш; понеже ти, който съдиш, вършиш същото." 
Romans2:2 А знаем, че Божият съд против тези, които вършат такива работи, е според истината." 
Romans2:3 И ти, човече, който съдиш онези, които вършат такива работи, мислиш ли, че ще избегнеш съда на Бога, като вършиш и ти същото?" 
Romans2:4 Или презираш Неговата богата благост, търпеливост и дълготърпение, без да знаеш, че Божията благост е назначена да те води към покаяние?" 
Romans2:5 Но с упорството си и непокаяното си сърце трупаш на себе си гняв за деня на гнева, когато ще се открие праведният съд на Бога," 
Romans2:6 Който ще въздаде на всеки според делата му: 
Romans2:7 вечен живот на тези, които с постоянство в добри дела търсят слава, почест и безсмъртие;" 
Romans2:8 а пък гняв и негодувание на онези, които са твърдоглави и не се покоряват на истината, а се покоряват на неправдата;" 
Romans2:9 скръб и неволя на всяка човешка душа, която върши зло, първо на юдеина, после и на гърка," 
Romans2:10 а слава, почест и мир на всеки, който върши добро, първо на юдеина, после и на гърка." 
Romans2:11 Понеже Бог не гледа на лице. 
Romans2:12 Защото тези, които са съгрешили, без да имат закон, без закон и ще погинат; и които са съгрешили под закон, под закона ще бъдат съдени." 
Romans2:13 Защото не слушателите на закона са праведни пред Бога; но изпълнителите на закона ще бъдат оправдани 
Romans2:14 (понеже когато езичниците, които нямат закон, по природа вършат това, което се изисква от закона, то и без да имат закон, те сами са закон за себе си," 
Romans2:15 по това, че те показват действието на закона, написано на сърцата им, за което свидетелства и съвестта им, а помислите им или ги осъждат в спор помежду си, или ги оправдават)" 
Romans2:16 в деня, когато Бог чрез Исус Христос ще съди тайните дела на човеците според моето благовестие." 
Romans2:17 Но ако ти се наричаш юдеин и се облягаш на закон, и се хвалиш с Бога," 
Romans2:18 и знаеш Неговата воля, и изпитваш различните мнения и отбираш най-доброто, понеже се учиш от закона," 
Romans2:19 и си уверен в себе си, че си водач на слепите, светлина на тези, които са в тъмнина," 
Romans2:20 наставник на простите, учител на невръстните, понеже имаш в закона олицетворение на знанието и на истината," 
Romans2:21 тогава ти, който учиш другите, учиш ли себе си? Ти, който проповядваш да не крадат, крадеш ли?" 
Romans2:22 Ти, който казваш да не прелюбодействат, прелюбодействаш ли? Ти, който се отвращаваш от идолите, светотатстваш ли?" 
Romans2:23 Ти, който се хвалиш със закона, опозоряваш ли Бога, като потъпкваш закона?" 
Romans2:24 Питам това, защото според както е писано, поради вас се хули Божието име между езичниците." 
Romans2:25 Понеже обрязването наистина ползва, ако изпълняваш закона; но ако си нарушител на закона, тогава твоето обрязване става необрязване." 
Romans2:26 И така, ако необрязаният пази наредбите на закона, няма ли неговото необрязване да му се вмени за обрязване?" 
Romans2:27 И онзи, който остане в природното си състояние необрязан, но пак изпълнява закона, няма ли да осъди тебе, който имаш писан закон и обрязване, но си потъпкал закона?" 
Romans2:28 Защото не е юдеин онзи, който е външно такъв, нито е обрязване онова, което е външно в плътта;" 
Romans2:29 а юдеин е този, който е такъв вътрешно; а обрязване е това, което е на сърцето, в дух, а не в буквата; чиято похвала не е от човеците, а от Бога." 
Romans3:1 Тогава какво предимство има юдеинът или каква полза има от обрязването? 
Romans3:2 Много, във всяко отношение, а първо, защото на юдеите бяха поверени Божествените писания." 
Romans3:3 Понеже, ако някои бяха без вяра, какво от това? Тяхното неверие ще унищожи ли Божията вярност?" 
Romans3:4 Да не бъде! Но Бог нека бъде признат за верен, а всеки човек лъжлив, според както е писано: „За да се оправдаеш в думите Си и да победиш, когато се съдиш.“" 
Romans3:5 Но ако нашата неправда изтъква Божията правда, какво има да кажем? Несправедлив ли е Бог, когато стоварва Своя гняв? (По човешки говоря.)" 
Romans3:6 Да не бъде! Понеже тогава как Бог ще съди света? 
Romans3:7 Обаче, казваш ти, ако с моята невярност Божията вярност стане по-явна, за Негова слава, то защо и аз, въпреки това, да бъда осъждан като грешник?" 
Romans3:8 И защо да не вършим зло, за да дойде добро? (Както някои клеветнически твърдят, че ние така говорим.) На такива осъждането е справедливо." 
Romans3:9 Тогава какво следва? Имаме ли ние някакво предимство над езичниците? Никакво; защото вече обвинихме юдеи и гърци, че те всички са под грях." 
Romans3:10 Както е писано: „Няма праведен нито един; 
Romans3:11 няма никой разумен, няма кой да търси Бога." 
Romans3:12 Всички се отклониха, заедно се развратиха; няма кой да прави добро, няма нито един.“" 
Romans3:13 „Гроб отворен е гърлото им; с езиците си ласкаят.“ „Аспидова отрова има под устните им.“ 
Romans3:14 „Техните уста са пълни с клевета и горчилка.“ 
Romans3:15 „Краката им бързат да проливат кръв; 
Romans3:16 опустошение и разорение има в пътищата им; 
Romans3:17 и те не знаят пътя на мира.“ 
Romans3:18 „Пред очите им няма страх от Бога.“ 
Romans3:19 А знаем, че каквото казва законът, казва го за онези, които са под закона; за да се затворят устата на всеки и цял свят да се доведе под съда на Бога." 
Romans3:20 Защото нито едно създание няма да се оправдае пред Него чрез дела, изисквани от закона, понеже чрез закона става само познаването на греха." 
Romans3:21 А сега и независимо от закона се яви Божията правда, за която свидетелстват законът и пророците," 
Romans3:22 а именно Божията правда, чрез вяра в Исус Христос, за всички и на всички, които вярват; защото няма разлика." 
Romans3:23 Понеже всички съгрешиха и не заслужават да се прославят от Бога," 
Romans3:24 а с Неговата благост се оправдават даром чрез изкуплението, което е в Христос Исус," 
Romans3:25 Когото Бог постави за умилостивение чрез Неговата кръв посредством вяра. Това направи, за да покаже правдата Си в прощаване на греховете, извършени по-рано, във времето на Божието търпение," 
Romans3:26 за да покаже, правдата Си в настоящото време и да се познае, че Той е праведен и че оправдава този, който вярва в Исус." 
Romans3:27 И така, къде остава хвалбата? Изключена е. Чрез какъв закон? Чрез закона на делата ли? Не, но чрез закона на вярата." 
Romans3:28 И така, ние заключаваме, че човек се оправдава чрез вяра, без делата на закона." 
Romans3:29 Или Бог е Бог само на юдеите, а не и на езичниците? Да, и на езичниците е." 
Romans3:30 Понеже същият Бог ще оправдае обрязаните от вяра и необрязаните чрез вяра. 
Romans3:31 Тогава чрез вяра отменяме ли закона? Да не бъде! Но утвърждаваме закона. 
Romans4:1 И така, какво ще кажем, че нашият отец Авраам е намерил по плът?" 
Romans4:2 Защото ако Авраам се е оправдал чрез дела, има с какво да се хвали, само не пред Бога." 
Romans4:3 Понеже какво казва Писанието: „Авраам повярва в Бога и това му се вмени за правда.“ 
Romans4:4 А на този, който върши дела, неговата награда не се зачита като дар на милост, а като дължима отплата;" 
Romans4:5 а на този, който не върши дела, а вярва в Онзи, Който оправдава нечестивия, неговата вяра му се вменява за правда." 
Romans4:6 Както и Давид говори за блаженството на човека, на когото Бог вменява правда, независимо от делата:" 
Romans4:7 „Блажени онези, чиито беззакония са простени, чиито грехове са покрити." 
Romans4:8 Блажен е онзи човек, на когото Господ няма да зачете грях.“" 
Romans4:9 Обаче това блаженство само за обрязаните ли е или и за необрязаните? Понеже казваме: „На Авраам вярата се зачете за правда.“ 
Romans4:10 Тогава как му се зачете? Когато беше обрязан ли, или необрязан? Не когато беше обрязан, а необрязан." 
Romans4:11 И той прие обрязването като знак и печат на правдата от вярата, която имаше, когато беше необрязан, за да бъде той отец на всички, които вярват, ако и необрязани, за да се зачете правдата на тях," 
Romans4:12 и отец на онези обрязани, които не само са обрязани, но и ходят в стъпките на онази вяра, която нашият отец Авраам е имал, когато е бил необрязан." 
Romans4:13 Понеже обещанието към Авраам или към потомството му, че ще бъде наследник на света, не стана чрез закон, а чрез правдата от вяра." 
Romans4:14 Защото ако наследници са тези, които се облягат на закона, то вярата е празна и обещанието — осуетено;" 
Romans4:15 понеже законът докарва не обещание, а гняв; а където няма закон, там няма престъпление." 
Romans4:16 Затова наследството е от вяра, за да бъде по благодат, така че обещанието да е осигурено за цялото потомство, не само за това, което се обляга на закона, но и за онова, което е от вярата на Авраам, който е отец на всички ни" 
Romans4:17 (както е писано: „Направих те отец на много народи“) пред Бога, на Когото повярва, Който съживява мъртвите и повиква в действително съществуване онова, което не съществува." 
Romans4:18 Авраам, надявайки се, без да има причина за надежда, повярва, за да стане отец на много народи, според казаното: „Толкова ще бъде твоето потомство.“" 
Romans4:19 Без да отслабне във вяра, той вземаше предвид, че тялото му е вече замъртвяло, тъй като беше на около сто години, вземаше предвид и мъртвостта на Сарината утроба," 
Romans4:20 обаче не се усъмни относно Божието обещание чрез неверие, а се закрепи във вяра и отдаде слава на Бога," 
Romans4:21 уверен, че това, което е обещал Бог, Той е силен да го изпълни." 
Romans4:22 Затова му се вмени за правда. 
Romans4:23 Това пък, че му се вмени за правда, не се написа само за него," 
Romans4:24 но и за нас, на които ще се вменява за правда, като вярваме в Този, Който е възкресил от мъртвите Исус, нашия Господ," 
Romans4:25 Който бе предаден за прегрешенията ни и бе възкресен за оправданието ни. 
Romans5:1 И така, оправдани чрез вяра, имаме мир с Бога чрез нашия Господ Исус Христос," 
Romans5:2 посредством Когото ние чрез вяра придобихме и достъп до тази благодат, в която стоим и се радваме поради надеждата за Божията слава." 
Romans5:3 И не само това, но нека се хвалим и в скърбите си, като знаем, че скръбта произвежда твърдост," 
Romans5:4 а твърдостта — изпитана правда, а изпитаната правда — надежда." 
Romans5:5 А надеждата не посрамва, защото Божията любов е изляна в сърцата ни чрез дадения ни Свят Дух." 
Romans5:6 Понеже когато ние бяхме още немощни, на определеното време Христос умря за нечестивите." 
Romans5:7 Защото едва ли ще се намери някой да умре даже за праведен човек (при все че е възможно да дръзне някой да умре за добрия). 
Romans5:8 Но Бог показва Своята любов към нас в това, че когато още бяхме грешници, Христос умря за нас." 
Romans5:9 Затова много повече сега, като се оправдахме чрез Неговата кръв, ще се избавим от Божия гняв чрез Него." 
Romans5:10 Защото ако бяхме примирени с Бога чрез смъртта на Неговия Син, когато бяхме неприятели, колко повече сега, като сме примирени, ще се избавим чрез Неговия живот!" 
Romans5:11 И не само това, но и се хвалим в Бога чрез нашия Господ Исус Христос, чрез Когото получихме сега това примирение." 
Romans5:12 Затова, както чрез един човек грехът влезе в света и чрез греха смъртта, и по този начин смъртта мина във всички човеци, понеже всички съгрешиха." 
Romans5:13 Защото и преди закона грехът беше в света, обаче грях не се вменява, когато няма закон." 
Romans5:14 Въпреки това от Адам до Моисей смъртта царува и над онези, които не бяха съгрешили според престъплението на Адам, който е образ на Бъдещия." 
Romans5:15 Но дарът не е такъв, каквото беше прегрешението; защото ако поради прегрешението на единия измряха мнозината, то Божията благодат и дарът чрез благодатта на един Човек, Исус Христос, много повече се преумножи за мнозината." 
Romans5:16 И дарът не е такъв, какъвто беше съдът, чрез прегрешението на един; защото съдът доведе от един грях до осъждане, а дарът — от много прегрешения за оправдание." 
Romans5:17 И ако поради прегрешението на един смъртта се възцари чрез него, единия, то много повече онези, които приемат изобилно благодатта и дара на оправданието, ще царуват в живота чрез Единия Исус Христос." 
Romans5:18 И така както чрез едно прегрешение дойде осъждането на всички човеци, така и чрез едно праведно дело дойде на всички човеци оправданието, което докарва живот." 
Romans5:19 Защото както чрез непослушанието на един човек станаха грешни мнозината, така и чрез послушанието на Единия мнозината ще станат праведни." 
Romans5:20 А отгоре на това дойде и законът, за да се умножи прегрешението; а където се умножи грехът, преумножи се благодатта;" 
Romans5:21 така че както грехът беше царувал и докара смъртта, така да царува благодатта чрез правдата и да докара вечен живот чрез Исус Христос, нашия Господ." 
Romans6:1 Тогава какво? Да кажем ли: Нека останем в греха, за да се умножи благодатта?" 
Romans6:2 Да не бъде! Ние, които сме умрели спрямо греха, как ще живеем вече за него?" 
Romans6:3 Или не знаете, че всички ние, които се кръстихме в Исус Христос, кръстихме се в смъртта Му?" 
Romans6:4 Затова чрез кръщението ние се погребахме с Него да участваме в смърт, така че както Христос бе възкресен от мъртвите чрез славата на Отца, така и ние да ходим в нов живот." 
Romans6:5 Защото ако сме се съединили с Него чрез смърт, подобна на Неговата, ще се съединим и чрез възкресение, подобно на Неговото;" 
Romans6:6 като знаем това, че нашето старо естество беше разпънато с Него, за да се унищожи тялото на греха, за да не робуваме вече на греха." 
Romans6:7 Защото който е умрял, той е оправдан от греха." 
Romans6:8 Но ако сме умрели с Христос, вярваме, че и ще живеем с Него," 
Romans6:9 като знаем, че Христос, като бе възкресен от мъртвите, не умира вече; смъртта няма вече власт над Него." 
Romans6:10 Защото със смъртта, с която умря, Той умря за греха веднъж завинаги; а живота, който живее, живее го за Бога." 
Romans6:11 Така и вие смятайте себе си за мъртви за греха, а живи за Бога в Христос Исус." 
Romans6:12 И така, да не царува грехът във вашето смъртно тяло, за да не се покорявате на неговите страсти." 
Romans6:13 Нито предоставяйте телесните си части като оръдия на неправдата; а предоставяйте себе си на Бога като оживели от мъртвите и телесните си части на Бога като оръдия на правдата. 
Romans6:14 Защото грехът няма да ви владее, понеже не сте под закон, а под благодат." 
Romans6:15 Тогава какво? Да грешим ли, защото не сме под закон, а под благодат? Да не бъде!" 
Romans6:16 Не знаете ли, че на когото предавате себе си като послушни слуги, слуги сте на онзи, на когото се покорявате — било на греха, който докарва смърт, или на послушанието, което докарва правда?" 
Romans6:17 Благодарение обаче на Бога, че като бяхте слуги на греха, вие се покорихте от сърце на онзи образец на учението, който ви бе предаден," 
Romans6:18 и, освободени от греха, станахте слуги на правдата." 
Romans6:19 (По човешки говоря поради немощта на вашето естество.) Защото както предоставяхте телесните си части за слуги на нечистотата и на беззаконието, което докарва още беззаконие, така сега предоставете частите си като слуги на правдата, която докарва святост." 
Romans6:20 Защото когато бяхте слуги на греха, не бяхте обуздавани от правдата." 
Romans6:21 Какъв плод имахте тогава от онези неща? Неща, за които сега се срамувате, защото краят им е смърт." 
Romans6:22 Но сега, като се освободихте от греха и станахте слуги на Бога, имате за плод това, че отивате към святост, която води към вечен живот." 
Romans6:23 Защото заплатата на греха е смърт; а Божият дар е вечен живот в Христос Исус, нашия Господ." 
Romans7:1 Или не знаете, братя (защото говоря на човеци, които знаят какво е закон), че законът владее над човека, само докато той е жив?" 
Romans7:2 Защото омъжена жена е вързана чрез закона за мъжа, докато той е жив; но когато мъжът умре, тя се освобождава от закона на мъжа." 
Romans7:3 И така, ако докато е жив мъжът ѝ, тя се омъжи за друг мъж, става прелюбодейка; но ако умре мъжът ѝ, свободна е от този закон и не става прелюбодейка, ако се омъжи за друг мъж." 
Romans7:4 И така, братя мои, и вие умряхте спрямо закона чрез Христовото тяло, за да се свържете с Друг, т. е. с Възкресения от мъртвите, за да принасяме плод на Бога." 
Romans7:5 Защото когато бяхме плътски, греховните страсти, които се възбуждаха чрез закона, действаха в нашите телесни части, за да принасяме плод, който докарва смърт;" 
Romans7:6 но сега, като умряхме спрямо това, което ни държеше, освободихме се от закона; така че ние служим по нов дух, а не по старата буква." 
Romans7:7 Тогава какво? Да кажем ли, че законът е грях? Да не бъде! Но, напротив, не бих познал греха, освен чрез закона, защото не бих познал, че пожеланието е грях, ако законът не беше казвал: „Не пожелавай.“" 
Romans7:8 Но понеже грехът се възползва от заповедта, произведе в мене всякакво пожелание; защото без закон грехът е мъртъв." 
Romans7:9 И аз някога бях жив без закон, но когато дойде заповедта, грехът оживя, а пък аз умрях:" 
Romans7:10 намерих, че самата заповед, която беше дадена да докара живот, ми докара смърт." 
Romans7:11 Защото грехът, като използва възможността чрез заповедта, ме измами и ме умъртви чрез нея." 
Romans7:12 Така че законът е свят и заповедта — свята, праведна и добра." 
Romans7:13 Тогава това ли, което е добро, стана смърт за мене? Да не бъде! Но грехът, за да се покаже, че е грях, ми причини смърт чрез това добро нещо, така че чрез заповедта грехът да стане много по-греховен." 
Romans7:14 Защото знаем, че законът е духовен; а пък аз съм от плът, продаден под греха." 
Romans7:15 Защото не зная какво правя; понеже не върша това, което искам, а онова, което мразя, него върша." 
Romans7:16 Обаче, ако върша това, което не искам, съгласен съм със закона, че е добър." 
Romans7:17 Затова не аз сега върша това, но грехът, който живее в мене." 
Romans7:18 Защото зная, че у мене, т. е. в плътта ми, не живее доброто; понеже желание за доброто имам, но не и сила да го върша." 
Romans7:19 Защото не върша доброто, което желая, а злото, което не желая, него върша." 
Romans7:20 Но ако върша това, което не желая, то вече не го върша аз, а грехът, който живее у мен." 
Romans7:21 И така, намирам този закон, че при мене, който желая да върша доброто, злото е близо." 
Romans7:22 Защото, колкото за вътрешното ми естество, аз се наслаждавам в Божия закон;" 
Romans7:23 но в телесните си части виждам различен закон, който воюва против закона на ума ми и ме заробва под греховния закон, който е в частите ми." 
Romans7:24 Окаян аз човек! Кой ще ме избави от това тяло на смъртта? 
Romans7:25 Благодаря на Бога! Има избавление чрез Исус Христос, нашия Господ. И така, сам аз с ума слугувам на Божия закон, а с плътта — на греховния закон." 
Romans8:1 И така, сега няма никакво осъждане на тези, които са в Христос Исус, които ходят не по плът, но по Дух." 
Romans8:2 Защото законът на животворящия Дух ме освободи в Христос Исус от закона на греха и на смъртта. 
Romans8:3 Понеже това, което беше невъзможно за закона, поради това, че беше слаб чрез плътта, Бог го извърши, като изпрати Своя Син в плът, подобна на греховната плът, и в жертва за грях, и осъди греха в плътта," 
Romans8:4 за да се изпълнят изискванията на закона в нас, които ходим не по плът, а по Дух." 
Romans8:5 Защото тези, които са плътски, копнеят за плътското; а тези, които са духовни — за духовното." 
Romans8:6 Понеже копнежът на плътта значи смърт, а копнежът на Духа значи живот и мир." 
Romans8:7 Защото копнежът на плътта е враждебен на Бога, понеже не се покорява на Божия закон, нито пък може;" 
Romans8:8 и тези, които са плътски, не могат да угодят на Бога." 
Romans8:9 Вие обаче не сте плътски, а духовни, ако живее във вас Божият Дух. Но ако някой няма Христовия Дух, той не е Негов." 
Romans8:10 Обаче ако Христос е във вас, то при все че тялото е мъртво поради греха, духът е жив поради правдата." 
Romans8:11 И ако обитава във вас Духът на Този, Който е възкресил Исус от мъртвите, то Същият, Който възкреси Христос Исус от мъртвите, ще съживи и вашите смъртни тела чрез Духа Си, Който живее във вас." 
Romans8:12 И така, братя, ние имаме длъжност, обаче не към плътта, за да живеем плътски." 
Romans8:13 Защото ако живеете плътски, ще умрете; но ако чрез Духа умъртвявате порочните навици на тялото, ще живеете." 
Romans8:14 Понеже които се управляват от Божия Дух, те са Божии синове." 
Romans8:15 Защото не сте приели дух на робство, та пак да живеете в страх, а сте приели дух на осиновение, чрез който и викаме: Авва, Отче!" 
Romans8:16 Така самият Дух свидетелства заедно с нашия дух, че сме Божии чеда." 
Romans8:17 И ако сме деца, тогава сме и наследници — наследници на Бога и сънаследници с Христос; и ако страдаме с Него, да се и прославим заедно с Него." 
Romans8:18 Понеже смятам, че сегашните временни страдания не заслужават да се сравнят със славата, която има да се открие за нас." 
Romans8:19 Защото творението с усърдно очакване копнее да види откриването ни като Божии синове. 
Romans8:20 Понеже творението беше подчинено на немощ не по своя воля, а чрез Този, Който го подчини," 
Romans8:21 с надежда, че и самото творение ще се освободи от робството на тлението и ще премине в славната свобода на Божиите деца." 
Romans8:22 Понеже знаем, че цялото творение в съвкупност стене и се мъчи досега." 
Romans8:23 И не само то, но и ние, които имаме първите плодове на Духа, и самите ние въздишаме в себе си и очакваме осиновението си, т. е. изкупването на нашето тяло." 
Romans8:24 Защото с тази надежда ние се спасихме; а надежда, когато се вижда изпълнена, не е вече надежда; защото кой би се надявал за това, което вижда?" 
Romans8:25 Но ако се надяваме за онова, което не виждаме, тогава с търпение го чакаме." 
Romans8:26 Така също и Духът ни помага в нашата немощ — понеже не знаем да се молим както трябва; но самият Дух ходатайства в нашите неизговорими стенания; 
Romans8:27 а Този, Който изпитва сърцата, знае какъв е умът на Духа, защото Той ходатайства за светиите по Божията воля." 
Romans8:28 Но знаем, че всичко съдейства за добро на тези, които обичат Бога, които са призовани според Неговото намерение." 
Romans8:29 Защото които предузна, тях и предопредели да бъдат съобразни с образа на Неговия Син, за да бъде Той първороден между много братя;" 
Romans8:30 а които предопредели, тях и призова; а които призова, тях и оправда; а които оправда, тях и прослави." 
Romans8:31 И така, какво да кажем за това? Ако Бог е откъм нас, кой ще бъде против нас?" 
Romans8:32 Онзи, Който не пожали Своя Син, но Го предаде за всички ни, как няма да ни подари заедно с Него и всичко?" 
Romans8:33 Кой ще обвини Божиите избрани? Бог ли, Който ги оправдава?" 
Romans8:34 Кой е онзи, който ще ги осъжда? Христос Исус ли, Който умря, а при това и беше възкресен от мъртвите, Който е от дясната страна на Бога и Който ходатайства за нас?" 
Romans8:35 Кой ще ни отлъчи от Христовата любов? Скръб ли или утеснение, гонение или глад, голота, беда или меч?" 
Romans8:36 Както е писано: „Убивани сме заради Тебе цял ден; смятани сме като овце за клане.“ 
Romans8:37 Но във всичко това ставаме повече от победители чрез Този, Който ни е възлюбил." 
Romans8:38 Защото аз съм уверен, че нито смърт, нито живот, нито ангели, нито началства, нито сили, нито настояще, нито бъдеще," 
Romans8:39 нито височина, нито дълбочина, нито кое и да било друго създание ще може да ни отлъчи от Божията любов, която е в Христос Исус, нашия Господ." 
Romans9:1 Казвам истината в Христос, не лъжа и съвестта ми свидетелства с мене в Святия Дух," 
Romans9:2 че имам голяма скръб и непрестанна мъка в сърцето си. 
Romans9:3 Защото бих желал сам аз да съм отлъчен от Христос заради моите братя, моите роднини по плът," 
Romans9:4 които са израилтяни, на които принадлежат осиновението и славата, и заветите, и даването на закона, и богослужението, и обещанията," 
Romans9:5 чиито са и отците и от които се роди по плът Христос, Който е над всички Бог, благословен до века. Амин." 
Romans9:6 Но това не означава, че Божието слово не се е сбъднало. Защото не всички, които са от Израил, духовно са израилтяни," 
Romans9:7 нито са всички Авраамови чеда, понеже са Авраамово потомство; но „в Исаак, казва Бог, ще се наименува твоето потомство“." 
Romans9:8 Значи, не децата, родени по плът, са Божии деца; а децата, родени според обещанието, се смятат за потомство." 
Romans9:9 Защото това беше нещо обещано, понеже каза: „Ще дойда по това време и Сара ще има син.“" 
Romans9:10 И не само това, но и когато Ревека зачена от един — от нашия отец Исаак," 
Romans9:11 макар че близнаците още не бяха родени и не бяха още направили нещо добро или лошо, но за да почива Божието намерение по избор, не на дела, а на Онзи, Който призовава," 
Romans9:12 ѝ се каза: „По-големият ще слугува на по-малкия“; 
Romans9:13 както е писано: „Яков възлюбих, а Исав намразих.“" 
Romans9:14 И така, какво? Да кажем ли, че има неправда у Бога? Да не бъде!" 
Romans9:15 Защото каза на Моисей: „Ще покажа милост, към когото ще покажа, и ще пожаля, когото ще пожаля.“" 
Romans9:16 И така, не зависи от този, който иска, нито от този, който тича, но от Бога, Който показва милост." 
Romans9:17 Защото Писанието казва на Фараона: „Именно затова те издигнах, за да покажа в тебе силата Си и да се прочуе името Ми по целия свят.“" 
Romans9:18 И така, към когото иска, Той показва милост и когото иска — закоравява." 
Romans9:19 На това ти ще кажеш: А защо още обвинява? Кой може да противостои на волята Му? 
Romans9:20 Всъщност кой си ти, човече, че спориш с Бога? Нима изделието ще каже на майстора си: „Защо така си ме направил?“" 
Romans9:21 Или грънчарят няма власт над глината, с една част от буцата да направи съд за почтена употреба, а с друга част — съд за непочтена употреба?" 
Romans9:22 А какво ще кажем, ако Бог, при все че е искал да покаже гнева Си и да изяви силата Си, пак е търпял с голямо дълготърпение съдовете, предмети на Своя гняв, приготвени за погибел," 
Romans9:23 и е търпял, за да изяви богатството на славата Си върху предметите на милостта Си, които е приготвил отпреди за слава —" 
Romans9:24 върху нас, които призова не само измежду юдеите, но и измежду езичниците?" 
Romans9:25 Както казва и в книгата на Осия: „Ще нарека Мой народ онези, които не бяха Мой народ, и възлюбена — тази, която не беше възлюбена.“" 
Romans9:26 И на същото място, където им се казва: „Не сте Мой народ, там ще се нарекат синове на живия Бог.“" 
Romans9:27 А Исайя вика за Израил: „Ако и да е броят на израилтяните като морски пясък, само остатък от тях ще се спаси;" 
Romans9:28 	защото Господ ще изпълни на земята казаното по правда от Него “, като го извърши и свърши скоро." 
Romans9:29 И както Исайя е казал в по-предишно място: „Ако Господ на Силите не беше ни оставил потомство, като Содом бихме станали и на Гомор бихме се оприличили.“" 
Romans9:30 И така, какво да кажем? Това, че езичниците, които не търсеха правда, получиха правда, и то правда, която е чрез вяра;" 
Romans9:31 а Израил, който търсеше закон за придобиване на правда, не стигна до такъв закон." 
Romans9:32 Защо? Затова, че не го търси чрез вяра, а някак си чрез дела. Те се спънаха о камъка, о който хората се спъват;" 
Romans9:33 както е писано: „Ето, полагам в Сион камък, о който да се спъват, и канара, в която да се съблазняват; и който вярва в Него, няма да се посрами.“" 
Romans10:1 Братя, моето сърдечно желание и молбата ми към Бога е за спасението на Израил." 
Romans10:2 Защото свидетелствам за тях, че те имат ревност за Бога, само че не е според съвършеното знание." 
Romans10:3 Понеже, като не познават правдата, която е от Бога, и искат да утвърдят своята собствена правда, те не се покориха на Божията правда." 
Romans10:4 Понеже Христос изпълнява целта на закона, за да се оправдае всеки, който вярва." 
Romans10:5 Защото Моисей пише, че човек, който върши правдата, която е чрез пазенето на закона, ще живее чрез нея." 
Romans10:6 А правдата, която е чрез вяра, говори така: „Да не кажеш в сърцето си: Кой ще се възкачи на небето, т. е. да свали Христос?," 
Romans10:7 или: Кой ще слезе в бездната, т. е. да въздигне Христос от мъртвите?“" 
Romans10:8 Но какво казва тя? Казва, че „словото е близо до тебе, в устата ти и в сърцето ти“, т. е. словото на вярата, което проповядваме." 
Romans10:9 Защото ако изповядаш с устата си, че Исус е Господ, и повярваш със сърцето си, че Бог Го е възкресил от мъртвите, ще се спасиш." 
Romans10:10 Защото със сърце вярва човек и се оправдава, а с уста прави изповед и се спасява." 
Romans10:11 Защото Писанието казва: „Никой, който вярва в Него, няма да се посрами.“" 
Romans10:12 Понеже няма разлика между юдеин и грък, защото същият Господ е Господ на всички, богат към всички, които Го призовават." 
Romans10:13 Защото „всеки, който призове Господнето име, ще се спаси“." 
Romans10:14 Как обаче ще призоват Този, в Когото не са повярвали? И как ще повярват в Този, за Когото не са чули? А как ще чуят без проповедник?" 
Romans10:15 И как ще проповядват, ако не бъдат пратени? Както е писано: „Колко са прекрасни краката на тези, които благовестват доброто!“" 
Romans10:16 Но не всички послушаха благовестието; защото Исайя казва: „Господи, кой е повярвал в известеното от нас?“" 
Romans10:17 И така, вярата е от слушане, а слушането — от Христовото слово." 
Romans10:18 Ноказвам: Те не са ли чули? Наистина, чули са: „По цялата земя се разнесе гласът им, и думите им — до краищата на вселената.“" 
Romans10:19 Но пак казвам: Израил не е ли разбрал? Разбрал е, защото първо Моисей казва: „Аз ще ви раздразня до ревнуване с тези, които не са народ; с народ непросветен ще ви разгневя“;" 
Romans10:20 а Исайя се осмелява да каже: „Намерен бях от онези, които не Ме търсеха; явен станах на тези, които не питаха за Мен“;" 
Romans10:21 а за Израил казва: „Простирах ръцете Си цял ден към народ непокорен и опак.“ 
Romans11:1 И така, казвам: Отхвърлил ли е Бог Своя народ? Да не бъде! Защото и аз съм израилтянин, от Авраамовото потомство, от Вениаминовото племе." 
Romans11:2 Не е отхвърлил Бог хората Си, които е предузнал. Или не знаете какво казва Писанието за Илия? Как вика към Бога против Израил:" 
Romans11:3 „Господи, избиха пророците Ти, разкопаха олтарите Ти и аз останах сам; но и моя живот искат да отнемат. “" 
Romans11:4 Но какво му казва божественият отговор? — „Оставил съм Си седем хиляди мъже, които не са преклонили коляно пред Ваал.“" 
Romans11:5 Така и в сегашно време има остатък, избран по благодат." 
Romans11:6 Но ако е по благодат, не е вече от дела, иначе благодатта не е вече благодат, а ако е от делата, не е вече благодат, иначе делото не е вече дело." 
Romans11:7 Тогава какво? Онова, което Израил търсеше, това не получи, но избраните го получиха, а останалите се закоравиха даже до днес;" 
Romans11:8 както е писано: „Бог им даде дух на безчувствие, очи — да не виждат, и уши — да не чуват.“" 
Romans11:9 И Давид казва: „Трапезата им нека стане за тях примка и уловка, съблазън и отплата;" 
Romans11:10 да се помрачат очите им, за да не виждат, и да се сгърби гърбът им завинаги.“" 
Romans11:11 Тогава казвам: Спънаха ли се, за да паднат? Да не бъде! Но чрез тяхното отклонение дойде спасението на езичниците, за да възбуди у тях ревност." 
Romans11:12 А ако тяхното падане значи богатство за света и тяхната загуба — богатство за езичниците, колко повече ще означава тяхното пълно възстановяване!" 
Romans11:13 Защото на вас, които бяхте езичници, казвам, че понеже съм апостол на езичниците, аз славя моето служение," 
Romans11:14 дано по някакъв начин да възбудя към ревност тези, които са моя плът, и да спася някои от тях." 
Romans11:15 Защото ако тяхното отхвърляне значи примирение на света, какво ще бъде приемането им, ако не оживяване от мъртвите?" 
Romans11:16 А ако първата част от тестото е свята, то и цялото тесто е свято; и ако коренът е свят, то и клоните са святи." 
Romans11:17 Но ако някои клони са били отрязани и ти, като беше дива маслина, си бил присаден между тях и си станал съучастник с тях в тлъстия корен на маслината," 
Romans11:18 не се хвали срещу клоните; но ако се хвалиш, знай, че не ти държиш корена, а коренът — тебе." 
Romans11:19 Но ще кажеш: Бяха отрязани клони, за да се присадя аз." 
Romans11:20 Добре, поради неверие те бяха отрязани, а ти поради вяра стоиш. Не високоумствай, но се бой." 
Romans11:21 Защото ако Бог не пощади естествените клони, няма да пощади и тебе." 
Romans11:22 Виж тогава благостта и строгостта на Бога: строгост към падналите, а божествена благост към теб, ако останеш в тази благост; иначе и ти ще бъдеш отсечен." 
Romans11:23 Така и те, ако не останат в неверие, ще се присадят; защото Бог може пак да ги присади." 
Romans11:24 Понеже ако ти си бил отсечен от маслина, по естество дива, и против естеството си бил присаден на питомна маслина, то колко повече онези, които са естествени клони, ще се присадят на своята маслина!" 
Romans11:25 Защото, братя, за да не се мислите за мъдри, искам да знаете тази тайна, че частично закоравяване сполетя Израил, само докато влезе пълното число на езичниците." 
Romans11:26 И така целият Израил ще се спаси, както е писано: „Избавител ще дойде от Сион; Той ще отстрани нечестията от Яков;" 
Romans11:27 и ето завета от Мене към тях, когато отнема греховете им.“" 
Romans11:28 Колкото за благовестието, те са неприятели, което е за ваша полза, а колкото за избора, те са възлюбени заради бащите." 
Romans11:29 Защото даровете и призванието от Бога са неотменими. 
Romans11:30 Защото както вие някога не се покорявахте на Бога, но сега чрез тяхното непокорство сте придобили милост, та чрез показаната към вас милост и те сега да придобият милост," 
Romans11:31 също така и те сега не се покоряват. 
Romans11:32 Защото Бог затвори всички в непокорство, за да покаже към всички милост." 
Romans11:33 О, колко дълбоко е богатството на премъдростта и знанието на Бога! Колко са непостижими Неговите съдби и неизследими пътищата Му!" 
Romans11:34 Защото: „Кой е познал ума на Господа или кой Му е бил съветник?“," 
Romans11:35 или: „Кой от по-напред Му е дал нещо, за да му се отплати?“" 
Romans11:36 Защото всичко е от Него, чрез Него и за Него. На Него да бъде слава навеки. Амин." 
Romans12:1 И така, моля ви, братя, поради Божиите милости да представите телата си в жертва жива, свята, благоугодна на Бога, като ваше духовно служение." 
Romans12:2 И недейте се съобразява с този век, но се преобразявайте чрез обновяването на ума си, за да познаете от опит какво е Божията воля — това, което е добро, благоугодно на Него и съвършено." 
Romans12:3 Защото чрез дадената ми благодат казвам на всеки един измежду вас, който е по-виден, да не мисли за себе си по-високо, отколкото трябва да мисли, а да разсъждава така, че да мисли скромно, според дела на вярата, който Бог е определил на всекиго." 
Romans12:4 Защото, както в едно тяло имаме много части, но всички части не вършат една и съща работа," 
Romans12:5 така и ние, мнозината, сме едно тяло в Христос и всеки от нас сме части, един на друг." 
Romans12:6 И като имаме дарби, които се различават според дадената ни благодат, ако е пророчество, нека пророкуваме съразмерно с вярата;" 
Romans12:7 ако е служене, нека постоянстваме в служенето; ако някой поучава, нека постоянства в поучаването;" 
Romans12:8 ако увещава — в увещаването; който раздава — да раздава щедро; който управлява — да управлява с усърдие; който показва милост — да я показва доброволно. 
Romans12:9 Любовта да бъде нелицемерна; отвращавайте се от злото и се привързвайте към доброто. 
Romans12:10 Бъдете мили един към друг като към близки роднини, с братска обич; изпреварвайте да си отдавате почит един на друг." 
Romans12:11 В усърдието не бъдете лениви; бъдете пламенни по дух, като служите на Господа." 
Romans12:12 Радвайте се в надеждата, в скръб бъдете твърди, в молитва — постоянни." 
Romans12:13 Помагайте на светиите в нуждите им; стремете се към гостолюбие. 
Romans12:14 Благославяйте онези, които ви гонят, благославяйте и не кълнете." 
Romans12:15 Радвайте се с онези, които се радват; плачете с онези, които плачат." 
Romans12:16 Бъдете единомислени един към друг; не отдавайте ума си на високи неща, но се предавайте на скромни неща; не смятайте себе си за мъдри." 
Romans12:17 На никого не връщайте зло за зло; промисляйте за това, което е добро пред всички човеци;" 
Romans12:18 ако е възможно, доколкото зависи от вас, живейте в мир с всички човеци." 
Romans12:19 Не си отмъщавайте, възлюбени, а дайте място на Божия гняв; защото е писано: „На Мене принадлежи отмъщението, Аз ще отплатя, казва Господ.“" 
Romans12:20 Но: „Ако е гладен неприятелят ти, нахрани го; ако е жаден — дай му да пие; защото това като правиш, ще натрупаш жар на главата му.“" 
Romans12:21 Не се оставяй да те побеждава злото; а ти побеждавай злото чрез добро. 
Romans13:1 Всеки човек да се подчинява на властите, които са над него; защото няма власт, която да не е от Бога, и колкото власти има, те са определени от Бога." 
Romans13:2 Затова който се противи на властта, противи се на Божията наредба; а които се противят, ще навлекат осъждане на себе си." 
Romans13:3 Защото владетелите не причиняват страх на добротвореца, а на злотвореца. Искаш ли да не се боиш от властта? Върши добро и ще бъдеш похвален от нея;" 
Romans13:4 понеже владетелят е Божий служител за твое добро. Но ако вършиш зло, да се боиш; защото той не носи напразно меча, понеже е Божий служител и въздава заслуженото с гняв на този, който върши зло." 
Romans13:5 Затова е необходимо да се покорявате не само поради страх от гнева, но и заради съвестта." 
Romans13:6 Понеже по тази причина и данък плащате. Защото владетелите са Божии служители, които постоянно се занимават с тази длъжност." 
Romans13:7 Отдавайте на всички дължимото: на когото се дължи данък — данъка; на когото мито — митото; на когото страх — страха; на когото почит — почитта. 
Romans13:8 Не оставайте на никого длъжни в нищо, освен един друг да се обичате, защото който обича другия, изпълнява закона." 
Romans13:9 Понеже заповедите: „Не прелюбодействай“; „Не убивай“; „Не кради“; „Не пожелавай“ и която и да било друга заповед се заключават в тези думи: „Да обичаш ближния си, както себе си.“" 
Romans13:10 Любовта не върши зло на ближния; следователно любовта изпълнява закона. 
Romans13:11 И това вършете, като знаете времето, че часът е вече настанал да се събудите от сън; защото спасението е по-близо до нас сега, отколкото когато повярвахме." 
Romans13:12 Нощта премина, а денят наближи: и така, нека отхвърлим делата на тъмнината и да вземем оръжието на светлината." 
Romans13:13 Както в бял ден, нека ходим благопристойно, не в пирувания и пиянства, не в блудство и разпътство, не в свади и зависти." 
Romans13:14 Но се облечете с Господ Исус Христос и не се грижете за плътта, за да угаждате на нейните страсти." 
Romans14:1 Слабия във вярата приемайте, но не за да оспорвате неговите мнения." 
Romans14:2 Един вярва, че може всичко да яде; а който е слаб във вярата, яде само зеленчук." 
Romans14:3 Който яде, да не презира този, който не яде; и който не яде, да не осъжда този, който яде; защото Бог го е приел." 
Romans14:4 Кой си ти, за да съдиш чужд слуга? Пред своя си господар той стои или пада. Но ще стои, защото Господ е силен да го направи да стои." 
Romans14:5 Някой уважава един ден повече от друг ден; а друг човек уважава всеки ден еднакво. Всеки да бъде напълно уверен в своя ум. 
Romans14:6 Който пази деня, за Господа го пази, а който не пази деня, за Господа не го пази; който яде, за Господа яде, защото благодари на Бога; и който не яде, за Господа не яде и благодари на Бога." 
Romans14:7 Защото никой от нас не живее за себе си и никой не умира за себе си. 
Romans14:8 Понеже, ако живеем, за Господа живеем, и ако умираме, за Господа умираме; и така, живеем ли, умираме ли, Господни сме." 
Romans14:9 Защото Христос затова умря и оживя — да господства и над мъртвите, и над живите." 
Romans14:10 И така, ти защо съдиш брат си? А пък ти защо презираш брат си? Понеже ние всички ще застанем пред Божието съдилище." 
Romans14:11 Защото е писано: „ Заклевам се в живота Си, казва Господ, че всяко коляно ще се преклони пред Мен и всеки език ще славослови Бога.“" 
Romans14:12 И така, всеки от нас за себе си ще отговаря пред Бога." 
Romans14:13 Затова нека вече да не съдим един друг; но по-добре да разсъждавате така — никой да не поставя пред брата си спънка или съблазън. 
Romans14:14 Зная и съм уверен в Господ Исус, че нищо не е само̀ по себе си нечисто; с това изключение, че за този, който смята нещо за нечисто, за него е нечисто." 
Romans14:15 Защото ако брат ти се почувства оскърбен поради това, което ядеш, ти вече не ходиш според любовта. С яденето си не погубвай онзи, за когото е умрял Христос." 
Romans14:16 И така, да не се хули това, което вие смятате за добро." 
Romans14:17 Защото Божието царство не е ядене и пиене, а правда, мир и радост в Святия Дух." 
Romans14:18 Понеже който така служи на Христос, е угоден на Бога и одобрен от човеците." 
Romans14:19 И така, нека търсим това, което служи за мир и за взаимно назидание." 
Romans14:20 Заради ядене недей съсипва Божията работа. Всичко наистина е чисто; но е зло за човека, който с яденето си причинява съблазън." 
Romans14:21 Добре е да не ядеш месо, нито да пиеш вино, нито да правиш нещо, чрез което се спъва брат ти или се съблазнява, или изнемогва." 
Romans14:22 Вярата, която имаш за тези неща, имай я за себе си пред Бога. Блажен онзи, който не осъжда себе си в това, което одобрява." 
Romans14:23 Но онзи, който се съмнява, се осъжда, ако яде, защото не яде от вяра; а всичко, което не става от вяра, е грях." 
Romans15:1 Обаче ние, силните, сме длъжни да носим немощите на слабите и да не угаждаме на себе си." 
Romans15:2 Нека всеки от нас угажда на ближния си за негово добро, за негово назидание." 
Romans15:3 Понеже и Христос не угоди на Себе Си, но както е писано: „Укорите на онези, които укоряваха Тебе, паднаха върху Мене.“" 
Romans15:4 Защото всичко, което е било писано отпреди, е било писано за наше поучение и чрез твърдостта и утехата от Писанията да имаме надежда." 
Romans15:5 А Бог на твърдостта и на утехата да ви даде единомислие помежду ви по примера на Христос Исус. 
Romans15:6 Така че единодушно и с една уста да славите Бога и Отца на нашия Господ Исус Христос. 
Romans15:7 Затова приемайте се един друг, както и Христос ни прие за Божията слава." 
Romans15:8 Защото казвам, че Христос стана Служител на обрязаните заради Божията вярност, за да се утвърдят обещанията, дадени на бащите," 
Romans15:9 и за да прославят езичниците Бога за Неговата милост, както е писано: „Затова ще Те хваля между народите; и ще възпея името Ти.“" 
Romans15:10 И пак казва: „Развеселете се, езичници, с Неговия народ.“" 
Romans15:11 И пак: „Хвалете Господа, всички племена, и да Го славословят всички народи.“" 
Romans15:12 И пак Исайя казва: „Ще се яви Есеевият корен“ и „Този, Който ще се издигне да владее над народите, на Него ще се надяват народите“." 
Romans15:13 А Бог на надеждата да ви изпълни с пълна радост и мир във вярата, така че чрез силата на Святия Дух да се преумножава надеждата ви." 
Romans15:14 И самият аз съм уверен във вас, братя мои, че самите вие сте пълни с благост, изпълнени с всяко знание, и че можете да се наставлявате един друг." 
Romans15:15 Но за да ви напомня някои неща, пиша ви донякъде по-дързостно поради дадената ми от Бога благодат" 
Romans15:16 да бъда служител на Исус Христос между езичниците и да свещенослужа в Божието благовестие, за да бъдат езичниците благоприятен принос, осветен от Святия Дух." 
Romans15:17 И така, колкото за това, което се отнася до Бога, аз имам за какво да се похваля в Христос Исус." 
Romans15:18 Защото не бих се осмелил да говоря за нещо, освен онова, което Христос е извършил чрез мене, за да приведе езичниците в покорност на вярата чрез моето слово и дело," 
Romans15:19 със силата на знамения и чудеса, със силата на Святия Дух Божий, така че от Йерусалим и околностите му, дори до Илирик, напълно съм проповядвал Христовото благовестие." 
Romans15:20 Обаче имах за цел да проповядвам благовестието така — не там, където беше вече известно Христовото име, да не би да градя на чужда основа;" 
Romans15:21 но както е писано: „Онези ще видят, на които не се е известило за Него; и онези ще разберат, които не са чули.“" 
Romans15:22 Това ме е възпирало много пъти да дойда при вас. 
Romans15:23 Но сега, като няма вече място за моето служение по тези страни и понеже от много години съм желал да дойда при вас," 
Romans15:24 когато тръгвам за Испания, ще дойда, защото се надявам да ви видя като минавам и вие да ме изпратите за там, след като се наситя донякъде на общението с вас." 
Romans15:25 А сега отивам в Йерусалим, за да послужа на светиите." 
Romans15:26 Защото от Македония и Ахая благоволиха да дадат известна помощ за бедните между светиите в Йерусалим. 
Romans15:27 Благоволиха наистина, но са им и длъжници, защото ако езичниците участват с тях и в духовните неща, длъжни са да им послужат и в земните." 
Romans15:28 И така, когато свърша това, като им осигуря този плод, ще мина през вас за Испания." 
Romans15:29 И зная, че когато дойда при вас, ще дойда с изобилно благословение от благовестието на Христос." 
Romans15:30 Но аз ви моля, братя, заради нашия Господ Исус Христос и заради любовта, която е плод на Духа, да ме поддържате с усърдна молитва към Бога за мене," 
Romans15:31 за да се избавя от противниците на вярата в Юдея и моята служба за Йерусалим да бъде благоприятна на светиите; 
Romans15:32 и с Божията воля да дойда радостен при вас и да си почина между вас. 
Romans15:33 А Бог на мира да бъде с всички вас. Амин. 
Romans16:1 Препоръчвам ви нашата сестра Фива, която е служителка на църквата в Кенхрея," 
Romans16:2 да я приемете в Господа, както подобава на светиите, и да ѝ помогнете в каквото би имала нужда от вас; защото и тя е помагала на мнозина, както и на самия мене." 
Romans16:3 Поздравете Прискила и Акила — моите съработници в Христос Исус," 
Romans16:4 които за живота ми си положиха вратовете под нож, на които не само аз благодаря, но и всички църкви между езичниците; поздравете и тяхната домашна църква." 
Romans16:5 Поздравете любезния ми Епенет, който е първият плод от Азия за Христос." 
Romans16:6 Поздравете Мария, която се е трудила много за вас." 
Romans16:7 Поздравете Андроник и Юний, моите сродници и някога заедно с мене затворници, които между апостолите се смятат за бележити и които бяха в Христос още преди мене." 
Romans16:8 Поздравете възлюбения ми в Господа Амплий. 
Romans16:9 Поздравете нашия съработник в Христос Урван и възлюбения ми Стахий. 
Romans16:10 Поздравете одобрения за верен в Христос Апелий. Поздравете онези, които са от семейството на Аристовул." 
Romans16:11 Поздравете Иродион — мой роднина. Поздравете тези от семейството на Наркис, които са в Господа." 
Romans16:12 Поздравете Трифена и Трифоса, които работят в Господа. Поздравете възлюбената Персида, която е работила много в Господа." 
Romans16:13 Поздравете избрания от Господа Руф и неговата майка, която е и моя." 
Romans16:14 Поздравете Асинкрит, Флегонт, Ерма, Патровас, Ерм и братята, които са с тях." 
Romans16:15 Поздравете Филолог и Юлия, Нирей и сестра му, и Олимпан, и всички светии, които са с тях." 
Romans16:16 Поздравете се един друг със свята целувка. Поздравяват ви всички Христови църкви. 
Romans16:17 И моля ви се, братя, да държите под око тези, които причиняват раздори и съблазни, противно на учението, което сте научили, и странете от тях." 
Romans16:18 Защото такива човеци не служат на нашия Господ Исус Христос, а на корема си, и с привидно правдиви и ласкателни думи прилъгват сърцата на простодушните." 
Romans16:19 Защото вашата послушност е известна на всички и затова аз се радвам за вас. Но бих желал да бъдете мъдри относно доброто, а прости относно злото." 
Romans16:20 А Бог на мира скоро ще смаже Сатана под краката ви. Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вас. 
Romans16:21 Поздравяват ви съработникът ми Тимотей и сродниците ми Лукий, Ясон и Сосипатър." 
Romans16:22 Аз, Тертий, който написах това послание, ви поздравявам в Господа." 
Romans16:23 Поздравява ви Гай, гостоприемник на мен и на цялата църква. Поздравява ви градският ковчежник Ераст и брат Кварт." 
Romans16:24 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с всички вас. Амин. 
Romans16:25 А на Този, Който може да ви утвърди според моето благовестие и проповедта за Исус Христос, според откриването на тайната, за която Бог е пазел мълчание от вечни времена," 
Romans16:26 а сега се е явила и чрез пророческите Писания според заповедта на вечния Бог е станала позната на всички народи за тяхно покоряване на вярата," 
Romans16:27 на единия премъдър Бог да бъде слава чрез Исус Христос навеки.Амин. 
1Corinthians1:1 Павел, с Божията воля призован да бъде апостол на Исус Христос, и брат Состен," 
1Corinthians1:2 до Божията църква, която е в Коринт, до осветените в Христос Исус, призовани да бъдат светии, заедно с всички, които призовават на всяко място името на Исус Христос, нашия Господ, Който е и техен, и наш:" 
1Corinthians1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Исус Христос." 
1Corinthians1:4 Винаги благодаря на моя Бог заради вас за Божията благодат, която ви е била дадена в Христос Исус," 
1Corinthians1:5 защото чрез Него се обогатихте във всичко — във всяко слово и във всяко познание," 
1Corinthians1:6 след като свидетелството за Христос се утвърди у вас," 
1Corinthians1:7 така че вие не оставате назад в никоя дарба, като чакате явяването на нашия Господ Исус Христос," 
1Corinthians1:8 Който и докрай ще ви утвърждава, за да бъдете безупречни в деня на нашия Господ Исус Христос." 
1Corinthians1:9 Верен е Бог, чрез Когото сте били призовани в общението на Неговия Син Исус Христос, нашия Господ." 
1Corinthians1:10 Моля ви се, братя, заради името на нашия Господ Исус Христос, всички да говорите в съгласие и да няма раздори между вас, а да бъдете съвършено съединени в един ум и в една мисъл." 
1Corinthians1:11 Защото някои от Хлоините домашни ми известиха за вас, братя мои, че помежду ви имало разпри." 
1Corinthians1:12 Имам предвид това, че всеки от вас казва: „Аз съм на Павел“; „Аз пък съм на Аполос“; „Аз съм на Кифа“; „Аз пък съм на Христос“." 
1Corinthians1:13 Нима се е разделил Христос? Павел ли бе разпънат за вас? Или в Павловото име се кръстихте? 
1Corinthians1:14 Благодаря на Бога, че не съм кръстил никого от вас, освен Крисп и Гай," 
1Corinthians1:15 да не би да каже някой, че сте били кръстени в мое име." 
1Corinthians1:16 Кръстих още и дома на Стефаний; освен тези, не помня да съм кръстил някой друг." 
1Corinthians1:17 Защото Христос не ме е пратил да кръщавам, но да проповядвам благовестието; не с мъдри думи, да не се лиши Христовият кръст от значението си." 
1Corinthians1:18 Защото словото за кръста е безумие за тези, които погиват; а за нас, които се спасяваме, то е Божия сила." 
1Corinthians1:19 Понеже е писано: „Ще унищожа мъдростта на мъдрите и разума на разумните ще отхвърля.“ 
1Corinthians1:20 Къде е мъдрият? Къде е книжникът? Къде е участникът в разискванията на този век? Не обърна ли Бог в глупост светската мъдрост? 
1Corinthians1:21 Защото, понеже в Божията мъдра наредба светът с мъдростта си не позна Бога, благоволи Бог чрез глупостта на това, което се проповядва, да спаси вярващите." 
1Corinthians1:22 Понеже юдеите искат знамения, а гърците търсят мъдрост;" 
1Corinthians1:23 а ние проповядваме разпънатия Христос, за юдеите — съблазън, а за езичниците — глупост;" 
1Corinthians1:24 но за самите призвани, и юдеи, и гърци, Христос, Божия сила и Божия премъдрост." 
1Corinthians1:25 Защото Божието глупаво е по-мъдро от човеците и Божието немощно е по-силно от човеците. 
1Corinthians1:26 Понеже, братя, вижте какви сте вие, призваните, че между вас няма мнозина мъдри според човеците, нито мнозина силни, нито мнозина благородни." 
1Corinthians1:27 Но Бог избра онова, което е безумно в този свят, за да посрами мъдрите; Бог избра онова, което е слабо в този свят, за да посрами силните;" 
1Corinthians1:28 Бог избра онова, което е долно и презряно в този свят и което е нищо, за да съсипе онова, което е нещо," 
1Corinthians1:29 за да не се похвали никое създание пред Бога. 
1Corinthians1:30 А от Него сте вие в Христос Исус, Който стана за нас мъдрост от Бога и правда, и освещение, и изкупление;" 
1Corinthians1:31 така че, както е писано, „който се хвали, с Господа да се хвали“." 
1Corinthians2:1 И аз, братя, когато дойдох при вас, не дойдох с превъзходно говорене или мъдрост да ви известя Божията тайна;" 
1Corinthians2:2 защото бях решил да не зная между вас нищо друго, освен Исус Христос, и то Христос разпънат." 
1Corinthians2:3 Аз бях немощен между вас, страхувах се и много треперех." 
1Corinthians2:4 И говоренето ми, и проповядването ми не ставаха с убедителните думи на мъдростта, а с доказателство от Дух и сила;" 
1Corinthians2:5 за да бъде вярването ви основано не на човешка мъдрост, а на Божията сила." 
1Corinthians2:6 Обаче ние поучаваме мъдрост между съвършените, но не мъдрост от този свят, нито от властниците на този свят, които преминават;" 
1Corinthians2:7 а поучаваме Божията тайнствена премъдрост, която е била скрита, която е била предопределена от Бога преди вековете да ни докарва слава." 
1Corinthians2:8 Никой от властниците на този свят не я е познал; защото, ако я бяха познали, не биха разпънали Господа на славата." 
1Corinthians2:9 А според както е писано: „Каквото око не е видяло и ухо не е чуло, и на човешко сърце не е идвало, всичко това е приготвил Бог за тези, които Го обичат.“" 
1Corinthians2:10 А на нас Бог откри това чрез Духа; понеже Духът издирва всичко, даже и Божиите дълбочини." 
1Corinthians2:11 Защото кой човек знае какво има в човека освен духа на човека, който е в Него? Така и никой не знае какво има у Бога, освен Божия Дух." 
1Corinthians2:12 А ние получихме не духа на света, а Духа, Който е от Бога, за да познаем това, което Бог е благоволил да ни подари;" 
1Corinthians2:13 което и възвестяваме не с думи, научени от човешка мъдрост, а с думи, научени от Духа, като поясняваме духовните неща на духовните човеци." 
1Corinthians2:14 Но естественият човек не възприема това, което е от Божия Дух, защото за него е глупост; и не може да го разбере, понеже то се изпитва духовно." 
1Corinthians2:15 Но духовният човек изпитва всичко; а него никой не изпитва. 
1Corinthians2:16 Защото: „Кой е познал ума на Господа, за да може да Го научи?“ А ние имаме ум Христов." 
1Corinthians3:1 И аз, братя, не можах да говоря на вас като на духовни, а като на плътски, като на невръстни в Христос." 
1Corinthians3:2 С мляко ви храних, не с твърда храна; защото още не можехте да я приемете, а и сега още не можете." 
1Corinthians3:3 Понеже и досега сте плътски; защото докато има между вас завист и разпри, не сте ли плътски и не постъпвате ли по човешки?" 
1Corinthians3:4 Защото когато един казва: Аз съм Павлов, а друг: Аз съм Аполосов, не сте ли като човеци слаби?" 
1Corinthians3:5 Тогава какво е Аполос и какво е Павел? Те са служители, чрез които повярвахте, и то както Господ е дал на всеки от тях." 
1Corinthians3:6 Аз насадих, Аполос напои, но Господ прави да расте." 
1Corinthians3:7 И така, нито който сади, е нещо, нито който напоява, а Господ, Който прави да расте." 
1Corinthians3:8 При това този, който сади, и този, който напоява, са равни, обаче всеки според своя труд ще получи своята награда;" 
1Corinthians3:9 защото сме съработници на Бога, като вие сте Божия нива, Божие здание." 
1Corinthians3:10 Според дадената ми Божия благодат като изкусен строител аз положих основа; а друг гради на нея. Но всеки нека внимава как гради на нея. 
1Corinthians3:11 Защото никой не може да положи друга основа освен положената, която е Исус Христос." 
1Corinthians3:12 И ако някой гради на основата злато, сребро, скъпоценни камъни, дърва, сено, слама," 
1Corinthians3:13 на всеки работата ще стане явна каква е; защото Господният ден ще я изяви, понеже тя чрез огън се открива; и самият огън ще изпита каква е работата на всекиго." 
1Corinthians3:14 Този, на когото работата, която е градил, устои, ще получи награда." 
1Corinthians3:15 А този, на когото работата изгори, ще претърпи загуба; а сам той ще се избави, но като през огън." 
1Corinthians3:16 Не знаете ли, че сте храм на Бога и че Божият Дух живее във вас?" 
1Corinthians3:17 Ако някой оскверни Божия храм, него Бог ще развали; защото Божият храм е свят, а този храм сте вие." 
1Corinthians3:18 Никой да не се лъже. Ако някой между вас мисли, че е мъдър според този свят, нека стане глупав, за да бъде мъдър." 
1Corinthians3:19 Защото мъдростта на този свят е глупост пред Бога, понеже е писано: „Улавя мъдрите в лукавството им“;" 
1Corinthians3:20 и пак: „Господ знае, че разсъжденията на мъдрите са суетни.“" 
1Corinthians3:21 Затова никой да не се хвали с човеците. Защото всичко е ваше: 
1Corinthians3:22 било Павел или Аполос, или Кифа, или светът, или животът, или смъртта, или сегашното, или бъдещето, всичко е ваше;" 
1Corinthians3:23 а вие сте Христови, а Христос — Божий." 
1Corinthians4:1 Така всеки човек да ни смята за Христови служители и настойници на Божиите тайни. 
1Corinthians4:2 А това, което тук се изисква от настойниците, е всеки да се намери верен." 
1Corinthians4:3 А за мен е твърде малко нещо да бъда съден от вас или от човешки съд; даже аз не съдя сам себе си. 
1Corinthians4:4 Защото, при все че съвестта ми в нищо не ме изобличава, пак с това не съм оправдан; защото Господ е, Който ще ме съди." 
1Corinthians4:5 Затова недейте съди нищо преждевременно, докато не дойде Господ, Който ще извади на светло скритото в тъмнината и ще изяви намеренията на сърцата; и тогава всеки ще получи своята похвала от Бога." 
1Corinthians4:6 И това, братя, отнесох към себе си и към Аполос заради вас, за да се научите чрез нас да не мъдрувате повече от писаното и така никой от вас да не се гордее с някого пред друг." 
1Corinthians4:7 Защото кой те прави да се отличаваш от другите? И какво имаш, което да не си получил? Но ако си го получил, защо се хвалиш, като че не си го получил?" 
1Corinthians4:8 Сити сте вече, обогатихте се вече, царувате, и то без нас. И дано царувате, че и ние да царуваме заедно с вас;" 
1Corinthians4:9 защото, струва ми се, че Бог изложи нас, апостолите, най-последни, като човеци, осъдени на смърт; защото станахме за показ на света — на ангели и на човеци;" 
1Corinthians4:10 ние — безумни заради Христос, а вие — разумни в Христос, ние — слаби, а вие — силни, вие — славни, а ние — опозорени." 
1Corinthians4:11 Ние до този час гладуваме и жадуваме, и сме голи, бити сме и се скитаме," 
1Corinthians4:12 и работим, за да се прехранваме сами. Когато ни подиграват, ние ги благославяме, гонят ли ни — търпим," 
1Corinthians4:13 хулят ли ни — отнасяме се кротко. Станахме като измет на света — и досега всички ни имат за отрепки. 
1Corinthians4:14 Не пиша това, за да ви посрамя, но да ви увещая като възлюбени мои чеда." 
1Corinthians4:15 Защото ако бихме имали и десетки хиляди наставници в Христос, пак много бащи нямате; понеже аз ви родих в Христос Исус чрез благовестието." 
1Corinthians4:16 Затова ви се моля, бъдете мои подражатели." 
1Corinthians4:17 Поради тази причина ви пратих Тимотей, който е мое възлюбено и вярно чедо в Господа; той ще ви напомни моите пътища в Христос, такива пътища, каквито поучавам навсякъде във всяка църква." 
1Corinthians4:18 Но някои се възгордяха, като че нямаше да дойда при вас." 
1Corinthians4:19 Но ако е Господнята воля, аз скоро ще дойда при вас и ще изпитам — не думите, а силата на тези, които са се възгордели." 
1Corinthians4:20 Защото Божието царство не се състои в думи, а в сила." 
1Corinthians4:21 Какво искате? С тояга ли да дойда при вас или с любов и кротък дух? 
1Corinthians5:1 Дори се чува, че между вас имало блудство, и то такова блудство, каквото не се споменава дори между езичниците, именно, че един от вас има бащината си жена." 
1Corinthians5:2 И вие сте се възгордели, вместо да скърбите, за да се отлъчи от вас този, който е направил това нещо." 
1Corinthians5:3 Затова аз, макар и да не съм телесно при вас, но с духа си съм и осъдих вече в името на нашия Господ Исус Христос този, който е извършил това, като че съм там —" 
1Corinthians5:4 като сте събрани вие и моят дух със силата на нашия Господ Исус — 
1Corinthians5:5 да се предаде такъв човек на сатана за погубване на плътта му, за да се спаси духът му в деня на Господ Исус." 
1Corinthians5:6 Хвалбата ви не е добра. Не знаете ли, че малко квас заквасва цялото тесто?" 
1Corinthians5:7 Очистете стария квас, за да бъдете ново тесто, тъй като сте безквасни; защото и Христос, нашата Пасха, беше заклан за нас." 
1Corinthians5:8 Затова нека празнуваме — не със стар квас, нито с квас от злоба и нечестие, а с безквасни хлябове от искреност и истина." 
1Corinthians5:9 Писах ви в посланието си да не се събирате заедно с блудници," 
1Corinthians5:10 не че съм искал да кажа за блудниците на този свят или за сребролюбците и грабителите, или за идолопоклонниците, понеже тогава би трябвало да излезете от света." 
1Corinthians5:11 Но в действителност ви писах да не се събирате с никого, който се нарича брат, ако е блудник или сребролюбец, или идолопоклонник, или грабител, с такъв даже да не ядете заедно." 
1Corinthians5:12 Защото каква работа имам да съдя външните човеци? Не съдите ли вие вътрешните," 
1Corinthians5:13 докато външните Бог съди? Отлъчете нечестивия човек отсред вас. 
1Corinthians6:1 Когато някой от вас има нещо против друг, смее ли да се съди пред неправедните, а не пред светиите?" 
1Corinthians6:2 Или не знаете, че светиите ще съдят света? И ако вие ще съдите света, не сте ли достойни да съдите за най-малките неща?" 
1Corinthians6:3 Не знаете ли, че ние ще съдим ангели? А колко повече житейски работи." 
1Corinthians6:4 Тогава, ако имате житейски тъжби, поставяте ли за съдии онези, които от църквата се смятат за нищо?" 
1Corinthians6:5 Казвам това, за да ви направя да се засрамите. Истина ли е, че няма между вас нито един мъдър човек, който би могъл да отсъди между братята си," 
1Corinthians6:6 а брат с брат се съди, и то пред невярващите?" 
1Corinthians6:7 Даже преди всичко е голям недостатък у вас, че имате тъжби помежду си. Защо по-добре не оставате онеправдани? Защо по-добре да не бъдете ограбени?" 
1Corinthians6:8 А, напротив, вие сами онеправдавате и ограбвате, и то братя." 
1Corinthians6:9 Или не знаете, че неправедните няма да наследят Божието царство? Не се заблуждавайте. Нито блудниците, нито идолопоклонниците, нито прелюбодейците, нито прелъстителите на юноши, нито хомосексуалистите," 
1Corinthians6:10 нито крадците, нито сребролюбците, нито пияниците, нито хулителите, нито грабителите ще наследят Божието царство." 
1Corinthians6:11 И такива бяха някои от вас; но вие измихте себе си от такива неща, но се осветихте, но се оправдахте в името на Господ Исус Христос и в Духа на нашия Бог." 
1Corinthians6:12 Всичко ми е позволено, ала не всичко е полезно; всичко ми е позволено, но не искам да съм обладан от нищо." 
1Corinthians6:13 Храната е за стомаха и стомахът е за храната; но Бог ще унищожи и него, и нея. А тялото не е за блудодеяние, но за Господа, и Господ е за тялото," 
1Corinthians6:14 а Бог, Който е възкресил Господа, ще възкреси и нас със силата Си." 
1Corinthians6:15 Не знаете ли, че вашите тела са части на Христос? И така, да отнема ли от Христос частите Му и да ги направя части на блудница? Да не бъде!" 
1Corinthians6:16 Или не знаете, че който се сношава с блудница, е едно тяло с нея? Защото казва: „Двамата ще бъдат една плът.“" 
1Corinthians6:17 Но който се съединява с Господа, е един дух с Него." 
1Corinthians6:18 Бягайте от блудство. Всеки друг грях, който би направил човек, е вън от тялото; но който блудства, съгрешава против своето собствено тяло." 
1Corinthians6:19 Или не знаете, че вашето тяло е храм на Святия Дух, Който е във вас, Когото имате от Бога? И вие не сте свои си," 
1Corinthians6:20 защото сте били купени с цена; затова прославете Бога с телата си и с душите си, които са Божии." 
1Corinthians7:1 А относно това, което ми писахте: Добре е човек да не се докосва до жена." 
1Corinthians7:2 Но за да се избягва блудството, нека всеки мъж има своя жена и всяка жена да има свой мъж." 
1Corinthians7:3 Мъжът нека има с жената дължимото към нея сношение; подобно и жената с мъжа. 
1Corinthians7:4 Жената не владее своето тяло, а мъжът; така и мъжът не владее своето тяло, а жената." 
1Corinthians7:5 Не се лишавайте един друг от съпружеско сношение, освен ако бъде по съгласие за малко време, за да се предавате на молитва, и пак бъдете заедно, да не би Сатана да ви изкушава чрез вашата невъзможност да се въздържате." 
1Corinthians7:6 Но това казвам като позволение, а не като заповед." 
1Corinthians7:7 Обаче бих желал всички човеци да бъдат, какъвто съм аз. Но всеки има свой особен дар от Бога — един така, а друг иначе." 
1Corinthians7:8 А на неженените и вдовиците казвам: Добро е за тях, ако си останат такива, какъвто съм и аз." 
1Corinthians7:9 Но ако не могат да се въздържат, нека се женят, защото по-добре е да се женят, отколкото да се разпалват в страст." 
1Corinthians7:10 А на женените заръчвам, и то не аз, а Господ: Жена да не оставя мъжа си" 
1Corinthians7:11 (но ако го остави, нека остане неомъжена или нека се помири с мъжа си); и мъж да не напуска жена си." 
1Corinthians7:12 А на другите казвам аз, не Господ: Ако някой брат има невярваща жена и тя е съгласна да живее с него, да не я напуска." 
1Corinthians7:13 И жена, която има невярващ мъж и той е съгласен да живее с нея, да не напуска мъжа си." 
1Corinthians7:14 Защото невярващият мъж се освещава чрез жената и невярващата жена се освещава чрез брата, своя мъж, иначе децата ви щяха да бъдат нечисти, а сега са святи." 
1Corinthians7:15 Но ако невярващият напусне, нека напусне; в такива случаи братът или сестрата не са поробени под брачния закон. Бог обаче ни е призовал към мир." 
1Corinthians7:16 Защото откъде знаеш, жено, дали няма да спасиш мъжа си? Или откъде знаеш, мъжо, дали няма да спасиш жена си?" 
1Corinthians7:17 Само нека всеки постъпва така, както Господ му е отделил сили, и всеки, както Бог го е призовал; и така заръчвам по всички църкви." 
1Corinthians7:18 Обрязан ли е бил призован някой във вярата, да не крие обрязването. Необрязан ли е бил някой призован, да не се обрязва." 
1Corinthians7:19 Обрязването е нищо и необрязването е нищо, но важното е пазенето на Божиите заповеди." 
1Corinthians7:20 Всеки нека си остава в това звание, в което е бил призован във вярата." 
1Corinthians7:21 В положение на роб ли си бил призован? Да не те е грижа (но ако можеш да станеш свободен, по-добре използвай случая);" 
1Corinthians7:22 защото който е бил призован в Господа като роб, е свободен човек на Господа; така и който е бил призован като свободен човек, е роб на Христос." 
1Corinthians7:23 С цена сте били купени; не ставайте роби на човеци. 
1Corinthians7:24 Братя, всеки в каквото е бил призован във вярата, в него нека си остане с Бога." 
1Corinthians7:25 Относно девиците нямам заповед от Господа; но давам мнение като един, който е получил милост от Господа да бъде верен." 
1Corinthians7:26 И така, поради настоящата неволя, ето какво мисля за добро, че е добре за човека да остане така, както си е." 
1Corinthians7:27 Вързан ли си за жена, не търси развързване. Отвързан ли си от жена, не търси жена." 
1Corinthians7:28 Но ако се и ожениш, не съгрешаваш; и девица ако се омъжи, не съгрешава; но такива ще имат житейски скърби, а пък аз ви жаля." 
1Corinthians7:29 Само това казвам, братя, че останалото време е кратко; затова и тези, които имат жени, нека бъдат, като че нямат;" 
1Corinthians7:30 и които плачат, като че не плачат; които се радват, като че не се радват; които купуват, като че нищо не притежават;" 
1Corinthians7:31 и които си служат със света, като че не са предани на него; защото сегашното състояние на този свят преминава." 
1Corinthians7:32 А аз желая вие да бъдете безгрижни. Нежененият се грижи за това, което е Господне, как да угажда на Господа;" 
1Corinthians7:33 а жененият се грижи за това, което е световно, как да угажда на жена си." 
1Corinthians7:34 Също така има разлика и между жена и девица. Неомъжената се грижи за това, което е Господне, за да бъде свята и в тяло, и в дух; а омъжената се грижи за това, което е световно, как да угажда на мъжа си." 
1Corinthians7:35 И казвам това за ваша собствена полза, не за да ви сложа оглавник, а заради благоприличието и за да служите на Господа без отвличане на ума." 
1Corinthians7:36 Ако пък някой мисли, че не е неприлично да постъпва така със своята дъщеря девица, чиято цветуща възраст отминава, и ако трябва да стане това, нека прави каквото иска; не съгрешава; нека се женят." 
1Corinthians7:37 Но който стои твърд в сърцето си и не бива принуден, а има власт да изпълни волята си и е решил в сърцето си да държи дъщеря си, девицата, неомъжена, ще направи добре." 
1Corinthians7:38 Така че който омъжи дъщеря си, девицата, добре прави; а който не я омъжи, ще направи по-добре." 
1Corinthians7:39 Жената е вързана, докато е жив мъжът ѝ; но ако мъжът умре, свободна е да се омъжи за когото иска, само в Господа." 
1Corinthians7:40 Но по моето мнение по-щастлива е, ако си остане така; а мисля, че и аз имам Божия Дух." 
1Corinthians8:1 А относно идоложертвеното: Знаем, че ние всички уж имаме знание да разрешим въпроса! Но знанието възгордява, а любовта назидава." 
1Corinthians8:2 Ако някой мисли, че знае нещо, той още не е познал, както трябва да познава." 
1Corinthians8:3 Но ако някой обича Бога, той е познат от Него." 
1Corinthians8:4 И така, относно яденето от идоложертвеното знаем, че никакъв бог, изобразен от идол, няма на света и че няма друг Бог освен Един." 
1Corinthians8:5 Защото, ако и да има така наричани богове, било на небето или на земята (както има много богове и много господари)," 
1Corinthians8:6 то за нас има само един Бог — Отец, от Когото е всичко, и ние предназначени за Него, и един Господ — Исус Христос, чрез Когото е всичко, и ние чрез Него." 
1Corinthians8:7 Но това знание го няма у всички; и някои, които и досега възприемат идолите според обичаите на езичниците, ядат месото като жертва на идолите; и съвестта им, като е слаба, се осквернява." 
1Corinthians8:8 А това, което ядем, не ни прави угодни на Бога; нито ако не ядем, губим нещо; нито ако ядем, печелим нещо." 
1Corinthians8:9 Но внимавайте да не би по някакъв начин тази ваша свобода да стане спънка на слабите. 
1Corinthians8:10 Защото ако някой види, че ти, който имаш знание, седиш на трапеза в идолски храм, то няма ли неговата съвест, като на слаб човек, да се одързости и той да яде идоложертвено?" 
1Corinthians8:11 И поради твоето знание слабият погива — братът, за когото е умрял Христос." 
1Corinthians8:12 А като съгрешавате така против братята и наранявате слабата им съвест, вие съгрешавате против Христос." 
1Corinthians8:13 Затова, ако това, което ям, съблазнява брат ми, аз няма да ям месо до века, за да не съблазня брат си." 
1Corinthians9:1 Не съм ли свободен? Не съм ли апостол? Не видях ли Исус, нашия Господ? Не сте ли вие моето дело в Господа?" 
1Corinthians9:2 Ако на други не съм апостол, то поне на вас съм; защото в Господа вие сте печатът на моето апостолство." 
1Corinthians9:3 Ето моето оправдание пред тези, които изпитват поведението ми:" 
1Corinthians9:4 Нямаме ли право да ядем и да пием за сметка на църквите? 
1Corinthians9:5 Нямаме ли право и ние, както другите апостоли и братята на Господа, и Кифа, да водим жена от сестрите?" 
1Corinthians9:6 Или само аз и Варнава нямаме право да не работим за прехраната си? 
1Corinthians9:7 Кой войник служи някога на свои разноски? Кой насажда лозе и не яде плода му? Или кой пасе стадо и не яде от млякото на стадото? 
1Corinthians9:8 По човешки ли говоря това? Или не казва същото и законът? 
1Corinthians9:9 Защото в Моисеевия закон е писано: „Да не обвързваш устата на вола, когато вършее.“ За воловете ли тук се грижи Бог," 
1Corinthians9:10 или го казва несъмнено заради нас? Да; заради нас е писано това; защото който оре, с надежда трябва да оре; и който вършее, трябва да вършее с надежда, че ще участва в плода." 
1Corinthians9:11 Ако ние сме посели у вас духовното, голямо нещо ли е, ако пожънем от вас телесното?" 
1Corinthians9:12 Ако други участват в това право над вас, не участваме ли ние повече? Обаче ние не използвахме това право, но търпим всичко, за да не причиним някакво препятствие на Христовото благовестие." 
1Corinthians9:13 Не знаете ли, че тези, които свещенодействат, се хранят от светилището и че тези, които служат на жертвеника, вземат дял от жертвеника?" 
1Corinthians9:14 Така и Господ е наредил проповедниците на благовестието да живеят от благовестието. 
1Corinthians9:15 Но аз не съм използвал нито една от тези наредби, нито пиша това, за да се направи за мене така; защото за мен е по-добре да умра, отколкото да осуети някой моята похвала." 
1Corinthians9:16 Защото ако проповядвам благовестието, няма с какво да се похваля; понеже съм тласкан от неотменна необходимост; защото горко ми, ако не благовествам." 
1Corinthians9:17 Понеже ако върша това доброволно, имам награда, но ако е с принуждение, то само изпълнявам повереното ми настойничество." 
1Corinthians9:18 И така, каква е моята награда? Тази, че като проповядвам благовестието, да мога да направя благовестието безплатно, така че да не използвам напълно моето право в благовестието." 
1Corinthians9:19 Защото, при все че съм свободен от всички човеци, аз направих себе си роб на всички, за да придобия мнозина." 
1Corinthians9:20 За юдеите станах като юдеин, за да придобия юдеи; за тези, които са под закон, станах като под закон (при все че самият аз не съм под закон), за да придобия тези, които са под закон." 
1Corinthians9:21 За онези, които нямат този закон, бях като да нямам закона — макар пред Бога да не съм без закон, понеже съм под закона на Христос, за да спечеля онези, които нямат закона." 
1Corinthians9:22 За слабите станах слаб, за да придобия слабите. За всички станах всичко, така че по всякакъв начин да спася неколцина." 
1Corinthians9:23 Всичко това върша заради благовестието, за да участвам и аз в него." 
1Corinthians9:24 Не знаете ли, че които тичат на игрището, всички тичат, а само един получава наградата? Така тичайте, че да я получите." 
1Corinthians9:25 А всеки, който се състезава, се въздържа от всичко. Те вършат това, за да получат тленен венец, а ние — нетленен." 
1Corinthians9:26 И така, аз така тичам, не като към нещо неизвестно; така удрям — не като че бия въздуха;" 
1Corinthians9:27 но уморявам тялото си и го поробвам, да не би като съм проповядвал на другите, самият аз да стана неодобрен." 
1Corinthians10:1 Защото, братя, желая да знаете, че макар да са били бащите ни всички под облака и всички да са минали през морето," 
1Corinthians10:2 и в облака, и в морето всички да са били кръстени в Моисей," 
1Corinthians10:3 и всички да са яли от същата духовна храна," 
1Corinthians10:4 и всички да са пили от същото духовно питие (защото пиеха от една духовна канара, която ги придружаваше; и тази канара беше Христос)," 
1Corinthians10:5 пак в повечето от тях Бог не благоволи; затова ги повали с мор в пустинята. 
1Corinthians10:6 А в тези неща те ни станаха поучителен пример, за да не пожелаваме страстно злото, както те го пожелаваха." 
1Corinthians10:7 Не бъдете идолопоклонници, както някои от тях, според писаното: „Народът седна да яде и да пие и стана да играе.“" 
1Corinthians10:8 Нито да блудстваме, както блудстваха някои от тях и паднаха в един ден двадесет и три хиляди души." 
1Corinthians10:9 Нито да изпитваме Господа, както някои от тях Го изпитаха и погинаха от змиите." 
1Corinthians10:10 Нито роптайте, както възроптаха някои от тях и бяха поразени от погубителя." 
1Corinthians10:11 А всичко това им се случи за пример и се написа за поука за нас, върху които са дошли последните времена." 
1Corinthians10:12 Затова който мисли, че стои, нека внимава да не падне." 
1Corinthians10:13 Никакво изпитание не ви е постигнало освен това, което може да носи човек; но верен е Бог, Който няма да ви остави да бъдете изпитани повече, отколкото ви е силата, а заедно с изпитанието ще даде и изходен път, така че да можете да го издържите." 
1Corinthians10:14 Затова, възлюбени мои, бягайте от идолопоклонството." 
1Corinthians10:15 Говоря като на разумни човеци; сами вие съдете за това, което казвам." 
1Corinthians10:16 Чашата, която бе благословена и която ние благославяме, не е ли това, да имаме общение в Христовата кръв? Хлябът, който пречупваме, не е ли да имаме общение в Христовото тяло?" 
1Corinthians10:17 Защото ние, ако и да сме мнозина, сме един хляб, едно тяло, понеже всички в единия хляб участваме." 
1Corinthians10:18 Вижте Израил по плът: тези, които ядат жертвите, нямат ли общение в жертвеника? Тогава какво?" 
1Corinthians10:19 Казвам ли аз, че идоложертвеното е нещо или че идолът е нещо? Не." 
1Corinthians10:20 Но казвам, че онова, което жертват езичниците, жертват го на бесовете, а не на Бога; но аз не желая вие да имате общение с бесовете." 
1Corinthians10:21 Не можете да пиете Господнята чаша и бесовската чаша; не можете да участвате в Господнята трапеза и в бесовската трапеза. 
1Corinthians10:22 Или искаме да подбудим Господа към ревност? Ние по-силни ли сме от Него? 
1Corinthians10:23 Всичко е позволено, но не всичко е полезно; всичко е позволено, но не всичко е назидателно." 
1Corinthians10:24 Никой да не търси своята лична полза, но всеки — ползата на другия." 
1Corinthians10:25 Всичко, което се продава в месарницата, яжте, без да го изпитвате заради съвестта си;" 
1Corinthians10:26 защото „Господня е земята и всичко, което има в нея“." 
1Corinthians10:27 Ако някой от невярващите ви покани на угощение и вие желаете да отидете, яжте каквото сложат пред вас, без да го изпитвате заради съвестта си." 
1Corinthians10:28 Но ако някой ви каже: Това е било принесено в жертва, не яжте, заради този, който ви е известил, и заради съвестта:" 
1Corinthians10:29 съвест, казвам, не твоята, а на другия. (Понеже защо да се съди моята свобода от чужда съвест?" 
1Corinthians10:30 Ако аз с благодарение на Бога участвам в яденето, защо да ме злословят за онова, за което благодаря?)" 
1Corinthians10:31 И така, ядете ли, пиете ли, вършите ли нещо, всичко вършете за Божията слава." 
1Corinthians10:32 Не ставайте съблазън нито на юдеи, нито на гърци, нито на Божията църква;" 
1Corinthians10:33 както и аз угаждам на всички във всичко, като търся не своята полза, но ползата на мнозина, за да се спасят." 
1Corinthians11:1 Бъдете подражатели на мене, както съм и аз на Христос." 
1Corinthians11:2 За ваша похвала е, че ме помните за всичко, като държите преданията така, както ви ги предадох." 
1Corinthians11:3 Но желая да знаете, че глава на всеки мъж е Христос, а глава на жената е мъжът, глава пък на Христос е Бог." 
1Corinthians11:4 Всеки мъж, който се моли или пророкува с покрита глава, засрамва главата си." 
1Corinthians11:5 А всяка жена, която се моли или пророкува гологлава, засрамва главата си, защото това е едно и също, като да е с бръсната глава." 
1Corinthians11:6 Защото която жена не се покрива, нека остриже и косата си. Но ако е срамно за жена да си стриже косата или да си бръсне главата, то нека се покрива." 
1Corinthians11:7 Защото мъжът не трябва да си покрива главата, понеже е образ и слава на Бога; а жената е слава на мъжа." 
1Corinthians11:8 (Защото мъжът не е от жената, а жената е от мъжа;" 
1Corinthians11:9 понеже мъжът не беше създаден за жената, а жената за мъжа.)" 
1Corinthians11:10 Затова жената е длъжна да има на главата си белег на власт заради ангелите. 
1Corinthians11:11 (Обаче нито жената е без мъжа, нито мъжът без жената в Господа;" 
1Corinthians11:12 защото както жената е от мъжа, така и мъжът е чрез жената; а всичко е от Бога.)" 
1Corinthians11:13 Сами в себе си съдете: Прилично ли е жената да се моли на Бога гологлава? 
1Corinthians11:14 Не ви ли учи и самото естество, че ако мъж оставя косата си да расте, това е позор за него," 
1Corinthians11:15 но ако жена оставя косата си да расте, това е слава за нея, защото косата ѝ е дадена за покривало?" 
1Corinthians11:16 Но ако някой мисли да влиза в пререкания за това — ние нямаме такъв обичай, нито Божиите църкви." 
1Corinthians11:17 А като ви заръчвам следното, не ви хваля, защото се събирате не за по-добро, а за по-лошо." 
1Corinthians11:18 Защото, първо, слушам, че когато се събирате в църква, ставали разделения помежду ви (и отчасти вярвам в това;" 
1Corinthians11:19 защото е нужно да има и разцепление между вас, за да стане явно кои са одобрените помежду ви)." 
1Corinthians11:20 И така, когато така се събирате заедно, не е възможно да ядете Господнята вечеря," 
1Corinthians11:21 защото на яденето всеки бърза да вземе своята вечеря преди другите; и така един остава гладен, а друг се напива." 
1Corinthians11:22 Какво! Къщи ли нямате, където да ядете и пиете? Или презирате Божията църква и засрамвате тези, които нямат нищо? Какво да ви кажа? Да ви похваля ли за това? Няма да ви похваля." 
1Corinthians11:23 Защото аз от Господа приех това, което ви и предадох, че Господ Исус през нощта, когато беше предаден, взе хляб" 
1Corinthians11:24 и като благодари, разчупи и каза: Това е Моето тяло, което е разчупено за вас; това правете за Мое възпоменание." 
1Corinthians11:25 Така взе и чашата след вечерята и каза: Тази чаша е Новият завет в Моята кръв; това правете всеки път, когато пиете, за Мое възпоменание." 
1Corinthians11:26 Защото всеки път, когато ядете този хляб и пиете тази чаша, възвестявате смъртта на Господа, докато дойде Той." 
1Corinthians11:27 Затова който яде хляба или пие Господнята чаша недостойно, ще бъде виновен за грях против тялото и кръвта на Господа." 
1Corinthians11:28 Но да изпитва човек себе си и така да яде от хляба и да пие от чашата; 
1Corinthians11:29 защото който яде и пие, без да разпознава Господнето тяло, той яде и пие осъждане за себе си." 
1Corinthians11:30 Поради тази причина мнозина между вас са слаби и болнави, а доста са и починали." 
1Corinthians11:31 Но ако разпознавахме сами себе си, нямаше да бъдем съдени." 
1Corinthians11:32 А когато биваме съдени от Господа, с това се наказваме, за да не бъдем осъдени заедно със света." 
1Corinthians11:33 Затова, братя мои, когато се събирате да ядете, чакайте се един друг." 
1Corinthians11:34 Ако някой е гладен, нека яде у дома си, за да не бъде събирането ви за осъждане. А останалите работи ще ги наредя, когато дойда." 
1Corinthians12:1 При това, братя, желая да разбирате и за духовните дарби." 
1Corinthians12:2 Вие знаете, че когато бяхте езичници, се отвличахте към немите идоли, както и да ви водеха." 
1Corinthians12:3 Затова ви известявам, че никой, като говори с Божия Дух, не казва: Да бъде проклет Исус! И никой не може да нарече Исус Господ, освен със Святия Дух." 
1Corinthians12:4 Дарбите са различни, но Духът е същият." 
1Corinthians12:5 Службите са различни, но Господ е същият." 
1Corinthians12:6 Различни са и действията, но Бог е същият, Който върши всичко във всички човеци." 
1Corinthians12:7 А на всеки се дава проявяването на Духа за обща полза. 
1Corinthians12:8 Защото на един се дава чрез Духа да говори с мъдрост, а на друг — да говори със знание чрез същия Дух," 
1Corinthians12:9 на друг — вяра чрез същия Дух, а пък на друг — изцелителни дарби чрез единия Дух;" 
1Corinthians12:10 на друг — да върши велики дела, а на друг — да пророкува; на друг — да разпознава духовете; на друг — да говори разни езици; а пък на друг — да тълкува езици." 
1Corinthians12:11 А всичко това се върши от един и същи Дух, Който разделя на всеки поотделно, както иска." 
1Corinthians12:12 Защото както тялото е едно, а има много части, и всички части на тялото, ако и да са много, пак са едно тяло, така е и Христос." 
1Corinthians12:13 Защото всички ние, било юдеи или гърци, било роби или свободни, се кръстихме в един Дух да съставляваме едно тяло и всички с един Дух се напоихме." 
1Corinthians12:14 Защото тялото не се състои от една част, а от много." 
1Corinthians12:15 Ако кажеше кракът: Понеже не съм ръка, не съм от тялото, това не го прави да не е от тялото." 
1Corinthians12:16 И ако каже ухото: Понеже не съм око, не съм от тялото, това не го прави да не е от тялото." 
1Corinthians12:17 Ако цялото тяло беше око, къде щеше да е слухът? Ако цялото беше слух, къде щеше да е обонянието?" 
1Corinthians12:18 Но сега Бог е поставил частите, всяка една от тях, в тялото, както Му е било угодно." 
1Corinthians12:19 И пак, ако те бяха всички една част, къде щеше да е тялото?" 
1Corinthians12:20 Но сега те са много части, а пък едно тяло." 
1Corinthians12:21 И окото не може да каже на ръката: Не ми трябваш; или пък главата на краката: Не ми трябвате. 
1Corinthians12:22 Напротив, тези части на тялото, които се виждат да са по-слаби, са необходими;" 
1Corinthians12:23 и тези части на тялото, които ни се виждат по-малко достойни за почит, тях обличаме с повече почит; и неблагоприличните ни части получават по-голямо благоприличие." 
1Corinthians12:24 А благоприличните ни части нямат нужда от това. Но Бог е сглобил тялото така, че е дал по-голяма почит на онази част, която не я притежава;" 
1Corinthians12:25 за да няма раздор в тялото, а частите му да се грижат еднакво една за друга." 
1Corinthians12:26 И ако страда една част, всички части страдат с нея; или ако се слави една част, всички части се радват заедно с нея." 
1Corinthians12:27 А вие сте Христово тяло и поотделно — части от Него. 
1Corinthians12:28 И Бог е поставил някои в църквата да бъдат: първо апостоли, второ пророци, трето учители, други да правят чудеса, някои имат изцелителни дарби, други с дарби на подпомагане, на управляване, на говорене разни езици." 
1Corinthians12:29 Всички апостоли ли са? Всички пророци ли са? Всички учители ли са? Всички вършат ли чудеса? 
1Corinthians12:30 Всички имат ли изцелителни дарби? Всички говорят ли езици? Всички тълкуват ли? 
1Corinthians12:31 Копнейте за по-големите дарби, а при все това аз ви показвам един по-превъзходен път." 
1Corinthians13:1 Ако говоря с човешки и ангелски езици, а любов нямам, аз съм станал мед, която звънти, или кимвал, който дрънка." 
1Corinthians13:2 И ако имам пророческа дарба, зная всички тайни и всяко знание, и ако имам пълна вяра, така че и планини да премествам, а любов нямам, нищо не съм." 
1Corinthians13:3 И ако раздам целия си имот за прехрана на сиромасите, и ако предам тялото си на изгаряне, а любов нямам, никак не ме ползва." 
1Corinthians13:4 Любовта дълго търпи и е милостива, любовта не завижда, любовта не се превъзнася, не се гордее," 
1Corinthians13:5 не безобразничи, не търси своето, не се раздразнява, не държи сметка за зло," 
1Corinthians13:6 не се радва на неправдата, а се радва заедно с истината," 
1Corinthians13:7 всичко премълчава, на всичко хваща вяра, на всичко се надява, всичко търпи." 
1Corinthians13:8 Любовта никога не отпада; другите дарби, обаче, пророчества ли са, ще се прекратят; езици ли са, ще престанат; знание ли е, ще се прекрати." 
1Corinthians13:9 Защото отчасти знаем и отчасти пророкуваме; 
1Corinthians13:10 но когато дойде съвършеното, това, което е частично, ще се прекрати." 
1Corinthians13:11 Когато бях дете, като дете говорех, като дете чувствах, като дете разсъждавах; откак станах мъж, напуснал съм детинското." 
1Corinthians13:12 Защото сега виждаме нещата неясно, като в огледало, а тогава ще ги видим лице в лице; сега познавам отчасти, а тогава ще позная напълно, както и съм бил напълно познат." 
1Corinthians13:13 И така, остават тези трите: вяра, надежда и любов; но най-голяма от тях е любовта." 
1Corinthians14:1 Устремете се след любовта; но копнейте и за духовните дарби, а особено за дарбата да пророкувате." 
1Corinthians14:2 Защото който говори на непознат език, той не говори на човеци, а на Бога, защото никой не го разбира, понеже с духа си говори тайни." 
1Corinthians14:3 А който пророкува, той говори на човеци за назидание, за увещание и за утеха." 
1Corinthians14:4 Който говори на непознат език, назидава себе си; а който пророкува, назидава църквата." 
1Corinthians14:5 Бих желал всички вие да говорите езици, а още повече да пророкувате; и който пророкува, е по-горен от този, който говори разни езици, освен ако тълкува, за да се назидава църквата." 
1Corinthians14:6 Кажете сега, братя, ако дойда при вас и говоря непознати езици, какво ще ви ползвам, ако не ви съобщя или някое откровение, или знание, или пророчество, или поучение?" 
1Corinthians14:7 Даже бездушните неща, като свирка или гъдулка, когато издават звук, ако нямат отличително звучене, как ще се познае това, което свирят със свирката или с гъдулката?" 
1Corinthians14:8 Защото ако тръбата издадеше неопределен зов, кой би се приготвил за бой?" 
1Corinthians14:9 Също така, ако вие не изговаряте с езика си думи с някакво значение, как ще се знае какво говорите? Защото ще говорите на вятъра." 
1Corinthians14:10 Има, може да се каже, толкова вида езици на света; и нито един от тях не е без значение." 
1Corinthians14:11 И така, ако не разбера значението на езика, ще бъда другоезичен за този, който говори. И този, който говори, ще бъде другоезичен за мене." 
1Corinthians14:12 Така и вие, понеже копнеете за духовните дарби, старайте се да се преумножат те у вас за назидание на църквата." 
1Corinthians14:13 Затова който говори на непознат език, нека се моли за дарбата и да тълкува." 
1Corinthians14:14 Защото ако се моля на непознат език, духът ми се моли, а умът ми не дава плод." 
1Corinthians14:15 Тогава какво? Ще се моля с духа си, но ще се моля и с ума си; ще пея с духа си, но ще пея и с ума си." 
1Corinthians14:16 Иначе, ако славословиш с духа си, как ще каже: Амин на твоето благодарение онзи, който е в положението на неуките, като не знае какво говориш?" 
1Corinthians14:17 Защото ти наистина благодариш добре, но другият не се назидава." 
1Corinthians14:18 Благодаря на Бога, че аз говоря повече езици от всички ви;" 
1Corinthians14:19 обаче в църквата предпочитам да изговоря пет думи с ума си, за да наставя и други, а не десет хиляди думи на непознат език." 
1Corinthians14:20 Братя, не бъдете невръстни деца по ум, а бидейки деца по отношение на злото, бъдете пълнолетни по ум." 
1Corinthians14:21 В закона е писано: „Чрез другоезични човеци и чрез устните на чужденци ще говоря на този народ; но и така няма да Ме послушат“, казва Господ." 
1Corinthians14:22 И така, езиците са белег не за вярващите, а за невярващите; а пророчеството е белег не за невярващите, а за вярващите." 
1Corinthians14:23 И така, ако се събере цялата църква и всички говорят на непознати езици, и влязат хора невежи или невярващи, няма ли да кажат, че вие сте полудели?" 
1Corinthians14:24 Но ако всички пророкуват и влезе някой невярващ или невеж, той се обвинява от всички и се осъжда от всички;" 
1Corinthians14:25 тайните на сърцето му стават явни; и така, той ще падне на лицето си, ще се поклони на Бога и ще изповяда, че наистина Бог е между вас." 
1Corinthians14:26 Тогава, братя, какво става между вас? Когато се събирате, всеки има да предлага псалом, има поучение, има откровение, има да говори непознат език, има тълкувание. Всичко да става за назидание." 
1Corinthians14:27 Ако някой говори на непознат език, нека говорят по двама или най-много по трима, и то по ред; а един да тълкува." 
1Corinthians14:28 Но ако няма тълкувател, такъв нека да мълчи в църква и нека говори на себе си и на Бога." 
1Corinthians14:29 От пророците нека говорят само двама или трима, а другите да разсъждават." 
1Corinthians14:30 Ако дойде откровение на някой друг от седящите, първият нека млъкне." 
1Corinthians14:31 Защото един след друг всички можете да пророкувате, за да се поучават всички и всички да се насърчават;" 
1Corinthians14:32 и духовете на пророците се покоряват на самите пророци. 
1Corinthians14:33 Защото Бог не е Бог на безредие, а на мир, както и поучавам по всички църкви на светиите." 
1Corinthians14:34 Жените нека мълчат в църквите, защото не им е позволено да говорят; а нека се подчиняват, както казва и законът." 
1Corinthians14:35 Ако искат да научат нещо, нека питат мъжете си у дома; защото е срамно за жена да говори в църква." 
1Corinthians14:36 Какво? Божието слово от вас ли излезе? Или само до вас ли е достигнало? 
1Corinthians14:37 Ако някой мисли, че е пророк или духовен, нека признае, че това, което ви пиша, е заповед от Господа." 
1Corinthians14:38 Но ако някой не иска да признае, нека не признае." 
1Corinthians14:39 Затова, братя мои, копнейте за дарбата да пророкувате и не забранявайте да се говорят и езици." 
1Corinthians14:40 Обаче нека всичко става с приличие и ред. 
1Corinthians15:1 Още, братя, напомням ви благовестието, което ви проповядвах, което и приехте, в което и стоите," 
1Corinthians15:2 чрез което се и спасявате, ако го държите, според както съм ви го благовестил, освен ако напразно сте повярвали." 
1Corinthians15:3 Защото първо ви предадох онова, което и приех, че Христос умря за греховете ни според Писанията;" 
1Corinthians15:4 че беше погребан; че беше възкресен на третия ден според Писанията; 
1Corinthians15:5 и че се яви на Кифа, после на дванадесетте," 
1Corinthians15:6 че след това се яви на повече от петстотин братя наведнъж, от които повечето и досега са живи, а някои починаха;" 
1Corinthians15:7 че после се яви на Яков, тогава на всички апостоли;" 
1Corinthians15:8 а от всички най-накрая се яви и на мене, като на някой изтърсак." 
1Corinthians15:9 Защото аз съм най-нищожният от апостолите, който не съм достоен и апостол да се нарека, понеже гоних Божията църква." 
1Corinthians15:10 Но с Божията благодат съм, каквото съм; и дадената ми Негова благодат не беше напразна, но се трудих повече от всички тях — не аз обаче, а Божията благодат, която беше с мен." 
1Corinthians15:11 И така, било че аз се трудих повече, било че те, така проповядваме и те, и аз, и вие така сте повярвали." 
1Corinthians15:12 Ако се проповядва, че Христос е възкресен от мъртвите, как казват някои между вас, че няма възкресение на мъртвите?" 
1Corinthians15:13 Ако няма възкресение на мъртвите, то и Христос не е бил възкресен;" 
1Corinthians15:14 и ако Христос не е бил възкресен, то празна е нашата проповед, празна е и вашата вяра." 
1Corinthians15:15 При това ние се оказваме и лъжесвидетели на Бога, защото свидетелствахме за Бога, че е възкресил Христос, Когото Той не е възкресил, ако мъртвите не се възкресяват." 
1Corinthians15:16 Защото ако мъртвите не се възкресяват, тогава и Христос не е бил възкресен;" 
1Corinthians15:17 и ако Христос не е бил възкресен, суетна е вашата вяра; вие сте още в греховете си." 
1Corinthians15:18 Тогава и тези, които са починали в Христос, са погинали." 
1Corinthians15:19 Ако само в този живот се надяваме на Христос, то от всички човеци ние сме най-много за съжаление." 
1Corinthians15:20 Но сега Христос е бил възкресен, първият плод от починалите." 
1Corinthians15:21 Понеже както чрез човека дойде смъртта, така чрез човека дойде възкресението на мъртвите." 
1Corinthians15:22 Защото както в Адам всички умират, така и в Христос всички ще живеят." 
1Corinthians15:23 Но всеки на своя ред: Христос — първият плод, после, при пришествието на Христос, тези, които са Негови." 
1Corinthians15:24 Тогава ще бъде краят, когато Той ще предаде царството на Бога и Отца, след като унищожи всяко началство и всяка власт и сила." 
1Corinthians15:25 Защото Той трябва да царува, докато положи всички врагове под краката Си." 
1Corinthians15:26 И смъртта, най-последният враг, и тя ще бъде унищожена," 
1Corinthians15:27 защото Бог „е покорил всичко под краката Му“. А когато казва, че всичко е вече покорено (очевидно с изключение на Този, Който Му е покорил всичко)," 
1Corinthians15:28 когато Му бъде покорено всичко, тогава и Сам Синът ще се покори на Този, Който Му е покорил всичко, за да бъде Бог всичко във всичко." 
1Corinthians15:29 Иначе какво ще правят тези, които се кръщават заради мъртвите? Ако мъртвите изобщо не се възкресяват, защо се кръщават заради тях?" 
1Corinthians15:30 Защо и ние се излагаме на опасност всеки час? 
1Corinthians15:31 Братя, с похвалата, с която се гордея заради вас в Христос Исус, нашия Господ, аз всеки ден умирам." 
1Corinthians15:32 Ако, по човешки казано, съм се борил със зверове в Ефес, какво ме ползва? Ако мъртвите не се възкресяват, „нека ядем и пием, защото утре ще умрем“." 
1Corinthians15:33 Не се заблуждавайте. „Лошите другари покваряват добрите нрави.“ 
1Corinthians15:34 Отрезвете се, за да живеете според правдата, и не съгрешавайте, защото някои от вас не познават Бога. Това казвам, за да се засрамите." 
1Corinthians15:35 Но някой ще каже: Как се възкресяват мъртвите? И с какво тяло ще дойдат? 
1Corinthians15:36 Безумецо, това, което ти сееш, не оживява, ако не умре." 
1Corinthians15:37 И когато го сееш, не посяваш тялото, което ще поникне, а голо зърно, каквото се случи, пшенично или някое друго;" 
1Corinthians15:38 но Бог му дава тяло, каквото му е угодно, и на всяко семе собственото му тяло." 
1Corinthians15:39 Всяка плът не е еднаква; една е плътта на човеците, а друга на животните, друга пък на птиците и друга на рибите." 
1Corinthians15:40 Има и небесни тела, и земни тела; друга е обаче славата на небесните, а друга на земните." 
1Corinthians15:41 Един е блясъкът на слънцето, друг е блясъкът на луната и друг е блясъкът на звездите; а и звезда от звезда се различава по блясък." 
1Corinthians15:42 Така е и възкресението на мъртвите. Тялото се сее в тление, възкръсва в нетление;" 
1Corinthians15:43 сее се в безчестие, възкръсва в слава; сее се в немощ, възкръсва в сила;" 
1Corinthians15:44 сее се одушевено тяло, възкръсва духовно тяло. Ако има одушевено тяло, то има и духовно тяло." 
1Corinthians15:45 Така е и писано: „Първият човек Адам стана жива душа“, а последният Адам стана животворящ дух." 
1Corinthians15:46 Обаче не е първо духовното, а одушевеното и после духовното." 
1Corinthians15:47 Първият човек е от земята — от пръст; вторият човек е от небето. 
1Corinthians15:48 Какъвто е пръстният, такива са и пръстните; и какъвто е небесният, такива са и небесните." 
1Corinthians15:49 И както сме се облекли в образа на пръстния, ще се облечем и в образа на небесния." 
1Corinthians15:50 А това казвам, братя, че плът и кръв не могат да наследят Божието царство, нито тленното наследява нетленното." 
1Corinthians15:51 Ето, една тайна ви казвам: Не всички ще починем, но всички ще се изменим," 
1Corinthians15:52 в един миг, докато трепне око, при последната тръба; защото тя ще затръби и мъртвите ще възкръснат нетленни, и ние ще се изменим." 
1Corinthians15:53 Защото това, тленното, трябва да се облече в нетление и това, смъртното, да се облече в безсмъртие." 
1Corinthians15:54 А когато това, тленното, се облече в нетление и това, смъртното, се облече в безсмъртие, тогава ще се сбъдне писаното слово: „Погълната бе смъртта победоносно“." 
1Corinthians15:55 „О, смърт, къде ти е победата? О, смърт, къде ти е жилото?“" 
1Corinthians15:56 Жилото на смъртта е грехът и силата на греха е законът; 
1Corinthians15:57 но да благодарим на Бога, Който ни дава победата чрез нашия Господ Исус Христос." 
1Corinthians15:58 Затова, възлюбени мои братя, бъдете твърди, непоколебими и преизобилвайте винаги в Господнето дело, понеже знаете, че в Господа трудът ви не е напразен." 
1Corinthians16:1 А колкото за събирането на дарение за светиите, правете и вие, както наредих в галатийските църкви." 
1Corinthians16:2 В първия ден на седмицата всеки от вас да отделя според успеха на работите си и да го има при себе си, за да не се събира, когато дойда." 
1Corinthians16:3 И когато дойда, ще изпратя с писма онези, които ще одобрите, да отнесат подаръка ви в Йерусалим;" 
1Corinthians16:4 и ако си заслужава да отида и аз, те ще отидат с мене." 
1Corinthians16:5 Защото ще дойда при вас, след като мина през Македония (понеже минавам през Македония);" 
1Corinthians16:6 а може и да поостана при вас или даже и да презимувам, за да ме изпратите вие накъдето отида." 
1Corinthians16:7 Защото не ми се иска да ви видя сега само пътьом; но се надявам да остана при вас известно време, ако позволи Господ." 
1Corinthians16:8 А в Ефес ще остана до Петдесетница," 
1Corinthians16:9 защото пред мене се отвориха големи врати за работа, има и много противници." 
1Corinthians16:10 Ако дойде Тимотей, внимавайте да бъде без страх между вас; защото и той върши Господнето дело, както и аз;" 
1Corinthians16:11 затова никой да не го презира. Но го изпратете с мир да дойде при мене, защото го очаквам с братята." 
1Corinthians16:12 А колкото за брат Аполос, много му се молих да дойде при вас с братята; но никак не му се искаше да дойде сега; обаче ще дойде, когато намери случай." 
1Corinthians16:13 Бдете, стойте твърдо във вярата, бъдете мъжествени, укрепявайте се!" 
1Corinthians16:14 Всичко у вас да става с любов. 
1Corinthians16:15 Още ви моля, братя: вие знаете, че семейството на Стефанас е първият плод на Ахая и че те са посветили себе си да служат на светиите;" 
1Corinthians16:16 добре е на такива да се подчинявате и вие, както и на всеки, който помага в делото и се труди." 
1Corinthians16:17 Радвам се за идването на Стефанас, на Фортунат и на Ахаик, защото те запълниха вашата липса;" 
1Corinthians16:18 понеже успокоиха моя дух и вашия, затова признавайте такива човеци." 
1Corinthians16:19 Поздравяват ви църквите, които са в Азия. Много ви поздравяват в Господа Акила и Прискила с тяхната домашна църква." 
1Corinthians16:20 Поздравяват ви всички братя. Поздравете се един друг със свята целувка. 
1Corinthians16:21 Поздрава пиша аз, Павел, със собствената си ръка." 
1Corinthians16:22 Който не обича Господа, да бъде проклет. Господ наш иде." 
1Corinthians16:23 Благодатта на Господ Исус Христос да бъде с вас. 
1Corinthians16:24 Любовта ми да бъде с всички вас в Христос Исус.Амин. 
2Corinthians1:1 Павел, с Божията воля апостол на Исус Христос, и брат Тимотей, до Божията църква, която е в Коринт, и до всички светии, които са по цяла Ахая:" 
2Corinthians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и Господ Исус Христос." 
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Отец на нашия Господ Исус Христос, Отец на милостивите и Бог на всяка утеха," 
2Corinthians1:4 Който ни утешава във всяка наша скръб, за да можем и ние да утешаваме тези, които се намират в каквато и да била скръб, с утехата, с която и ние се утешаваме от Бога." 
2Corinthians1:5 Защото както изобилват в нас Христовите страдания, така и нашата утеха изобилва чрез Христос." 
2Corinthians1:6 Но ако ни наскърбяват, това е за вашата утеха и спасение, или ако ни утешават, това е за вашата утеха и спасение, която действа да устоявате в същите страдания, които понасяме и ние." 
2Corinthians1:7 И надеждата ни за вас е твърда; понеже знаем, че както сте участници в страданията, така сте и в утехата." 
2Corinthians1:8 Защото желаем да знаете, братя, за скръбта, която ни сполетя в Азия, — бяхме под твърде голямо напрежение, свръх силите ни, така че дори се отчаяхме за живота си;" 
2Corinthians1:9 даже ние самите бяхме приели в себе си смъртна присъда, за да не уповаваме на себе си, но на Бога, Който възкресява мъртвите." 
2Corinthians1:10 И Той ни избави от толкова близка смърт и още избавя, и се надяваме на Него, че пак ще ни избави," 
2Corinthians1:11 като ни съдействате и вие чрез молитва, така че, поради дадената ни чрез молитвите на мнозина благодат, да благодарят мнозина за нас." 
2Corinthians1:12 Защото нашата похвала е тази, свидетелството на нашата съвест, че ние живяхме на света, а най-много между вас, със святост и искреност пред Бога, не с плътска мъдрост, а с Божия благодат." 
2Corinthians1:13 Защото не ви пишем друго, освен това, което четете, а и разбирате, и което се надявам, че и докрай ще разбирате" 
2Corinthians1:14 (както и отчасти сте разбрали), че сме похвала за вас, както и вие за нас, в деня на нашия Господ Исус." 
2Corinthians1:15 С тази убеденост исках и по-рано да дойда при вас, за да ви бъда още веднъж полезен," 
2Corinthians1:16 като мина през вас за Македония; а от Македония да дойда пак при вас и тогава вие да ме изпратите за Юдея. 
2Corinthians1:17 Нима като желаех това, бях лековерен? Или мисленето ми беше човешко, така че да смесвам „да, да“ с „не, не“?" 
2Corinthians1:18 Бог ми е свидетел, че нашите думи към вас не са били и „да“, и „не“," 
2Corinthians1:19 защото Божият Син, Исус Христос, Който беше проповядван помежду ви от нас (от мене, Сила и Тимотей), не стана и „да“ и „не“, но в Него стана „да“;" 
2Corinthians1:20 понеже Божиите обещания, колкото много и да са те, в Него са „Да“; затова и чрез Него е „Амин“, за Божията слава чрез нас." 
2Corinthians1:21 А Този, Който ни утвърждава заедно с вас в Христос и Който ни е помазал, е Бог," 
2Corinthians1:22 Който ни е запечатал и е дал в сърцата ни Духа в залог. 
2Corinthians1:23 Но аз призовавам Бога за свидетел на моята душа, че за да ви пощадя, въздържах се да дойда в Коринт;" 
2Corinthians1:24 защото не сме господари над вярата ви, а сме помощници на вашата радост; понеже колкото за вярата, вие стоите твърди." 
2Corinthians2:1 Обаче това реших, заради себе си да не идвам при вас пак със скръб." 
2Corinthians2:2 Защото ако аз ви наскърбявам, то кой ще развесели мен, ако не този, който е бил наскърбен от мен?" 
2Corinthians2:3 И това писах нарочно, да не би когато дойда, да бъда наскърбен от онези, които би трябвало да ме зарадват, като имам уверение във всички ви, че моята радост е радост на всички ви." 
2Corinthians2:4 Защото с голяма скръб и сърдечна тъга ви писах с много сълзи, не за да се наскърбите, а за да познаете любовта, която храня особено към вас." 
2Corinthians2:5 Но ако някой ме е наскърбил, не е наскърбил само мен, а донякъде (да не кажа премного) всички вас." 
2Corinthians2:6 За такъв един е достатъчно наказанието, което му е било наложено от повечето от вас;" 
2Corinthians2:7 така че вече е по-добре да му простите и да го утешите, да не би такъв да бъде погълнат от прекомерна скръб." 
2Corinthians2:8 Затова ви моля да го уверите в любовта си към него. 
2Corinthians2:9 Понеже затова и писах, за да ви изпитам дали сте послушни във всичко." 
2Corinthians2:10 А на когото вие прощавате нещо, прощавам и аз; защото ако съм и простил нещо, простих го заради вас пред Христос," 
2Corinthians2:11 да не би Сатана да използва случая против нас; защото ние знаем неговите замисли. 
2Corinthians2:12 А когато дойдох в Троада да проповядвам Христовото благовестие и когато ми се отвори врата в Господнето дело," 
2Corinthians2:13 духът ми не се успокои, понеже не намерих брат си Тит, а като се простих с тях, отпътувах за Македония." 
2Corinthians2:14 Но благодаря на Бога, Който винаги ни води в победително шествие в Христос и на всяко място изявява чрез нас благоуханието на познанието за Него." 
2Corinthians2:15 Защото пред Бога ние сме Христово благоухание за тези, които се спасяват, и за онези, които погиват." 
2Corinthians2:16 На едните сме смъртоносно ухание, което докарва смърт, а на другите — животворно ухание, което докарва живот. И кой е способен на това дело?" 
2Corinthians2:17 Ние сме, защото не сме като мнозина, които изопачават Божието слово, а говорим искрено в Христос, като от Бога пред Бога." 
2Corinthians3:1 Пак ли започваме да се препоръчваме? Или имаме нужда, както някои, от препоръчителни писма до вас или от вас?" 
2Corinthians3:2 Вие сте нашето писмо, написано в сърцата ни, което узнават и прочитат всички човеци;" 
2Corinthians3:3 и става явно, че сте Христово писмо, произлязло чрез нашето служение, написано не с мастило, но с Духа на живия Бог, не на плочи от камък, но на плочи от плът — на сърцето." 
2Corinthians3:4 Такава увереност имаме спрямо Бога чрез Христос. 
2Corinthians3:5 Не че сме способни от само себе си да съдим за нещо като от нас си; но нашата способност е от Бога," 
2Corinthians3:6 Който ни и направи способни като служители на един нов завет — не на буквата, а на духа; защото буквата убива, а духът оживотворява." 
2Corinthians3:7 Но ако служението на онова, което докарва смърт, написано с букви, издълбани на камък, стана с такава слава, че израилтяните не можеха да гледат Моисей в лице поради блясъка на лицето му, който впрочем преминаваше," 
2Corinthians3:8 как служението на духа няма да бъде с по-голяма слава? 
2Corinthians3:9 Защото ако служението на онова, което докарва осъждане, стана със слава, служението на онова, което докарва правда, го надминава много повече по слава." 
2Corinthians3:10 (И наистина, онова, което е било прославено, изгуби славата си в това отношение поради славата, която превъзхожда.)" 
2Corinthians3:11 Защото ако това, което преминаваше, беше със слава, то много по-славно е трайното." 
2Corinthians3:12 И така, като имаме такава надежда, говорим с голяма откровеност" 
2Corinthians3:13 и не сме като Моисей, който слагаше покривало на лицето си, за да не могат израилтяните да гледат изчезването на това, което преминаваше." 
2Corinthians3:14 Но техните умове бяха заслепени; защото и до днес, когато четат Стария Завет, същото покривало остава, защото то се сваля само чрез Христос." 
2Corinthians3:15 А и до днес, при прочитането на Моисей, покривало лежи на сърцето им," 
2Corinthians3:16 но когато Израил се обърне към Господа, покривалото ще бъде снето." 
2Corinthians3:17 А Господ е Духът; и където е Господният Дух, там е свобода." 
2Corinthians3:18 А всички ние, гледайки Господната слава с открито лице, като в огледало, се преобразяваме в същия образ от слава в слава чрез Господния Дух." 
2Corinthians4:1 Затова, като имаме това служение, както и придобихме милост, не се обезсърчаваме;" 
2Corinthians4:2 но се отрекохме от тайни и срамни дела и не постъпваме лукаво, нито изопачаваме Божието слово, но като изявяваме истината, препоръчваме себе си на съвестта на всеки човек пред Бога." 
2Corinthians4:3 Но ако благовестието, което проповядваме, е покрито, то е покрито за тези, които погиват —" 
2Corinthians4:4 за тези, невярващите, чийто ум богът на този свят е заслепил, за да не ги озари светлината от славното благовестие на Христос, Който е образ на Бога." 
2Corinthians4:5 (Защото ние не проповядваме себе си, а Христос Исус като Господ, а себе си като ваши слуги заради Исус.)" 
2Corinthians4:6 Понеже Бог, Който е казал на светлината да изгрее от тъмнината, Той е, Който е огрял в сърцата ни, за да се просвети светът с познаването на Божията слава в лицето на Исус Христос." 
2Corinthians4:7 А ние имаме това съкровище в пръстени съдове, за да се види, че превъзходната сила е от Бога, а не от нас." 
2Corinthians4:8 Угнетявани сме отвсякъде, но не сме утеснени; в недоумение сме, но не до отчаяние;" 
2Corinthians4:9 гонени сме, но не изоставени; поваляни сме, но не погубени." 
2Corinthians4:10 Винаги носим в тялото си убиването на Господ Исус, за да се яви в тялото ни и животът на Исус." 
2Corinthians4:11 Защото ние, живите, винаги сме предавани на смърт заради Исус, за да се яви и животът на Исус в нашата смъртна плът." 
2Corinthians4:12 Така че смъртта действа в нас, а животът във вас." 
2Corinthians4:13 А като имаме същия дух на вяра, както е писано: „Повярвах, затова и говорих“, то и ние, понеже вярваме, затова и говорим;" 
2Corinthians4:14 понеже знаем, че Този, Който е възкресил Господ Исус, ще възкреси и нас заедно с Исус и ще ни представи заедно с вас." 
2Corinthians4:15 Защото всичко това е заради вас, така че благодатта, умножена чрез мнозината, които са я получили, да произведе изобилно благодарение за Божия слава." 
2Corinthians4:16 Затова ние не се обезсърчаваме; но ако и да тлее нашият външен човек, пак вътрешният всеки ден се подновява." 
2Corinthians4:17 Защото нашата кратковременна лека скръб произвежда все повече и повече една изобилна вечна слава за нас," 
2Corinthians4:18 които не гледаме на видимите, а на невидимите неща; защото видимите са временни, а невидимите — вечни." 
2Corinthians5:1 Защото знаем, че ако се разруши земният ни дом, телесното ни жилище, имаме от Бога здание на небесата, дом неръкотворен, вечен." 
2Corinthians5:2 Затова сега стенем, като копнеем да се облечем с нашето небесно жилище," 
2Corinthians5:3 стига само, облечени с него, да не се намерим голи." 
2Corinthians5:4 Наистина, докато сме в това тяло, стенем обременени. Затова не искаме просто да се съблечем, а да се облечем в небесното тяло, та смъртното да се погълне от живота." 
2Corinthians5:5 А Бог е, Който ни е направил точно за това и ни е дал Духа в залог." 
2Corinthians5:6 И така, нека бъдем дръзновени и да знаем, че докато живеем в това тяло, ние сме далеч от Господа" 
2Corinthians5:7 (защото с вярване ходим, а не с виждане)," 
2Corinthians5:8 но имаме дръзновение и предпочитаме по-скоро да се отделим от тялото си и да се преселим при Господа. 
2Corinthians5:9 Затова и ревностно се стараем да Му бъдем угодни, било когато живеем в тяло, било когато го напускаме." 
2Corinthians5:10 Защото всички трябва да застанем открити пред Христовия съд, за да получи всеки според каквото е правил в тялото — било добро или зло." 
2Corinthians5:11 И така, като съзнаваме какво е страхът от Господа, убеждаваме човеците; а на Бога сме познати; надявам се още, че и на вашите съвести сме познати." 
2Corinthians5:12 С това не ви препоръчваме себе си отново, а ви даваме повод да се хвалите с нас, за да имате какво да отговорите на онези, които се хвалят с това, което е на лице, а не с това, което е в сърцето." 
2Corinthians5:13 Защото ако сме отишли до крайности, то е било за Бога; или ако сега умерено мъдруваме, то е заради вас." 
2Corinthians5:14 Защото Христовата любов ни принуждава да разсъждаваме така, че понеже един е умрял за всички, то всички са умрели;" 
2Corinthians5:15 и че Той умря за всички, за да не живеят вече живите за себе си, но за Този, Който за тях е умрял и възкръснал." 
2Corinthians5:16 Затова отсега нататък ние не познаваме никого по плът; ако и да сме познали Христос по плът, пак сега вече не Го познаваме така." 
2Corinthians5:17 Затова ако някой е в Христос, той е ново създание; старото премина; ето, всичко стана ново." 
2Corinthians5:18 А всичко е от Бога, Който ни примири със Себе Си чрез Исус Христос и даде на нас да служим за примирение;" 
2Corinthians5:19 т. е. че Бог в Христос примири света със Себе Си, като не вменяваше на човеците прегрешенията им, и повери на нас посланието на примирението." 
2Corinthians5:20 И така от Христова страна сме посланици, като че Бог чрез нас умолява; молим ви от Христова страна, примирете се с Бога," 
2Corinthians5:21 Който за нас направи грешен Онзи, Който не знаеше грях, за да станем ние чрез Него праведни пред Бога." 
2Corinthians6:1 И ние, като съдействаме с Бога, също ви умоляваме да не приемате напразно Божията благодат." 
2Corinthians6:2 Защото Той казва: „В благоприятно време те послушах и в спасителен ден ти помогнах.“ Ето, сега е благоприятно време, ето, сега е спасителен ден." 
2Corinthians6:3 Ние в нищо не даваме никаква причина за съблазън, да не би да се злослови нашето служение;" 
2Corinthians6:4 но във всичко се проявяваме като Божии служители, с голяма твърдост, в скърби, в нужди, в утеснения," 
2Corinthians6:5 в бичувания, в затваряния, в смутове, в трудове, в неспане, в неядене," 
2Corinthians6:6 с чистота, с благоразумие, с дълготърпение, с благост, със Святия Дух, с нелицемерна любов," 
2Corinthians6:7 с говорене истината, с Божия сила, чрез оръжията на правдата в дясната ръка и в лявата;" 
2Corinthians6:8 всред слава и опозорение, всред укори и похвали; смятани за измамници, но пак истинни;" 
2Corinthians6:9 като непознати, а пък добре познати; като на умиране, а, ето, живеем; като наказвани, ала не умъртвявани;" 
2Corinthians6:10 като наскърбени, а винаги радостни; като сиромаси, но обогатяваме мнозина; като че нищо нямаме, но притежаваме всичко." 
2Corinthians6:11 О, коринтяни, устата ни са отворени към вас, сърцето ни се разшири." 
2Corinthians6:12 На вас не е тясно в нас, но в самите вас е тясно за нас." 
2Corinthians6:13 И така като на деца говоря, разширете и вие сърцата си." 
2Corinthians6:14 Не се впрягайте заедно с невярващите; защото какво общо имат правдата и беззаконието или какво общение има светлината с тъмнината? 
2Corinthians6:15 И какво съгласие има Христос с Велиал? Или какво съучастие има вярващият с невярващия? 
2Corinthians6:16 Каква връзка има между Божия храм и идолите? Защото вие сте храм на живия Бог, както е казал Бог: Ще се заселя сред тях и ще вървя с тях, и ще им бъда Бог, а те ще бъдат Мой народ" 
2Corinthians6:17 Затова: „Излезте отсред тях и се отделете“, казва Господ, „и не се допирайте до нечисто“; и: „Аз ще ви приема" 
2Corinthians6:18 и ще ви бъда Отец, и вие ще Ми бъдете синове и дъщери“, казва всемогъщият Господ." 
2Corinthians7:1 И така, възлюбени, като имаме тези обещания, нека очистим себе си от всяка плътска и духовна нечистота, като се усъвършенстваме в святост със страх от Бога." 
2Corinthians7:2 Направете място в сърцата си за нас; никого не сме онеправдали, никого не сме покварили, никого не сме използвали с користни цели." 
2Corinthians7:3 Не казвам това, за да ви осъдя; защото вече казах, че сте в сърцата ни, така че да бъдем заедно и като умрем, и като живеем." 
2Corinthians7:4 Голямо доверие имам във вас и много се хваля с вас. Изпълнен съм с утеха, изпитвам преизобилна радост при всичките ни страдания." 
2Corinthians7:5 Защото откакто дойдохме в Македония, плътта ни нямаше никакво спокойствие, но отвсякъде бяхме в утеснение: отвън борби, отвътре страхове." 
2Corinthians7:6 Но Бог, Който утешава смирените, утеши ни с идването на Тит;" 
2Corinthians7:7 и не просто с идването му, но и поради утехата, с която вие го бяхте утешили, като ни извести копнежа ви, плача ви, ревността ви за мене; така че още повече се зарадвах." 
2Corinthians7:8 Защото, при все че ви наскърбих с посланието си, не се разкайвам; ако и да бях се поразкаял, когато видях, че онова писмо ви наскърби, макар за малко време." 
2Corinthians7:9 Сега се радвам не заради наскърбяването ви, а защото наскърбяването ви доведе до покаяние; понеже скърбяхте по Бога, така че да не претърпявате никаква вреда от нас." 
2Corinthians7:10 Защото скръбта по Бога докарва спасително покаяние, което не причинява разкаяние; но светската скръб докарва смърт." 
2Corinthians7:11 Защото, ето, това, че се наскърбихте по Бога, какво усърдие породи във вас, какво себеочистване, какво негодувание, какъв страх, какъв копнеж, каква ревност, какво наказание на злото! Във всичко вие показахте, че сте чисти в това нещо." 
2Corinthians7:12 И така, ако и да ви писах това, не го писах заради оскърбителя, нито заради оскърбения, но за да стане явна пред Бога нашата грижа за вас." 
2Corinthians7:13 Затова се утешихме; и в тази наша утеха още повече се зарадвахме поради радостта на Тит, защото всички вие сте успокоили духа му." 
2Corinthians7:14 Защото ако съм му се похвалил малко с вас, не се засрамих; но както всичко, което ви говорихме, беше истинно, така и похвалата ни с вас пред Тит излезе истина." 
2Corinthians7:15 И той още повече милее за вас, като си спомня послушанието на всички ви, как сте го приели със страх и трепет." 
2Corinthians7:16 Радвам се, че мога да ви се доверя във всичко." 
2Corinthians8:1 При това, братя, известявам ви за Божията благодат, дадена на църквите в Македония," 
2Corinthians8:2 че макар и да търпят голямо утеснение, пак великата им радост и дълбоката им беднотия дадоха повод да преизобилва богатството на тяхната щедрост." 
2Corinthians8:3 Защото свидетелствам, че те дадоха доброволно според силата си и даже вън от силата си," 
2Corinthians8:4 като ни умоляваха с голяма настоятелност относно това даване, дано да участват и те в служението на светиите." 
2Corinthians8:5 И те не само дадоха, както се надявахме, но първо предадоха себе си на Господа и, по Божията воля, на нас;" 
2Corinthians8:6 така че помолихме Тит да довърши между вас и това благодеяние, както го беше и започнал." 
2Corinthians8:7 И така, както изобилвате във всяко нещо — във вяра, в слово, в знание, в пълно усърдие и в любов към нас, така да преизобилвате и в това благодеяние." 
2Corinthians8:8 Не казвам това като по заповед, а за да опитам искреността на вашата любов чрез усърдието на другите." 
2Corinthians8:9 Защото знаете благодатта на нашия Господ Исус Христос, че като беше богат, за вас стана сиромах, за да се обогатите вие чрез Неговата сиромашия." 
2Corinthians8:10 И по следния въпрос си давам мнението: за вас е полезно, след като преди година започнахте не само да изпълнявате, но и да желаете това дело," 
2Corinthians8:11 да го довършите сега. И както усърдието ви зависеше от желанието ви, така изпълнението му да бъде според възможностите ви." 
2Corinthians8:12 Защото ако има усърдие, то се приема според колкото има човек, а не според колкото няма." 
2Corinthians8:13 Понеже не искам други да бъдат облекчени, а вие — притеснени;" 
2Corinthians8:14 но да има равенство, така че вашето сегашно изобилие да запълни тяхната оскъдност и тяхното изобилие да послужи на вашата оскъдност; така че да има равенство," 
2Corinthians8:15 според както е писано: „Който беше събрал много, нямаше излишък; и който беше събрал малко, не му беше оскъдно.“" 
2Corinthians8:16 Да благодарим на Бога, Който влага в сърцето на Тит същото усърдие за вас, което имаме и ние;" 
2Corinthians8:17 защото наистина прие молбата ни, а при това, като беше сам много усърден, тръгна към вас доброволно." 
2Corinthians8:18 Пратихме с него и брата, чиято похвала в делото на благовестието е известна във всички църкви;" 
2Corinthians8:19 и не само това, но църквите го избраха и да ни придружава в това добро дело, на което ние служим за слава на Самия Господ и като израз на нашето усърдие," 
2Corinthians8:20 като избягваме това, някой да ни упрекне относно този щедър подарък, който е поверен на нашето служение," 
2Corinthians8:21 понеже се грижим за това, което е честно, не само пред Господа, но и пред човеците." 
2Corinthians8:22 Пратихме с тях и другия ни брат, чието усърдие много пъти и в много неща сме опитали и който сега е много по-усърден поради голямото му доверие към вас." 
2Corinthians8:23 Колкото за Тит, той е мой другар и съработник между вас; а колкото за нашите братя, те са пратеници на църквите, те са слава на Христос." 
2Corinthians8:24 И така, покажете им пред църквите доказателство за вашата любов и за основателността на нашата похвала с вас." 
2Corinthians9:1 А за даване помощ на светиите — излишно е да ви пиша," 
2Corinthians9:2 понеже зная вашето усърдие, за което се хваля с вас пред македонците, че Ахая се е подготвила още от миналата година; и вашата ревност е подбудила по-голямата част от тях." 
2Corinthians9:3 Но пратих братята, да не би да излезе напразна моята похвала за вас в това отношение, така че да бъдете готови, както казвах;" 
2Corinthians9:4 да не би, ако дойдат с мене македонци и ви намерят, че не сте готови, да се посрамим ние, да не кажа вие, в тази наша увереност." 
2Corinthians9:5 И така, намерих за нужно да помоля братята да отидат по-напред при вас и да приготвят предварително вашето по-отрано обещано дарение, за да бъде готово като дарение, а не като изнудване." 
2Corinthians9:6 А това казвам, че който сее оскъдно, оскъдно и ще пожъне; а който сее щедро, щедро и ще пожъне." 
2Corinthians9:7 Всеки да дава, според както е решил в сърцето си, без да се скъпи и не от принуждение; защото Бог обича онзи, който дава на драго сърце." 
2Corinthians9:8 А Бог е силен да преумножи на вас всякакво благо така, че като имате винаги и във всичко това, което е достатъчно във всяко отношение, да изобилвате във всяко добро дело;" 
2Corinthians9:9 както е писано: „Разпръсна щедро, даде на бедните, правдата му трае до века.“" 
2Corinthians9:10 А Този, Който дава семе на сеяча и хляб за храна, ще даде и ще умножи вашето семе за сеене и ще прави да изобилват плодовете на вашата правда," 
2Corinthians9:11 За да бъдете богати във всичко и да проявявате голяма щедрост, която чрез нас ще предизвика благодарност към Бога." 
2Corinthians9:12 Защото извършването на това служение не само запълва нуждите на светиите, но и чрез многото благодарения се излива в изобилие и пред Бога;" 
2Corinthians9:13 понеже те славят Бога поради доказателството, което това служение дава за вашата послушност на Христовото благовестие, което изповядвате, и за щедростта на вашето обещание към тях и към всички." 
2Corinthians9:14 А и те, с молитви за вас, копнеят за вас поради дадената на вас изобилна Божия благодат." 
2Corinthians9:15 Да благодарим на Бога за Неговия неизказан дар! 
2Corinthians10:1 И сам аз, Павел, ви моля поради Христовата кротост и нежност — аз, който съм смирен, когато съм между вас, а когато отсъствам, ставам смел към вас, —" 
2Corinthians10:2 моля ви, когато съм при вас, да не се принудя да употребя смелост с онази увереност, с която мисля да се одързостя против някои, които смятат, че ние постъпваме по плът." 
2Corinthians10:3 Защото, ако и да живеем в плът, по плът не воюваме." 
2Corinthians10:4 Защото оръжията, с които воюваме, не са плътски, но пред Бога са силни за събаряне на крепости." 
2Corinthians10:5 Понеже събаряме помисли и всичко, което се издига високо против познанието на Бога, и пленяваме всеки разум да се покорява на Христос." 
2Corinthians10:6 И сме готови да накажем всяко непослушание, щом стане пълно вашето послушание." 
2Corinthians10:7 Вие гледате на външното. Ако някой е уверен в себе си, че е Христов, то нека размисли още веднъж в себе си, че както той е Христов, така и ние сме Христови." 
2Corinthians10:8 Защото ако бих се похвалил малко повечко с нашата власт, която Господ даде за вашето назидание, а не за сриването ви, не бих се засрамил." 
2Corinthians10:9 Обаче нека не се покажа, че желая да ви заплашвам с посланията си." 
2Corinthians10:10 Понеже някои казват: Посланията му са строги и силни, но личното му присъствие е слабо и говоренето — нищожно." 
2Corinthians10:11 Такъв нека има предвид това, че каквито сме на думи в посланията си, когато сме далеч от вас, такива сме и на дело, когато сме при вас." 
2Corinthians10:12 Защото не смеем да смятаме или да сравняваме себе си с някои от онези, които препоръчват сами себе си; но те, като мерят себе си със себе си и като сравняват себе си със себе си, не постъпват разумно." 
2Corinthians10:13 А ние няма да се похвалим с това, което е вън от мярката ни, но според мярката на областта, която Бог ни е определил, като мярка, която да достигне дори до вас." 
2Corinthians10:14 Защото ние не се простираме прекомерно, като че ли не сме достигнали до вас; защото ние първи достигнахме до вас с Христовото благовестие." 
2Corinthians10:15 И не се хвалим с това, което е вън от мярката ни, т. е. с чужди трудове, а имаме надежда, че с растежа на вярата ви ние ще имаме по-голяма област за работа между вас, и то премного," 
2Corinthians10:16 така че да проповядваме благовестието и от вас по-нататък, а не да се хвалим с готовото в чужда област." 
2Corinthians10:17 А който се хвали, с Господа да се хвали." 
2Corinthians10:18 Защото не е одобрен този, който сам себе си препоръчва, а този, когото Господ препоръчва." 
2Corinthians11:1 Дано бихте потърпели малко моето безумие. Да! Потърпете ме," 
2Corinthians11:2 защото ревнувам за вас с божествена ревност, понеже ви сгодих с един мъж, да ви представя на Христос като чиста девица." 
2Corinthians11:3 Но се боя да не би както змията измами Ева с хитростта си, да се разврати умът ви и отпадне от простотата и чистотата, която дължите на Христос." 
2Corinthians11:4 Защото ако дойде някой и ви проповядва друг Исус, Когото ние не сме проповядвали, или ако получите друг дух, когото не сте получили, или друго благовестие, което не сте приели, вие лесно търпите това." 
2Corinthians11:5 Обаче мисля, че аз не съм в нищо по-долен от тези уж превъзходни апостоли!" 
2Corinthians11:6 Ако и да съм прост в речта, в знанието не съм; дори ние по всякакъв начин сме ви показали това във всичко." 
2Corinthians11:7 Грях ли съм вършил, като смирявах себе си, за да се издигнете вие, понеже ви проповядвах Божието благовестие даром?" 
2Corinthians11:8 Други църкви обрах, като вземах заплата от тях, за да служа на вас;" 
2Corinthians11:9 а когато бях при вас и изпаднах в нужда, не бях в тежест на никого, защото братята, които дойдоха от Македония, задоволиха нуждата ми. Така във всичко се пазих и ще се пазя, да не ви бъда в тежест." 
2Corinthians11:10 Заради Христовата истина, която е и в мене, никой няма да ми отнеме тази похвала в Ахайските места." 
2Corinthians11:11 Защо? Защото не ви обичам ли? Знае Бог! 
2Corinthians11:12 А каквото правя, това и ще правя, за да премахна причината за тези, които търсят причина против мен, и относно това, с което те се хвалят, да се намерят също такива, каквито сме и ние." 
2Corinthians11:13 Защото такива човеци са лъжеапостоли, лукави работници, които се преправят на Христови апостоли." 
2Corinthians11:14 И не е чудно, защото сам Сатана се преправя на светъл ангел;" 
2Corinthians11:15 така че не е голямо нещо, ако и неговите служители се преправят на служители на правдата. Но тяхната сетнина ще бъде според делата им." 
2Corinthians11:16 Пак казвам — никой да не ме смята за безумен; иначе, приемете ме като безумен, за да се похваля и аз." 
2Corinthians11:17 (Това, което казвам, не го казвам по Господа, а като в безумие, в тази моя увереност на хваленето." 
2Corinthians11:18 Тъй като мнозина се хвалят по плът, ще се похваля и аз.)" 
2Corinthians11:19 Защото вие, като сте разумни, с готовност търпите безумните;" 
2Corinthians11:20 понеже търпите, ако някой ви заробва, ако ви изпояжда, ако ви обира, ако се превъзнася, ако ви бие по лицето." 
2Corinthians11:21 За свое унижение го казвам, като че ли сме били слаби; но с каквото се осмелява някой да се хвали (в безумие говоря), осмелявам се и аз." 
2Corinthians11:22 Евреи ли са? И аз съм. Израилтяни ли са? И аз съм. Авраамово потомство ли са? И аз съм. 
2Corinthians11:23 Христови служители ли са? (В безумие говоря.) Аз още повече. Бил съм в повече трудове, още повече в тъмници, в безброй бичувания, много пъти и на смърт." 
2Corinthians11:24 Пет пъти юдеите ми удариха по четиридесет удара без един; 
2Corinthians11:25 три пъти бях бит с тояги, веднъж ме биха с камъни, три пъти съм претърпял корабокрушение, една нощ и един ден съм бил сред морските дълбочини." 
2Corinthians11:26 Много пъти съм бил и в пътешествия; в опасност от реки, в опасност от разбойници, в опасност от съотечественици, в опасност от езичници, в опасност в град, в опасност в пустиня, в опасност по море, в опасност между лъжебратя;" 
2Corinthians11:27 в труд и мъка, много пъти в неспане, в глад и жажда, много пъти в неядене, в студ и в голота;" 
2Corinthians11:28 и освен другите неща, които не споменавам, има и това, което тежи върху мене всеки ден — грижата за всички църкви." 
2Corinthians11:29 Кой изнемощява, без да изнемощявам и аз? Кой се съблазнява, без да се разпалвам и аз?" 
2Corinthians11:30 Ако трябва да се хваля, ще се похваля с това, което се отнася до немощта ми." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец на Господ Исус Христос, Който е благословен до века, знае, че не лъжа." 
2Corinthians11:32 (В Дамаск областният управител на цар Арета постави стража в град Дамаск, за да ме улови;" 
2Corinthians11:33 и през прозорец на стената ме спуснаха с кош и избягах от ръцете му.) 
2Corinthians12:1 Принуден съм да се хваля, макар че не е от полза; но сега ще дойда до видения и откровения от Господа." 
2Corinthians12:2 Познавам един човек в Христос, който преди четиринадесет години (в тялото ли, не зная, вън от тялото ли, не зная, Бог знае) бе занесен до третото небе." 
2Corinthians12:3 И такъв човек познавам (в тялото ли, без тялото ли, не зная; Бог знае)," 
2Corinthians12:4 който беше занесен в рая и чу неизразими думи, които на човека не е позволено да изговори." 
2Corinthians12:5 С такъв човек ще се похваля; а със себе си няма да се похваля, освен с немощите си." 
2Corinthians12:6 (Защото даже ако поискам да се похваля за други неща, няма да бъда безумен, понеже ще говоря истината; но се въздържам, да не би някой да помисли за мене повече от това, което вижда, че съм, или каквото чува от мен.)" 
2Corinthians12:7 А за да не се превъзнасям поради твърде многото откровения, даде ми се трън в плътта, пратеник от Сатана, да ме мъчи, за да не се превъзнасям." 
2Corinthians12:8 Затова три пъти се молих на Господа да се отмахне от мен; 
2Corinthians12:9 и Той ми каза: Доволно ти е Моята благодат; защото силата Ми в немощ се показва съвършена. И така, с преголяма радост по-добре ще се похваля с немощите си, за да почива на мене Христовата сила." 
2Corinthians12:10 Затова намирам удоволствие в немощи, в укори, в лишения, в гонения, в притеснения за Христос; защото когато съм немощен, тогава съм силен." 
2Corinthians12:11 Станах безумен. Вие ме принудихте, защото вие трябваше да ме препоръчвате, понеже не съм бил по-долен от тези уж превъзходни апостоли, ако и да съм нищо." 
2Corinthians12:12 Наистина белезите на истински апостол бяха доказани между вас с пълно търпение, чрез знамения, чудеса и велики дела." 
2Corinthians12:13 Защото в какво бяхте поставени по-долу от другите църкви освен в това, че сам аз не ви дотежах? Простете ми тази неправда!" 
2Corinthians12:14 Ето, готов съм да дойда при вас за трети път и няма да ви бъда в тежест, защото не искам вашето, но вас; понеже не децата са длъжни да събират имот за родителите, но родителите за децата." 
2Corinthians12:15 А пък аз с преголяма радост ще дам и цял ще се отдам за душите ви. Ако аз ви обичам повече, вие по-малко ли ще ме обичате?" 
2Corinthians12:16 Но нека да е така, че аз не съм ви бил в тежест, но понеже съм хитър, съм ви уловил с измама." 
2Corinthians12:17 Използвах ли ви с користни цели чрез някои от онези, които изпратих до вас?" 
2Corinthians12:18 Помолих Тит да отиде при вас и с него пратих брата. Тит ли припечели нещо от вас? Не сме ли ходили в същия дух, по същите стъпки?" 
2Corinthians12:19 Още ли мислите, че ние се защитаваме пред вас? Не, пред Бога говорим това в Христос, и то всичко, възлюбени мои, за ваше назидание." 
2Corinthians12:20 Защото се боя да не би като дойда, да не ви намеря каквито ви желая и аз да се намеря за вас не какъвто ме желаете; и да не би да има между вас раздор, завист, гняв, партизанства, одумвания, шушукания, големеене, безредици;" 
2Corinthians12:21 да не би, когато дойда пак, да ме смири моят Бог между вас и да оплача мнозина, които преди това са съгрешили и не са се покаяли за нечистотата, блудството и сладострастието, на които са се предали." 
2Corinthians13:1 Ето, трети път ида при вас. „От устата на двама или трима свидетели ще се потвърди всяка работа.“" 
2Corinthians13:2 Както когато бях при вас втори път, ви предупредих, така и сега, когато не съм при вас, предупреждавам тези, които вече са съгрешили, и всички други, че ако дойда пак, няма да ги пощадя," 
2Corinthians13:3 тъй като търсите доказателство, че в мене говори Христос, Който спрямо вас не е немощен, а е силен във вас;" 
2Corinthians13:4 защото, макар че Той беше разпънат в немощ, но пак живее чрез Божията сила. И ние също сме немощни в Него, но ще сме живи с Него чрез Божията сила спрямо вас." 
2Corinthians13:5 Изпитвайте себе си дали сте във вярата; опитвайте себе си. Или за себе си не познавате ли, че Христос е във вас, освен ако сте порицани?" 
2Corinthians13:6 Но се надявам да познаете, че ние не сме порицани;" 
2Corinthians13:7 и моля Бога да не извършите никакво зло, не за да се покажем ние одобрени, а за да правите вие това, което е честно, ако и да бъдем ние порицани." 
2Corinthians13:8 Защото не може да вършим нищо против истината, но за истината можем." 
2Corinthians13:9 Понеже се радваме, когато ние сме немощни, а вие сте силни; и затова се молим — за вашето усъвършенстване." 
2Corinthians13:10 Затова, докато отсъствам, пиша това, така че когато съм при вас, да не се отнеса строго според властта, която ми е дал Господ за назидание, а не за сриване." 
2Corinthians13:11 Най-накрая, братя, здравейте. Усъвършенствайте се, утешавайте се, бъдете единомислени, живейте в мир; и Бог на любовта и на мира ще бъде с вас." 
2Corinthians13:12 Поздравете се един друг със свята целувка. 
2Corinthians13:13 Поздравяват ви всички светии. 
2Corinthians13:14 Благодатта на Господ Исус Христос и любовта на Бога, и общението на Святия Дух да бъдат с всички вас. Амин." 
Galatians1:1 Павел, апостол не от човеци, нито чрез човек, а чрез Исус Христос и Бог Отец, Който Го е възкресил от мъртвите," 
Galatians1:2 и всички братя, които са с мене, към галатийските църкви:" 
Galatians1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бог Отец и от нашия Господ Исус Христос," 
Galatians1:4 Който отдаде Себе Си за нашите грехове, за да ни избави от злото на сегашния свят, по волята на нашия Бог и Отец," 
Galatians1:5 на Когото да бъде славата до вечни векове. Амин. 
Galatians1:6 Чудя се как вие оставяте Онзи, Който ви призова чрез Христовата благодат, и така скоро преминавате към друго благовестие," 
Galatians1:7 което не е друго благовестие, но е дело на неколцината, които ви смущават и искат да изопачат Христовото благовестие." 
Galatians1:8 Но ако и самите ние или ангел от небето ви проповядва друго благовестие, освен онова, което ви проповядвахме, нека бъде проклет." 
Galatians1:9 Както по-горе казахме, сега пак казвам: Ако някой ви проповядва друго благовестие, освен онова, което приехте, нека бъде проклет." 
Galatians1:10 У хора ли търся сега благоволение или у Бога? Или на хора искам да угаждам? Ако бях още угаждал на хора, нямаше да бъда Христов слуга." 
Galatians1:11 Защото ви известявам, братя, че проповядваното от мене благовестие не е човешко;" 
Galatians1:12 понеже аз нито от човек съм го приел, нито съм го научил от човек, но чрез откровение от Исус Христос." 
Galatians1:13 Защото сте чули за моя предишен живот в духа на юдейството, как прекомерно гоних Божията църква и я разорявах." 
Galatians1:14 И напредвах в юдейството повече от мнозина мои връстници между съотечествениците ми, като бях много по-ревностен към преданията от бащите ми." 
Galatians1:15 А когато Бог, Който още от утробата на майка ми беше ме отделил и призовал чрез Своята благодат," 
Galatians1:16 благоволи да ми открие Сина Си, за да Го проповядвам между езичниците, аз не се допитах още в същия час до плът и кръв," 
Galatians1:17 нито отидох в Йерусалим при онези, които бяха апостоли преди мен, а заминах за Арабия и пак се върнах в Дамаск." 
Galatians1:18 Тогава, след три години, отидох в Йерусалим, за да се запозная с Кифа, и останах при него петнадесет дни;" 
Galatians1:19 а друг от апостолите не видях освен Яков, Господния брат." 
Galatians1:20 А за това, което ви пиша, ето, пред Бога ви уверявам, че не лъжа." 
Galatians1:21 После дойдох в областите на Сирия и Киликия. 
Galatians1:22 И лично още не бях познат на Христовите църкви в Юдея," 
Galatians1:23 а само бяха слушали, че онзи, който някога ги е гонил, сега проповядва вярата, която някога разорявал." 
Galatians1:24 И славеха Бога поради мене. 
Galatians2:1 Тогава, след четиринадесет години, пак отидох в Йерусалим с Варнава, като взех със себе си и Тит." 
Galatians2:2 А отидох по откровение. И изложих пред братята благовестието, което проповядвам между езичниците, но насаме пред по-именитите от тях, да не би напразно да тичам или да съм тичал." 
Galatians2:3 Но даже Тит, който беше с мен, ако и да беше грък, не беше принуден да се обреже." 
Galatians2:4 Колкото за промъкналите се лъжебратя, които дойдоха да наблюдават тайно нашата свобода, която имаме чрез Исус Христос, та да ни поробят —" 
Galatians2:5 пред тях нито за миг не отстъпихме и не се подчинихме, за да се запази у вас истината на благовестието." 
Galatians2:6 А тези, които се смятаха за нещо (каквито и да са били, за мен е все едно; Бог не гледа на лицето на човека), тези, по-видните, казвам, не прибавиха нищо повече към моето учение;" 
Galatians2:7 а, напротив, когато видяха, че на мене беше поверено да проповядвам благовестието между необрязаните, както на Петър между обрязаните" 
Galatians2:8 (защото Който подейства в Петър за апостолство между обрязаните, подейства и в мене за апостолство между езичниците)," 
Galatians2:9 и когато познаха дадената на мене благодат, то Яков, Кифа и Йоан, които се смятаха за стълбове, подадоха десници на общение на мен и на Варнава, за да идем ние между езичниците, а те — между обрязаните." 
Galatians2:10 Искаха само да помним сиромасите — същото, което и аз желаех ревностно да върша." 
Galatians2:11 А когато Кифа дойде в Антиохия, аз му се възпротивих открито, защото се беше провинил." 
Galatians2:12 Понеже, преди да дойдат някои от Яков, той ядеше заедно с езичниците, а когато те дойдоха, се оттегли и странеше от тях, защото се боеше от обрязаните." 
Galatians2:13 И заедно с него лицемерстваха и другите юдеи, така че и Варнава се увлече от лицемерието им." 
Galatians2:14 Но като видях, че не постъпват точно според истината на благовестието, казах на Кифа пред всички: Ако ти, който си юдеин, живееш като езичниците, а не като юдеите, защо принуждаваш езичниците да живеят като юдеите?" 
Galatians2:15 Ние, които по рождение сме юдеи, а не грешници от езичниците," 
Galatians2:16 като знаем все пак, че човек не се оправдава чрез дела по закона, а само чрез вяра в Исус Христос, и ние повярвахме в Христос Исус, за да се оправдаем чрез вяра в Христос, а не чрез дела по закона; защото чрез дела по закона няма да се оправдае никой човек." 
Galatians2:17 Но когато искахме да се оправдаем чрез Христос, ако и ние сме се намерили грешни, тогава Христос на греха ли е служител? Да не бъде!" 
Galatians2:18 Защото ако градя отново онова, което съм разрушил, се явявам престъпник." 
Galatians2:19 Защото аз чрез закона умрях спрямо закона, за да живея за Бога." 
Galatians2:20 Съразпънах се с Христос и сега вече не аз живея, а Христос живее в мен; а животът, който сега живея в тялото, живея го с вярата, която е в Божия Син, Който ме възлюби и предаде Себе Си за мене." 
Galatians2:21 Не отхвърлям Божията благодат; защото ако оправданието се придобива чрез закона, тогава Христос е умрял напразно." 
Galatians3:1 О, неразумни галатяни, кой ви омая — вас, пред чиито очи Исус Христос е бил ясно обрисуван като разпънат?" 
Galatians3:2 Само това желая да науча от вас: Чрез дела, изисквани от закона, ли получихте Духа, или чрез вяра в евангелското послание?" 
Galatians3:3 Толкова ли сте неразумни, че като започнахте в Духа, сега се усъвършенствате в плътта?" 
Galatians3:4 Напразно ли толкова страдахте? Ако наистина е напразно! 
Galatians3:5 Тогава Този, Който ви дава Духа и върши велики дела между вас, чрез дела, изисквани от закона ли върши това, или чрез вяра в посланието," 
Galatians3:6 както Авраам, който повярва в Бога и му се вмени за правда?" 
Galatians3:7 Тогава знайте, че тези, които живеят с вяра, те са Авраамови чеда;" 
Galatians3:8 и Писанието, като предвиждаше, че Бог чрез вяра ще оправдае езичниците, изяви предварително благовестието на Авраам с думите: „В тебе ще се благославят всички народи.“" 
Galatians3:9 Така че тези, които имат вяра, се благославят заедно с вярващия Авраам." 
Galatians3:10 Защото всички, които се облягат на дела, изисквани от закона, са под клетва, понеже е писано: „Проклет всеки, който не постоянства да изпълнява всичко, писано в книгата на закона.“" 
Galatians3:11 А че никой не се оправдава пред Бога чрез закона, е явно от това, че „праведният чрез вяра ще живее“;" 
Galatians3:12 а законът не действа чрез вяра, но казва: „Който върши това, което заповядва законът, ще живее чрез него.“" 
Galatians3:13 Христос ни изкупи от проклятието на закона, като стана проклет за нас; защото е писано: „Проклет всеки, който виси на дърво“;" 
Galatians3:14 така че благословението, дадено на Авраам, да дойде чрез Христос Исус върху езичниците, за да приемем обещания Дух чрез вяра." 
Galatians3:15 Братя (по човешки говоря), едно завещание, даже ако е само човешко, веднъж потвърди ли се, не се разваля, нито някой прибавя нещо към него." 
Galatians3:16 А обещанията се дадоха на Авраам и на неговия потомък. Не казва: „и на потомците“, като на мнозина, но като за един: „и на твоя потомък“, Който е Христос." 
Galatians3:17 И това казвам, че завѐт, предварително потвърден от Бога, не може да бъде развален от закона, станал четиристотин и тридесет години по-късно, така че да се унищожи обещанието." 
Galatians3:18 Защото, ако наследството е по закон, то вече не е по обещание; а на Авраам Бог го дарява по обещание." 
Galatians3:19 Тогава защо бе даден законът? Прибави се с цел да се изявят престъпленията, докато дойде Потомъкът, на Когото беше дадено обещанието; и беше прогласен от ангели чрез един ходатай." 
Galatians3:20 Но ходатаят не ходатайства за един; а Бог, Който дава обещание, е един." 
Galatians3:21 Тогава законът противен ли е на Божиите обещания? Да не бъде! Защото ако беше даден закон, който да може да оживотвори, то наистина правдата щеше да бъде от закона." 
Galatians3:22 Но Писанието затвори всички под грях, така че обещанието, изпълнено чрез вяра в Исус Христос, да се даде на тези, които вярват." 
Galatians3:23 А преди да дойде вярата, ние бяхме под стражата на закона, затворени до времето на вярата, която имаше да се открие." 
Galatians3:24 Така законът стана за нас детеводител, да ни доведе при Христос, за да се оправдаем чрез вяра." 
Galatians3:25 Но след идването на вярата не сме вече под ръководството на детеводител. 
Galatians3:26 Защото всички сте Божии синове чрез вяра в Исус Христос. 
Galatians3:27 Понеже всички вие, които сте се кръстили в Христос, с Христос сте се облекли." 
Galatians3:28 Няма вече юдеин, нито грък, няма роб, нито свободен, няма мъжки пол, нито женски; защото вие всички сте едно в Христос Исус." 
Galatians3:29 И ако сте Христови, то сте Авраамово потомство, наследници по обещание." 
Galatians4:1 Казвам още: Дотогава, докато наследникът е малолетен, той не се различава по нищо от роб, ако и да е господар на всичко," 
Galatians4:2 но е под надзиратели и настойници до назначения от бащата срок. 
Galatians4:3 Така и ние, когато бяхме малолетни, бяхме поробени под първоначалните учения на света;" 
Galatians4:4 а когато се изпълни времето, Бог изпрати Сина Си, Който се роди от жена, роди се и под закона," 
Galatians4:5 за да изкупи онези, които бяха под закона, за да получим осиновението." 
Galatians4:6 И понеже сте синове, Бог изпрати в сърцата ни Духа на Сина Си, Който вика: Авва, Отче!" 
Galatians4:7 Затова не си вече роб, а син; и ако си син, то си Божий наследник чрез Христос." 
Galatians4:8 Но тогава, когато не познавахте Бога, вие робувахте на онези, които по естество не са богове;" 
Galatians4:9 а сега, когато познахте Бога, или по-добре — като бяхте познати от Бога, как се връщате назад към слабите и жалки първоначални учения, на които отново желаете да робувате?" 
Galatians4:10 Вие пазите дните, месеците, времената и годините." 
Galatians4:11 Боя се за вас, да не би напразно да съм се трудил помежду ви." 
Galatians4:12 Моля ви се, братя, станете като мене, защото и аз станах като вас. Не сте извършили спрямо мене никаква неправда," 
Galatians4:13 но сами знаете, че първия път ви проповядвах благовестието при телесна слабост;" 
Galatians4:14 но пак това, което беше изкушение за вас в състоянието на моето тяло, вие не го презряхте, нито се погнусихте от него, а ме приехте като Божий ангел, като Христос Исус." 
Galatians4:15 Тогава къде е онова ваше изповядано блаженство? Понеже свидетелствам за вас, че ако беше възможно, очите си бихте извадили и бихте ми ги дали." 
Galatians4:16 И така, аз неприятел ли ви станах, понеже ви говоря истината?" 
Galatians4:17 Тези учители ви търсят ревностно не по добър начин; те даже желаят да ви отлъчат от нас, за да търсите ревностно тях." 
Galatians4:18 Но добре е да бъдете търсени ревностно за това, което е добро, и то по всяко време, а не само когато аз се намирам между вас." 
Galatians4:19 Дечица мои, за които съм пак в родилни болки, докато се изобрази Христос във вас," 
Galatians4:20 бих желал да съм сега при вас и да променя гласа си, защото съм в недоумение за вас." 
Galatians4:21 Кажете ми вие, които желаете да бъдете под закон, не чувате ли какво казва законът?" 
Galatians4:22 Защото е писано, че Авраам имаше двама сина — един от слугинята и един от свободната;" 
Galatians4:23 но този, който беше от слугинята, се роди по плът, а онзи, който беше от свободната — по обещание." 
Galatians4:24 И това е иносказание, защото тези жени представляват два завѐта — единият от Синайската планина, който ражда деца за робство, и това е Агар." 
Galatians4:25 А тази Агар представлява планината Синай в Арабия и съответства на днешния Йерусалим, защото тя е в робство с децата си." 
Galatians4:26 А горният Йерусалим е свободен, който е майка на всички;" 
Galatians4:27 защото е писано: „Весели се, неплодна, която не раждаш; възкликни и извикай, ти, която не си била в родилни болки, защото повече са децата на самотната, отколкото децата на омъжената.“" 
Galatians4:28 А ние, братя, както Исаак, сме чеда на обещание." 
Galatians4:29 Но както тогава роденият по плът гонеше родения по Дух, така е и сега." 
Galatians4:30 Обаче какво казва Писанието? „Изгони слугинята и сина ѝ; защото синът на слугинята няма да наследи със сина на свободната.“ 
Galatians4:31 Затова, братя, ние не сме деца на слугинята, а на свободната." 
Galatians5:1 И така, стойте твърдо в свободата, за която Христос ни освободи, и не се заплитайте отново в робско иго." 
Galatians5:2 Ето, аз, Павел, ви казвам, че ако се обрязвате, Христос никак няма да ви ползва." 
Galatians5:3 Да! Повторно заявявам на всеки човек, който се обрязва, че е длъжен да изпълни целия закон." 
Galatians5:4 Вие, които желаете да се оправдавате чрез закона, сте се отлъчили от Христос, отпаднали сте от благодатта." 
Galatians5:5 Защото ние чрез Духа очакваме оправданието чрез вяра, за което се надяваме." 
Galatians5:6 Понеже в Христос Исус нито обрязването има някаква сила, нито необрязването, но вярата, която действа чрез любов." 
Galatians5:7 Вие вървяхте добре; кой ви попречи да не бъдете послушни на истината? 
Galatians5:8 Това убеждение не беше от Онзи, Който ви е призовал." 
Galatians5:9 Малко квас заквасва цялото тесто. 
Galatians5:10 Аз съм уверен за вас в Господа, че няма да помислите иначе; а който ви смущава, той ще понесе своето наказание, който и да бил той." 
Galatians5:11 И аз, братя, защо още да бъда гонен, ако все още проповядвам обрязване? Защото тогава съблазънта на кръста би се махнала." 
Galatians5:12 Дано се отсечеха онези, които ви разколебават." 
Galatians5:13 Защото вие, братя, към свобода бяхте призовани; само не превръщайте свободата в разпуснатост на плътта, но с любов служете един на друг." 
Galatians5:14 Защото целият закон се изпълнява в една дума, именно в тази: „Да обичаш ближния си, както себе си.“" 
Galatians5:15 Но ако се хапете и се ядете един друг, пазете се да не би един друг да се изтребите." 
Galatians5:16 И така, казвам: Ходете по Духа и няма да угаждате на плътските страсти." 
Galatians5:17 Защото плътта желае силно противното на Духа, а Духът — противното на плътта; понеже те се противят едно на друго, за да не можете да правите това, което искате." 
Galatians5:18 Но ако се водите от Духа, не сте под закон." 
Galatians5:19 А делата на плътта са явни; те са: блудство, нечистота, сладострастие," 
Galatians5:20 идолопоклонство, магьосничество, вражди, разпри, ревнувания, ярости, партизанства, раздори, разцепления," 
Galatians5:21 зависти, пиянства, пирувания и други подобни; за които ви предупреждавам, както ви и предупредих, че които вършат такива неща, няма да наследят Божието царство." 
Galatians5:22 А плодът на Духа е: любов, радост, мир, дълготърпение, благост, милосърдие, вярност," 
Galatians5:23 кротост, себеобуздание; против такива неща няма закон." 
Galatians5:24 А които са Исус Христови, разпънали са плътта заедно със страстите и похотите ѝ." 
Galatians5:25 Ако по Духа живеем, по Духа и да ходим." 
Galatians5:26 Да не ставаме тщеславни, един друг да не се дразним и да не си завиждаме един на друг." 
Galatians6:1 Братя, даже ако падне човек в някое прегрешение, вие, духовните, поправяйте такъв с кротък дух; но на всеки казвам: Пази себе си, да не би и ти да бъдеш изкушен." 
Galatians6:2 Един на друг си носете теготите и така изпълнявайте Христовия закон. 
Galatians6:3 Защото ако някой мисли себе си да е нещо, а не е нищо, той мами себе си." 
Galatians6:4 Но всеки нека изпитва своите дела и тогава ще може да се хвали само със себе си, а не с другиго;" 
Galatians6:5 защото всеки има да носи своя си товар. 
Galatians6:6 А този, който се поучава в Божието слово, нека прави участник във всичките си блага този, който го учи." 
Galatians6:7 Недейте се лъга; Бог не е за подиграване: понеже каквото посее човек, това и ще пожъне." 
Galatians6:8 Защото който сее за плътта си, от плътта си ще пожъне тление, а който сее за Духа, от Духа ще пожъне вечен живот." 
Galatians6:9 Да не ни дотяга да вършим добро; защото ако не се уморяваме, своевременно ще пожънем." 
Galatians6:10 И така, доколкото имаме случай, нека да правим добро на всички, а най-вече на своите по вяра." 
Galatians6:11 Вижте с колко едри букви ви писах със собствената си ръка! 
Galatians6:12 Онези, които желаят да се представят добре по плът, те ви заставят да се обрязвате; те търсят само да не бъдат гонени за Христовия кръст." 
Galatians6:13 Защото и самите тези, които се обрязват, не пазят закона, а желаят да се обрязвате вие, за да могат да се хвалят с вашия плътски живот." 
Galatians6:14 А далеч от мен е да се хваля с друго, освен с кръста на нашия Господ Исус Христос, чрез който светът за мен е разпънат и аз — за света." 
Galatians6:15 Защото в Христос Исус нито обрязването е нещо, нито необрязването, а новото създание." 
Galatians6:16 И на всички, които живеят по това правило, мир и милост да бъде на тях и на Божия Израил." 
Galatians6:17 Отсега нататък никой да не ми досажда, защото аз нося на тялото си белезите на Господ Исус." 
Galatians6:18 Братя, благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вашия дух.Амин." 
Ephesians1:1 Павел, с Божията воля апостол на Исус Христос, до светиите и верните в Христос Исус, които са в Ефес:" 
Ephesians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Исус Христос." 
Ephesians1:3 Благословен да бъде Бог и Отец на нашия Господ Исус Христос, Който в Христос ни е благословил с всяко духовно благословение в небесните места;" 
Ephesians1:4 както ни е избрал в Него преди създаването на света, за да бъдем святи и без недостатък пред Него в любов;" 
Ephesians1:5 като ни е предопределил да Му бъдем осиновени чрез Исус Христос, по благоволението на Своята воля," 
Ephesians1:6 за похвала на славната Си благодат, с която ни е облагодетелствал във Възлюбения Си," 
Ephesians1:7 в Когото имаме изкуплението си чрез кръвта Му, прощението на прегрешенията ни, според богатството на Неговата благодат," 
Ephesians1:8 която е направил да ни дава изобилно всяка мъдрост и разбиране," 
Ephesians1:9 като ни е открил тайната на волята Си според благоволението, което е положил в Себе Си," 
Ephesians1:10 за да се приложи, когато се изпълнят времената, т. е. да се събере в Христос всичко — това, което е небесно и земно;" 
Ephesians1:11 в Него също така ни се пада да бъдем наследници, като бяхме предопределени за това според намерението на Бога, Който действа във всичко по решението на Своята воля," 
Ephesians1:12 така че да бъдем за похвала на Неговата слава — ние, които отпреди се надявахме на Христос," 
Ephesians1:13 в Когото и вие, като чухте словото на истината, т. е. благовестието на нашето спасение, в Когото, като и повярвахте, бяхте запечатани с обещания Свят Дух," 
Ephesians1:14 Който е залог за нашето наследство, докато бъде изкупено притежанието на Бога, за да бъдете за похвала на Неговата слава." 
Ephesians1:15 Затова и аз, като чух за вярата ви в Господ Исус и за любовта, която сте показали към всички светии," 
Ephesians1:16 непрестанно благодаря на Бога за вас и ви споменавам в молитвите си," 
Ephesians1:17 дано Бог на нашия Господ Исус Христос, славният Отец, ви даде дух на мъдрост и откровение, за да Го познаете," 
Ephesians1:18 и да просветли очите на сърцето ви, за да познаете каква е надеждата, към която ви призовава, какво е богатството между светиите на славното Негово наследство" 
Ephesians1:19 и колко превъзходно велика е силата Му към нас, вярващите — сила, която е според действието на Неговата могъща сила," 
Ephesians1:20 с която подейства в Христос, когато Го възкреси от мъртвите и Го сложи да седне от дясната Си страна на небесата," 
Ephesians1:21 далече над всяко началство и власт, сила и господство, и всяко име, с което се наричат, не само в този свят, но и в бъдещия." 
Ephesians1:22 И всичко покори под нозете Му и Го постави да бъде глава над всичко за църквата," 
Ephesians1:23 която е Негово тяло, изпълнено с пълнотата на Този, Който изпълва всичко във всички." 
Ephesians2:1 И съживи вас, когато бяхте мъртви чрез вашите престъпления и грехове," 
Ephesians2:2 в които сте ходили някога според вървежа на този свят, по княза на въздушната власт, на духа, който сега действа в синовете на непокорството;" 
Ephesians2:3 между които и ние всички сме живели някога в нашите плътски страсти, като сме изпълнявали волята на плътта и на помислите и по естество сме били чеда на гнева, както и другите." 
Ephesians2:4 Бог обаче, Който е богат с милост, поради голямата любов, с която ни възлюби," 
Ephesians2:5 даже когато бяхме мъртви чрез престъпленията си, ни съживи заедно с Христос (по благодат сте спасени)" 
Ephesians2:6 и като ни възкреси заедно с Него, ни сложи да седим с Него в небесни места, в Христос Исус;" 
Ephesians2:7 за да показва през вековете, които ще дойдат, изобилното богатство на Своята благодат чрез добрината Си към нас в Христос Исус." 
Ephesians2:8 Защото по благодат сте спасени чрез вяра, и то не от самите вас; това е дар от Бога;" 
Ephesians2:9 не чрез дела, за да не се похвали никой." 
Ephesians2:10 Защото сме Негово творение, създадени в Христос Исус за добри дела, в които Бог отнапред е наредил да ходим." 
Ephesians2:11 Затова помнете, че вие, някога езичници по плът, наричани необрязани от тези, които се наричат обрязани — с обрязване на плътта, което се извършва с ръце," 
Ephesians2:12 в онова време бяхте отделени от Христос, отстранени от Израилевото гражданство и чужденци към заветите на обещанието, без да имате надежда и без Бога на света." 
Ephesians2:13 А сега в Христос Исус вие, които някога сте били далеч, сте поставени близо чрез кръвта на Христос." 
Ephesians2:14 Защото Той е нашият мир, Който направи двата отдела едно и събори средната стена, която ги разделяше," 
Ephesians2:15 като в плътта Си унищожи враждата, т. е. закона със заповедите Му, изразени в постановления, за да създаде в Себе Си от двата един нов човек и така да въдвори мир," 
Ephesians2:16 и в едно тяло да примири и двата с Бога чрез кръста, като уби на него враждата." 
Ephesians2:17 И като дойде, благовества мир на вас, които бяхте далеч, и мир на тези, които бяха близо;" 
Ephesians2:18 защото чрез Него и едните, и другите имаме свой достъп при Отца, в един Дух." 
Ephesians2:19 Затова вие не сте вече странници и пришълци, а сте съграждани на светиите и членове на Божието семейство;" 
Ephesians2:20 понеже бяхте съградени върху основата на апостолите и пророците, като крайъгълен камък е сам Христос Исус," 
Ephesians2:21 върху Когото цялото здание, стройно сглобено, расте за свят храм в Господа;" 
Ephesians2:22 в който и вие се вграждате заедно в Духа за Божие обиталище. 
Ephesians3:1 Затова аз, Павел, затворник за Исус Христос заради вас, езичниците," 
Ephesians3:2 понеже сте чули за нареденото от Божията благодат, която ми е дадена заради вас," 
Ephesians3:3 че по откровение ми стана известна тайната (както и по-рано накратко ви писах," 
Ephesians3:4 от което, като прочетете, може да разберете моето вникване в тайната на Христос)," 
Ephesians3:5 която в други поколения не беше известна на човешкия род, както сега чрез Духа се откри на Неговите святи апостоли и пророци," 
Ephesians3:6 а именно, че езичниците са сънаследници, като съставляват едно тяло, и са съпричастници на Неговото обещание в Христос Исус чрез благовестието," 
Ephesians3:7 на което станах служител според Божията благодат — дар, който ми е даден по действието на Неговата сила." 
Ephesians3:8 На мене, най-нищожния от всички светии, се даде тази благодат, да благовестя между езичниците неизследимото Христово богатство" 
Ephesians3:9 и да осветлявам всички в наредбата относно тайната, която от векове е била скрита у Бога, Създателя на всичко," 
Ephesians3:10 така че на небесните началства и власти да стане позната сега чрез църквата многообразната премъдрост на Бога," 
Ephesians3:11 според предвечното намерение, което Той изработи в Христос Исус, нашия Господ," 
Ephesians3:12 в Когото имаме своето дръзновение и достъп с увереност чрез вяра в Него; 
Ephesians3:13 по която причина ви моля да не се обезсърчавате от моите неволи заради вас, тъй като те са за ваша слава." 
Ephesians3:14 Затова прекланям коленете си пред Отца на нашия Господ Исус Христос," 
Ephesians3:15 от Когото носи името си всеки род на небесата и на земята," 
Ephesians3:16 да ви даде, според богатството на славата Си, да се утвърдите здраво чрез Неговия Дух във вътрешния човек," 
Ephesians3:17 чрез вяра да се всели Христос във вашите сърца, така че, вкоренени и основани в любовта," 
Ephesians3:18 да бъдете силни да разберете заедно с всички светии какво е широчината и дължината, височината и дълбочината" 
Ephesians3:19 и да познаете Христовата любов, която превъзхожда всяко знание, за да се изпълните в цялата Божия пълнота." 
Ephesians3:20 А на Този, Който, според действащата в нас сила, може да направи несравнимо повече, отколкото искаме или мислим," 
Ephesians3:21 на Него да бъде слава в църквата и в Христос Исус във всички родове отвека довека. Амин. 
Ephesians4:1 И така, аз, затворник в Господа, ви моля да водите живот, достоен за званието, към което бяхте призовани," 
Ephesians4:2 със съвършено смирение и кротост, с дълготърпение, с поносимост един към друг в любов" 
Ephesians4:3 и се стараете в свръзката на мира да опазите единството в Духа. 
Ephesians4:4 Има едно тяло и един Дух, както и бяхте призовани към една надежда на званието ви:" 
Ephesians4:5 един Господ, една вяра, едно кръщение," 
Ephesians4:6 един Бог и Отец на всички, Който е над всички, чрез всички и във всички." 
Ephesians4:7 А на всеки от нас се даде благодат според мярката на това, което Христос ни е дал." 
Ephesians4:8 Затова казва: „Като се възкачи нависоко, плени плен и даде дарове на човеците.“" 
Ephesians4:9 (А това „се възкачи“ какво друго значи, освен че беше и по-напред слязъл в местата, по-долни от земята." 
Ephesians4:10 Този, Който е слязъл, е същият, Който и се въздигна по-горе от всички небеса, за да изпълни всичко.)" 
Ephesians4:11 И Той даде едни да бъдат апостоли, други пророци, други пък благовестители, а други пастири и учители," 
Ephesians4:12 с цел да се усъвършенстват светиите, за делото на служението, за съзиждането на Христовото тяло;" 
Ephesians4:13 докато всички достигнем в единство на вярата и на познаването на Божия Син, в пълнолетно мъжество, в мярката на ръста на Христовата пълнота;" 
Ephesians4:14 за да не бъдем вече деца, блъскани и завличани от всеки вятър на учение, чрез човешката заблуда, в лукавство, по измамни хитрости;" 
Ephesians4:15 но действащи истинно в любов, да пораснем по всичко в Него, Който е главата, Христос," 
Ephesians4:16 от Когото цялото тяло, сглобявано и свързано чрез службата на всяка става, според съразмерното действие на всяка една част, изработва растенето на тялото за своето назидание в любовта." 
Ephesians4:17 И така, това казвам и заявявам в Господа, да не живеете вече, както живеят езичниците, по своя суетен ум," 
Ephesians4:18 помрачени в разума и отстранени от Божия живот поради невежеството, което е в тях, и поради закоравяването на сърцето им;" 
Ephesians4:19 които, изгубили всякакво чувство, са се предали на сладострастие, да вършат ненаситно всякаква нечистота." 
Ephesians4:20 Но вие не сте познали така Христос," 
Ephesians4:21 понеже сте чули и сте научени от Него (както е истината в Исус) 
Ephesians4:22 да съблечете, според предишното си поведение, стария човек, който тлее по измамните страсти," 
Ephesians4:23 да се обновите в духа на своя ум 
Ephesians4:24 и да се облечете в новия човек, създаден по образа на Бога в правда и святост на истината." 
Ephesians4:25 Затова, като отхвърлите лъжата, говорете всеки с ближния си истина; защото сме части един на друг." 
Ephesians4:26 Гневете се, но без да съгрешавате; слънцето да не залезе в разгневяването ви;" 
Ephesians4:27 нито давайте място на дявола. 
Ephesians4:28 Който е крал, да не краде вече, а по-добре да се труди, като върши с ръцете си нещо полезно, за да има да отделя и на този, който има нужда." 
Ephesians4:29 Никаква гнила дума да не излиза от устата ви, а онова, което е добро, за назидание според нуждата, за да принесе благодат на тези, които слушат;" 
Ephesians4:30 и не наскърбявайте Святия Божий Дух, в Когото сте запечатани за деня на изкуплението." 
Ephesians4:31 Всякакво огорчение, ярост, гняв, вик и хула, заедно с всяка злоба да се махнат от вас;" 
Ephesians4:32 и бъдете един към друг благи, милосърдни; прощавайте си един на друг, както и Бог в Христос е простил на вас." 
Ephesians5:1 И така, бъдете подражатели на Бога като възлюбени чеда" 
Ephesians5:2 и ходете в любов, както и Христос ни възлюби и предаде Себе Си за нас принос и жертва на Бога за благоуханна миризма." 
Ephesians5:3 А блудство и всякаква нечистота или сребролюбие даже да не се споменават между вас, както прилича на светии;" 
Ephesians5:4 нито срамни или празни приказки, нито подигравки, които са неприлични неща, но по-добре благодарение." 
Ephesians5:5 Защото добре знаете това, че нито един блудник или нечист, или сребролюбец (който е идолопоклонник) няма наследство в царството на Христос и на Бога." 
Ephesians5:6 Никой да не ви мами с празни думи; понеже поради тези неща идва Божият гняв върху синовете на непокорството. 
Ephesians5:7 И така, не бъдете техни съучастници." 
Ephesians5:8 Тъй като някога бяхте тъмнина, а сега сте светлина в Господа, живейте като чеда на светлината" 
Ephesians5:9 (защото плодът на светлината се състои във всичко, което е добро, право и истинно)." 
Ephesians5:10 Опитвайте какво е благоугодно на Господа 
Ephesians5:11 и не участвайте в безплодните дела на тъмнината, а по-добре ги изобличавайте;" 
Ephesians5:12 защото това, което скришом вършат непокорните, срамно е и да се говори." 
Ephesians5:13 А всичко, което се изобличава, става явно чрез светлината; понеже всяко нещо, което става явно, е осветено." 
Ephesians5:14 Затова е казано: „Стани, ти, който спиш, и възкръсни от мъртвите, и ще те осветли Христос.“" 
Ephesians5:15 И така, внимавайте добре как постъпвате — не като глупави, а като мъдри," 
Ephesians5:16 като изкупвате благовремието, защото дните са лоши." 
Ephesians5:17 Затова не бъдете неразумни, а проумявайте каква е Господнята воля." 
Ephesians5:18 И не се опивайте с вино, следствието от което е разврат, но се изпълвайте с Духа;" 
Ephesians5:19 и разговаряйте с псалми и химни и духовни песни, като пеете и възпявате Господа в сърцето си" 
Ephesians5:20 и като винаги благодарите за всичко на Бога и Отца в името на нашия Господ Исус Христос," 
Ephesians5:21 като се подчинявате един на друг в страх от Христос. 
Ephesians5:22 Жени, подчинявайте се на своите мъже като длъжност към Господа," 
Ephesians5:23 защото мъжът е глава на жената, както и Христос е глава на църквата (като само Той е спасител на тялото)." 
Ephesians5:24 Но както църквата се подчинява на Христос, така и жените нека се подчиняват във всичко на своите мъже." 
Ephesians5:25 Мъже, обичайте жените си, както и Христос възлюби църквата и предаде Себе Си за нея," 
Ephesians5:26 за да я освети, след като я е очистил с водно умиване чрез словото," 
Ephesians5:27 за да я представи на Себе Си църква славна, без петно или бръчка, или друго такова нещо, но да бъде свята и непорочна." 
Ephesians5:28 Така са длъжни и мъжете да обичат жените си, както своите тела. Който обича жена си, себе си обича." 
Ephesians5:29 Защото никой никога не е намразил своето тяло, а го храни и се грижи за него, както и Христос за църквата;" 
Ephesians5:30 понеже сме части на Неговото тяло — от Неговата плът и от Неговите кости. 
Ephesians5:31 „Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си, и двамата ще станат една плът.“" 
Ephesians5:32 Тази тайна е голяма; но аз говоря това за Христос и за църквата. 
Ephesians5:33 Но и всеки един от вас да обича своята жена, както себе си; а жената да се бои от мъжа си." 
Ephesians6:1 Деца, покорявайте се на родителите си в Господа, защото това е правилно." 
Ephesians6:2 „Почитай баща си и майка си“ (което е първата заповед с обещание)," 
Ephesians6:3 „за да ти бъде добре и да живееш много години на земята.“ 
Ephesians6:4 И вие, бащи, не дразнете децата си, а ги възпитавайте в учение и наставление Господне." 
Ephesians6:5 Слуги, покорявайте се на господарите си по плът със страх и трепет, в простотата на сърцето си, като към Христос." 
Ephesians6:6 Не работете само за пред очи, като човекоугодници, а като Христови слуги изпълнявайте от душа Божията воля;" 
Ephesians6:7 и слугувайте с добра воля като на Господа, а не на човеци;" 
Ephesians6:8 понеже знаете, че всеки роб или свободен ще получи от Господа същото добро, каквото върши." 
Ephesians6:9 И вие, господари, правете същото на тях, като се въздържате от заплашване; понеже знаете, че и на тях, и на вас има Господар на небесата, у Когото няма лицеприятие." 
Ephesians6:10 Най-после, заяквайте в Господа и в силата на Неговото могъщество." 
Ephesians6:11 Облечете се в Божието всеоръжие, за да можете да устоите срещу хитростите на дявола." 
Ephesians6:12 Защото нашата борба не е срещу кръв и плът, а срещу началствата, срещу властите, срещу световните управители на тази тъмнота, срещу злите духове под небето." 
Ephesians6:13 Затова вземете Божието всеоръжие, за да можете да противостоите в злия ден и като надвиете на всичко, да устоите." 
Ephesians6:14 И така, стойте препасани с истина през кръста си и облечени в правдата за бронен нагръдник;" 
Ephesians6:15 и с краката си обути с готовност чрез благовестието на мира. 
Ephesians6:16 А освен всичко това вземете вярата за щит, с който ще можете да угасите всички огнени стрели на лукавия;" 
Ephesians6:17 вземете също за шлем спасението и меча на Духа, който е Божието слово;" 
Ephesians6:18 като се молите в Духа по всяко време с всякаква молитва и прошение, бодърствайте в това с неуморно постоянство и молба за всички светии" 
Ephesians6:19 и за мене, да ми се даде слово да отворя устата си, за да оповестя дръзновено тайната на благовестието," 
Ephesians6:20 за което съм посланик в окови, да говоря за него с дръзновение, както прилича да говоря." 
Ephesians6:21 А за да знаете и вие за моите работи и как съм, всичко ще ви каже Тихик, възлюбеният брат и верен в Господа служител," 
Ephesians6:22 когото пратих до вас нарочно за това — да узнаете нашето състояние и той да утеши сърцата ви. 
Ephesians6:23 Мир на братята и любов с вяра от Бога Отца и Господ Исус Христос. 
Ephesians6:24 Благодат да бъде с всички, които искрено обичат нашия Господ Исус Христос.Амин." 
Philippians1:1 Павел и Тимотей, слуги на Исус Христос, до всички светии в Христос Исус, които са във Филипи, заедно с епископите и дяконите:" 
Philippians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Исус Христос." 
Philippians1:3 Благодаря на моя Бог всеки път, когато си спомням за вас," 
Philippians1:4 винаги, във всяка моя молитва, като се моля за всички вас с радост," 
Philippians1:5 за вашето участие в делото на благовестието от първия ден, дори досега," 
Philippians1:6 като съм уверен именно в това, че Онзи, Който е започнал добро дело във вас, ще го усъвършенства до деня на Исус Христос." 
Philippians1:7 И право е да мисля това за всички вас, понеже сте в сърцето ми, тъй като вие всички сте съучастници с мене в благодатта както в оковите ми, така и в защитата и в утвърждаването на благовестието." 
Philippians1:8 Защото Бог ми е свидетел как милея за всички ви със сърдечната любов на Христос Исус. 
Philippians1:9 И затова се моля любовта ви да бъде все повече и повече изобилно просветена и проницателна във всичко," 
Philippians1:10 за да изпитвате нещата, които се различават, за да бъдете искрени и безупречни до деня на Христос," 
Philippians1:11 изпълнени с плодовете на правдата, които са чрез Исус Христос, за слава и хвала на Бога." 
Philippians1:12 А желая да знаете, братя, че това, което ме сполетя, спомогна повече за преуспяване на благовестието," 
Philippians1:13 дотолкова, че стана известно на цялата претория и на всички други, че съм в окови за Христос;" 
Philippians1:14 и повечето от братята в Господа, като добиха увереност от моите окови, станаха много по-смели да говорят Божието слово без страх." 
Philippians1:15 Някои наистина проповядват Христос дори от завист и желание за пререкания, а някои и от добра воля." 
Philippians1:16 Едните правят това от любов, като знаят, че съм поставен да защитавам благовестието;" 
Philippians1:17 а другите възвестяват Христос от партизанство, неискрено, като мислят да ми прибавят тъга към моите окови." 
Philippians1:18 Тогава какво? Само това, че по всякакъв начин, било престорено или истинно, Христос се проповядва; и затова аз се радвам и ще се радвам." 
Philippians1:19 Защото зная, че това ще послужи за моето спасение чрез вашата молитва и даването на мене Духа на Исус Христос," 
Philippians1:20 според усърдното ми очакване и надежда, че няма в нищо да се посрамя, но че както винаги, така и сега ще възвелича Христос в тялото си — с пълно дръзновение било чрез живот, или чрез смърт." 
Philippians1:21 Защото за мене да живея е Христос, а да умра — придобивка." 
Philippians1:22 Но ако живея в тялото, тогава моето дело ще принесе плод; и така, не зная какво да избера," 
Philippians1:23 защото ме запленяват и двете възможности, понеже имам желание да си отида и да бъда с Христос, което би било много по-добре;" 
Philippians1:24 но да остана в тялото е по-нужно за вас. 
Philippians1:25 И като имам тази увереност, зная, че ще остана и ще пребивавам с всички вас за вашето преуспяване и радост във вярата;" 
Philippians1:26 така че чрез моето завръщане между вас да можете поради мене много да се хвалите в Исус Христос. 
Philippians1:27 Имайте само поведение, достойно за Христовото благовестие, така че било че дойда и ви видя, или че не съм при вас, да чуя за вас, че стоите твърдо в един дух и се подвизавате единодушно за вярата на благовестието" 
Philippians1:28 и че в нищо не се плашите от противниците; което е доказателство за тяхната гибел, а на вас — за спасение, и то от Бога;" 
Philippians1:29 защото, относно Христос, на вас е дадено не само да вярвате в Него, но и да страдате за Него," 
Philippians1:30 като имате същата борба, която сте видели, че аз имам, и сега чувате, че съм имал." 
Philippians2:1 И така, ако има някое насърчение в Христос или някоя утеха в любовта и общение в Духа, или някое милосърдие и състрадание," 
Philippians2:2 направете радостта ми пълна, като имате една мисъл, като стоите в една и съща любов и бъдете единодушни и единомислени." 
Philippians2:3 Не правете нищо от съперничество или от тщеславие, но нека всеки със смиреномъдрие смята другия по-горен от себе си." 
Philippians2:4 Не гледайте всеки само за своето, а всеки и за чуждото." 
Philippians2:5 Имайте у себе си същото съзнание, което беше и у Христос Исус," 
Philippians2:6 Който, като беше в Божия образ, пак не сметна, че трябва твърдо да държи равенството с Бога," 
Philippians2:7 но се отказа от всичко, като взе на Себе Си образ на слуга и стана подобен на човеците;" 
Philippians2:8 и като се намери в човешки образ, смири Себе Си и стана послушен до смърт, даже смърт на кръст." 
Philippians2:9 Затова и Бог Го превъзвиси и Му подари името, което е над всяко друго име," 
Philippians2:10 така че в името на Исус да се поклони всяко коляно от небесните и земните, и подземните същества" 
Philippians2:11 и всеки език да изповяда, че Исус Христос е Господ, за слава на Бога Отца." 
Philippians2:12 Затова, възлюбени мои, както сте били винаги послушни — не само в моето присъствие, но сега много повече при моето отсъствие, изработвайте спасението си със страх и трепет." 
Philippians2:13 Защото Бог е, Който, според благоволението Си, действа във вас и да желаете това, и да го изработвате." 
Philippians2:14 Вършете всичко без роптание и без пререкание," 
Philippians2:15 за да бъдете безукорни и незлобливи, непорочни Божии чеда всред опако и извратено поколение, между които блестите като светила на света," 
Philippians2:16 като явявате словото на живота; за да имам с какво да се хваля в деня на Христос, че не съм тичал напразно, нито съм се трудил напразно." 
Philippians2:17 Но макар че се принасям аз като възлияние върху жертвата и служението на вашата вяра, радвам се и с всички вас се радвам." 
Philippians2:18 Подобно и вие се радвайте, и с мене заедно се радвайте." 
Philippians2:19 А се надявам на Господ Исус да ви изпратя скоро Тимотей, за да се утеша и аз, като узная вашето състояние." 
Philippians2:20 Защото нямам никой друг на еднакъв дух с мене, който да се погрижи искрено за вас." 
Philippians2:21 Понеже всички търсят своето си, а не онова, което е Исус Христово." 
Philippians2:22 А вие знаете неговата изпитана вярност, че той е служител с мене в делото на благовестието, както дете слугува на баща си." 
Philippians2:23 Затова и се надявам да го изпратя при вас, щом разбера какво ще стане с мен," 
Philippians2:24 а съм уверен в Господа, че и аз самият скоро ще дойда." 
Philippians2:25 Сметнах обаче за нужно да ви изпратя брат Епафродит, моя съработник и сподвижник, изпратен от вас да ми послужи в нуждите," 
Philippians2:26 понеже милееше за всички ви и тъжеше, защото бяхте чули, че бил болен." 
Philippians2:27 И наистина, той боледува почти до смърт; но Бог му показа милост — и не само на него, но и на мене, за да нямам скръб върху скръб." 
Philippians2:28 Затова и по-скоро го изпратих, така че като го видите, да се зарадвате пак и аз да скърбя по-малко." 
Philippians2:29 И така, приемете го в Господа с пълна радост; и имайте такива на почит," 
Philippians2:30 понеже заради Христовото дело той дойде близо до смърт, като изложи живота си на опасност, за да допълни липсата на вашето служение към мен." 
Philippians3:1 Освен това, братя мои, радвайте се в Господа. За мене не е досадно да ви пиша все същото, а за вас е безопасно." 
Philippians3:2 Пазете се от псетата, пазете се от злите работници, пазете се от лъжеобрязването;" 
Philippians3:3 защото ние сме обрязаните, които с Божия Дух се кланяме и се хвалим с Христос Исус, и не уповаваме на плътта." 
Philippians3:4 Макар че аз мога и на плътта да уповавам. Ако някой друг мисли, че може да уповава на плътта, то аз повече," 
Philippians3:5 обрязан в осмия ден, от Израилевия род, от Вениаминовото племе, евреин от евреи, спрямо закона фарисей," 
Philippians3:6 по ревност — гонител на църквата, по правдата, която е от закона — непорочен." 
Philippians3:7 Но това, което беше за мене придобивка, сметнах го като загуба заради Христос." 
Philippians3:8 А освен това всичко смятам като загуба заради това превъзходно нещо — познаването на моя Господ Христос Исус, за Когото изгубих всичко, и смятам всичко за измет, само Христос да придобия" 
Philippians3:9 и да се намеря в Него, без да имам за своя правда онази, която е от закона, а онази, която е чрез вяра в Христос, т. е. правдата, която е от Бога въз основа на вяра," 
Philippians3:10 за да позная Него, силата на Неговото възкресение и общението в Неговите страдания, като се уподобя на Него в смъртта Му," 
Philippians3:11 за да мога някак да достигна възкресението от мъртвите. 
Philippians3:12 Не че съм сполучил вече, нито съм станал вече съвършен; но се впускам в гонитба, дано уловя, защото и аз бях уловен от Христос Исус." 
Philippians3:13 Братя, аз не смятам, че съм уловил, но едно правя — като забравям това, което е назад, и се простирам към това, което е напред," 
Philippians3:14 впускам се към прицелната точка за наградата на горното призвание от Бога в Христос Исус. 
Philippians3:15 И така, ние, които сме зрели, нека мислим така; и ако вие мислите нещо по друг начин, Бог ще ви открие и него." 
Philippians3:16 Само нека да живеем според това, в което сме достигнали и да мислим същото." 
Philippians3:17 Братя, бъдете всички подражатели на мен и внимавайте в тези, които живеят така, както имате пример в нас." 
Philippians3:18 Защото мнозина, за които много пъти съм ви казвал, а сега и с плач ви казвам, живеят като врагове на Христовия кръст;" 
Philippians3:19 чиято сетнина е погибел, чийто бог е коремът и чието хвалене е в това, което е срамно, които отдават ума си на земните неща." 
Philippians3:20 Защото нашето гражданство е на небесата, откъдето и очакваме Спасител — Господ Исус Христос," 
Philippians3:21 Който ще преобрази нашето унизено тяло, за да стане съобразно с Неговото славно тяло, според действието на силата Си да покори и всичко на Себе Си." 
Philippians4:1 Затова, възлюбени и многожелани мои братя, моя радост и мой венец, стойте така твърдо в Господа, възлюбени мои." 
Philippians4:2 Моля Еводия, моля и Синтихия да бъдат единомислени в Господа." 
Philippians4:3 Също и теб умолявам, искрени ми сътруднико, помагай на тези жени, защото се трудиха в делото на благовестието заедно с мен и с Климент, и с другите ми съработници, чиито имена са в книгата на живота." 
Philippians4:4 Радвайте се всякога в Господа! Пак казвам: Радвайте се! 
Philippians4:5 Вашата кротост да бъде позната на всички човеци; Господ е близо. 
Philippians4:6 Не се безпокойте за нищо, но във всяко нещо с молитва и молба изказвайте прошенията си на Бога с благодарение;" 
Philippians4:7 и Божият мир, който никой ум не може да схване, ще пази сърцата ви и мислите ви в Христос Исус." 
Philippians4:8 Най-накрая, братя, всичко, което е истинно, което е честно, което е праведно, което е чисто, което е любезно, което е благодатно, ако има нещо добродетелно и ако има нещо похвално — това зачитайте." 
Philippians4:9 Това, което сте и научили, и приели, и чули, и видели в мене, него вършете; и Бог на мира ще бъде с вас." 
Philippians4:10 Аз много се радвам в Господа, че сега най-после направихте да процъфти отново вашата грижа за мене; за което наистина сте се грижили, но не сте имали благоприятна възможност." 
Philippians4:11 Не казвам това поради оскъдност, защото се научих да съм доволен, в каквото състояние и да се намеря." 
Philippians4:12 Зная и в оскъдност да живея, зная и в изобилие да живея; във всяко нещо и във всички обстоятелства съм научил тайната и да съм сит, и да съм гладен, и да съм в изобилие, и да съм в оскъдност." 
Philippians4:13 За всичко имам сила чрез Онзи, Който ме укрепява." 
Philippians4:14 Но направихте добре, като взехте участие в скръбта ми." 
Philippians4:15 А и вие, филипяни, знаете, че когато излязох от Македония и почнах делото на благовестието, нито една църква, освен единствено вие, не влезе във връзка с мене за даване и вземане;" 
Philippians4:16 защото и в Солун един-два пъти ми пращахте за нуждата ми. 
Philippians4:17 Не че искам подаръка, но искам плода, който се умножава за ваша сметка." 
Philippians4:18 Но получих всичко и имам изобилно; наситих се, като получих от Епафродит изпратеното от вас, благоуханна миризма, жертва приятна, благоугодна на Бога." 
Philippians4:19 А моят Бог ще снабди всяка ваша нужда според Своето богатство в слава в Христос Исус. 
Philippians4:20 А на нашия Бог и Отец да бъде слава за вечни векове. Амин. 
Philippians4:21 Поздравете всеки светия в Христос Исус. Поздравяват ви братята, които са с мене." 
Philippians4:22 Поздравяват ви всички светии, а особено тези, които са от дома на Цезаря." 
Philippians4:23 Благодатта на Господ Исус Христос да бъде с вашия дух.Амин. 
Colossians1:1 Павел, с Божията воля апостол на Исус Христос, и брат Тимотей," 
Colossians1:2 до святите и верни братя в Христос, които са в Колос: Благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец и от Господ Исус Христос." 
Colossians1:3 Благодарим на Бога, Отец на нашия Господ Исус Христос (като се молим винаги за вас," 
Colossians1:4 понеже чухме за вашата вяра в Христос Исус и за любовта ви към всички светии)," 
Colossians1:5 по причина на онова, за което се надяваме, което се пази за вас на небесата, за което сте чули преди това в истинското слово на благовестието," 
Colossians1:6 което дойде до вас; както то принася плод и расте и в целия свят, така и между вас, от деня, когато чухте и наистина познахте Божията благодат," 
Colossians1:7 както сте я и научили от нашия възлюбен съработник Епафрас, който е за нас верен Христов служител;" 
Colossians1:8 който ни и извести за вашата любов в Духа. 
Colossians1:9 Затова и ние от деня, когато чухме за това, не преставаме да се молим за вас и да искаме от Бога да се изпълните с познанието на Неговата воля чрез пълна духовна мъдрост и разбиране," 
Colossians1:10 за да постъпвате достойно за Господа, да Му бъдете угодни във всичко, като принасяте плод във всяко добро дело и като растете в познаването на Бога;" 
Colossians1:11 подкрепяни с пълна сила, съобразно с Неговата славна мощ, за да издържите и дълготърпите всичко с радост;" 
Colossians1:12 като благодарите на Отца, Който ни удостои да участваме в наследството на светиите в светлината;" 
Colossians1:13 Който ни избави от властта на тъмнината и ни пресели в царството на Своя възлюбен Син. 
Colossians1:14 В Него имаме изкуплението си, прощението на греховете;" 
Colossians1:15 в Него, Който е образ на невидимия Бог, първороден преди всяко създание;" 
Colossians1:16 понеже чрез Него и за Него бе създадено всичко, което е на небесата и на земята, видимото и невидимото, било престоли или господства, било началства или власти, всичко чрез Него бе създадено;" 
Colossians1:17 и Той е преди всичко и всичко чрез Него се сплотява. 
Colossians1:18 Той е и глава на тялото, т. е. на църквата, Той е Началото, първороден от мъртвите, за да има първенство във всичко." 
Colossians1:19 Защото Отец благоволи да всели в Него съвършената пълнота 
Colossians1:20 и чрез Него да примири всичко със Себе Си — и земните, и небесните, като въдвори мир чрез Него с кръвта, пролята на Неговия кръст." 
Colossians1:21 И вас, които бяхте някога отстранени и врагове по разположение чрез злите си дела," 
Colossians1:22 сега примири чрез Неговата смърт в плътското Му тяло, за да ви представи пред Себе Си святи, непорочни и безупречни," 
Colossians1:23 ако останете основани и твърди във вярата и без да се помръднете от надеждата, открита на вас в благовестието, което сте чули и което е било проповядвано на всяка твар под небесата, на което аз, Павел, станах служител." 
Colossians1:24 Сега се радвам в страданията си за вас, като от своя страна допълвам недостига на Христовите скърби в моето тяло заради Неговото тяло, което е църквата," 
Colossians1:25 на която аз станах служител по Божията наредба, която ми беше възложена заради вас, да проповядвам напълно словото на Бога," 
Colossians1:26 т. е. тайната, която е била скрита за векове и поколения, а сега се откри на Неговите светии;" 
Colossians1:27 на които Божията воля беше да яви какво е богатството на славата на тази тайна между езичниците, т. е. Христос между вас, надеждата на славата." 
Colossians1:28 Него ние възгласяваме, като съветваме всеки човек и поучаваме всеки човек с пълна мъдрост, за да представим всеки човек съвършен в Христос." 
Colossians1:29 Затова и се трудя, като се подвизавам според Неговата сила, която действа в мене мощно." 
Colossians2:1 Защото желая да знаете каква голяма борба имам за вас и за онези, които са в Лаодикия, и за онези, които не са ме виждали лично," 
Colossians2:2 за да се утешат сърцата им и, свързани заедно в любов за всяко обогатяване със съвършено проумяване, да познаят Божията тайна, т. е. Христос," 
Colossians2:3 в Когото са скрити всички съкровища на премъдростта и знанието. 
Colossians2:4 Това ви казвам, за да не ви измами някой с убедителни думи." 
Colossians2:5 Защото, ако и да не съм с вас телом, пак духом съм с вас и се радвам, като гледам вашата уредба и постоянството на вашата вяра спрямо Христос." 
Colossians2:6 И така, както сте приели Христос Исус, Господа, така и ходете в Него," 
Colossians2:7 вкоренени и назидавани в Него, утвърждавани във вярата си, както бяхте научени, като изобилствате в нея с благодарение." 
Colossians2:8 Внимавайте да не ви заплени някой с философстването си и с празна измама, по човешки предания, по ученията на света, а не по Христос." 
Colossians2:9 Защото в Него обитава телесно цялата пълнота на Божеството; 
Colossians2:10 и вие имате пълнота в Него, Който е глава на всяко началство и власт." 
Colossians2:11 В Него бяхте и обрязани с обрязване, извършено не от ръка, а с обрязването, което е от Христос, като съблякохте плътското тяло;" 
Colossians2:12 погребани с Него в кръщението, в което бяхте и възкресени с Него чрез вяра в действието на Бога, Който Го възкреси от мъртвите." 
Colossians2:13 И вас, които бяхте мъртви чрез прегрешенията си и необрязаното си плътско естество, вас съживи с Него, като прости всичките ви престъпления;" 
Colossians2:14 и като заличи противния ни в постановленията Му закон, който беше враждебен към нас, махна го отсред нас и го прикова на кръста;" 
Colossians2:15 и като обезоръжи началствата и властите, изведе ги явно на показ, като възтържествува над тях чрез Него." 
Colossians2:16 И така, никой да не ви осъжда за това, което ядете или което пиете, или за нещо относно някой празник, или новолуние, или събота," 
Colossians2:17 които са сянка на онова, което ще дойде, но тялото е Христово." 
Colossians2:18 Никой да не ви отнеме наградата с измама, чрез самоволно смиреномъдрие и поклонение на ангели, като наднича в неща, които не е видял, и напразно се надува с плътския си ум," 
Colossians2:19 а не държи главата Христос, от Когото цялото тяло, снабдявано и сплотено чрез ставите и жилите си, расте с нарастване, дадено от Бога." 
Colossians2:20 Ако сте умрели с Христос относно първоначалните учения на света, то защо, като че ли живеете в света, се подчинявате на постановления, като:" 
Colossians2:21 „Не се докосвай“, „Не вкусвай“, „Не пипай“" 
Colossians2:22 (които всички се развалят от употреба), според човешки заповеди и учения?" 
Colossians2:23 Тези неща наистина имат вид на мъдрост в произволно богослужение и смирение и в нещадене на тялото, но не струват нищо в борбата против угаждането на тялото." 
Colossians3:1 И така, ако сте били възкресени заедно с Христос, търсете това, което е горе, където седи Христос отдясно на Бога." 
Colossians3:2 Мислете за горното, а не за земното;" 
Colossians3:3 защото умряхте и животът ви е скрит с Христос в Бога. 
Colossians3:4 Когато Христос, нашият живот, се яви, тогава и вие ще се явите с Него в слава." 
Colossians3:5 Затова умъртвете природните си части, които действат за земята: блудство, нечистота, страст, пагубни похоти и сребролюбие, което е идолопоклонство;" 
Colossians3:6 поради които идва Божият гняв върху рода на непокорните," 
Colossians3:7 в които и вие някога сте ходили, когато живеехте в тях." 
Colossians3:8 Но сега отхвърлете и вие всичко това: гняв, ярост, злоба, хулене, срамно говорене с устата си." 
Colossians3:9 Не се лъжете един друг, понеже сте съблекли вече стария човек с делата му" 
Colossians3:10 и сте се облекли в новия, който се подновява в познание по образа на Този, Който го е създал;" 
Colossians3:11 където не може да има грък и юдеин, обрязан и необрязан, варварин, скит, роб или свободен; но Христос е всичко и във всичко." 
Colossians3:12 И така, като Божии избрани, святи и възлюбени, облечете се с милосърдие, благост, смирение, кротост, дълготърпение." 
Colossians3:13 Понасяйте се един друг и един на друг си прощавайте, ако някой има оплакване против някого; както и Господ ви е простил, така прощавайте и вие." 
Colossians3:14 А над всичко това се облечете в любовта, която свързва всичко в съвършенството." 
Colossians3:15 И нека царува в сърцата ви Христовият мир, за който бяхте и призвани в едно тяло; и бъдете благодарни." 
Colossians3:16 Христовото слово да се вселява във вас богато; с пълна мъдрост се учете и се увещавайте с псалми и химни и духовни песни, като пеете на Бога с благодат в сърцата си;" 
Colossians3:17 и каквото и да вършите със слово или дело, вършете всичко в името на Господ Исус, като благодарите чрез Него на Бога Отца." 
Colossians3:18 Жени, подчинявайте се на мъжете си, както прилича в Господа." 
Colossians3:19 Мъже, обичайте жените си и не се огорчавайте против тях." 
Colossians3:20 Деца, покорявайте се на родителите си във всичко, защото това е угодно на Господа." 
Colossians3:21 Бащи, не дразнете децата си, за да не се обезсърчават." 
Colossians3:22 Слуги, покорявайте се във всичко на господарите си по плът, като работите не за очи, като да угаждате на човеци, а със сърдечна простота, като се боите от Господа." 
Colossians3:23 Каквото и да вършите, работете от сърце, като за Господа, а не като за човеци;" 
Colossians3:24 понеже знаете, че за награда от Господа ще получите наследството. Слугувайте на Господ Христос." 
Colossians3:25 Защото който върши неправда, ще получи обратно неправдата си, и то без лицеприятие." 
Colossians4:1 Господари, отдавайте на слугите си безпристрастно това, което е справедливо, като знаете, че и вие имате Господар на небесата." 
Colossians4:2 Постоянствайте в молитва и бдете в нея с благодарение. 
Colossians4:3 Молете се още и за нас, да ни отвори Бог врата за словото, така че да говоря тайната, която е в Христос, за която съм и в окови," 
Colossians4:4 да я изявя така, както трябва да говоря." 
Colossians4:5 Подхождайте с мъдрост в отношенията си с външните, като изкупвате благовремието." 
Colossians4:6 Това, което говорите, да бъде винаги с благодат, подправено със сол, за да знаете как трябва да отговаряте на всекиго." 
Colossians4:7 Що се отнася до мене, всичко ще ви каже любезният брат и верен служител и съработник в Господа Тихик," 
Colossians4:8 когото пратих до вас именно затова, за да узнае вашето състояние и той да утеши сърцата ви." 
Colossians4:9 Изпратих с него и верния и възлюбен брат Онисим, който е от вас. Те ще ви кажат всичко за тук." 
Colossians4:10 Поздравява ви Аристарх, който е затворен с мен, и Марк — племенникът на Варнава (за когото получихте поръчката: ако дойде при вас, приемете го)," 
Colossians4:11 и Исус, наречен Юст. От обрязаните тези са единствени мои съработници за Божието царство, които са ми били утеха." 
Colossians4:12 Поздравява ви Епафрас, служителят на Исус Христос, който е от вас и който винаги усърдно се моли за вас, да стоите съвършени и напълно уверени във всичко, което е Божията воля." 
Colossians4:13 Защото свидетелствам за него, че се труди много за вас и за тези, които са в Лаодикия и в Йерапол." 
Colossians4:14 Поздравяват ви възлюбеният лекар Лука и Димас. 
Colossians4:15 Поздравете братята, които са в Лаодикия, и Нимфан с домашната му църква." 
Colossians4:16 И като прочетете това послание помежду си, наредете да се прочете и в лаодикийската църква; и онова, което е от Лаодикия, да го прочетете и вие." 
Colossians4:17 И кажете на Архип: Внимавай в службата, която си приел от Господа, да я изпълниш." 
Colossians4:18 Поздрава пиша аз, Павел, със собствената си ръка. Помнете оковите ми. Благодат да бъде с вас.Амин." 
1Thessalonians1:1 Павел, Сила и Тимотей до солунската църква в Бога Отца и Господ Исус Христос: Благодат и мир да бъде на вас." 
1Thessalonians1:2 Винаги благодарим на Бога за всички ви и ви споменаваме в молитвите си," 
1Thessalonians1:3 като си спомняме непрестанно пред нашия Бог и Отец вашата работа с вяра и труд, с любов и с твърда надежда в нашия Господ Исус Христос." 
1Thessalonians1:4 Понеже знаем, възлюбени от Бога братя, че Той ви е избрал;" 
1Thessalonians1:5 защото нашето благовестване между вас не беше само с думи, но и със сила, със Святия Дух и с голяма увереност; както и знаете какви се показахме помежду ви заради вас." 
1Thessalonians1:6 И вие станахте подражатели на нас и на Господа, като всред много скърби приехте словото с радост, която е от Святия Дух;" 
1Thessalonians1:7 така че станахте пример на всички вярващи в Македония и Ахая. 
1Thessalonians1:8 Защото Господнето слово бе прогласено от вас не само в Македония и Ахая, но и навсякъде се разчу за вашата вяра в Бога, така че няма нужда ние да казваме нещо за нея." 
1Thessalonians1:9 Защото тези неща сами носят вестта за нас — какъв достъп имахме при вас и как сте се обърнали от идолите към Бога, за да служите на жив и истинен Бог" 
1Thessalonians1:10 и да очаквате Неговия Син от небесата, същия Исус, Когото възкреси от мъртвите, Който ни избавя от идващия гняв." 
1Thessalonians2:1 Защото самите вие знаете, братя, че нашият достъп при вас не беше напразен;" 
1Thessalonians2:2 а като бяхме пострадали и бяхме опозорени преди това във Филипи, както знаете, одързостихме се в нашия Бог да ви проповядваме Божието благовестие всред голяма борба." 
1Thessalonians2:3 Защото в нашето увещание не е имало самоизмама, нито нечисти подбуди, нито е било с лукавство;" 
1Thessalonians2:4 но както сме били одобрени от Бога да ни се повери делото на благовестието, така говорим не като да угаждаме на човеците, а на Бога, Който изпитва сърцата ни." 
1Thessalonians2:5 Защото, както знаете, никога не сме употребили ласкателни думи или прикрито сребролюбие (Бог е свидетел);" 
1Thessalonians2:6 нито сме търсили слава от човеци, било от вас или от други (ако и да сме могли да притежаваме власт като Христови апостоли)," 
1Thessalonians2:7 а сме били нежни сред вас, както кърмачка, когато се грижи за децата си." 
1Thessalonians2:8 Така, като имахме гореща любов към вас, беше ни драго да ви предадем не само Божието благовестие, но и своите души, защото ни бяхте станали мили." 
1Thessalonians2:9 Нали помните, братя, нашия труд и усилия — като работехме денем и нощем, за да не обременим някого от вас, докато ви проповядвахме Божието благовестие." 
1Thessalonians2:10 Свидетели сте вие и Бог, как свято, праведно и безукорно се отнасяхме към вас, вярващите," 
1Thessalonians2:11 като знаете как увещавахме и утешавахме всеки един от вас, както баща — децата си," 
1Thessalonians2:12 и ви заръчахме да водите живот, достоен за Бога, Който ви призовава в Своето царство и слава." 
1Thessalonians2:13 И затова ние непрестанно благодарим на Бога за това, че като приехте чрез нас словото на Божието послание, приехте го не като човешко слово, а като Божие слово, каквото е наистина, което и действа между вас, вярващите." 
1Thessalonians2:14 Защото вие, братя, станахте подражатели на Божиите църкви в Христос Исус, които са в Юдея, понеже вие пострадахте същото от своите си сънародници, както и те от юдеите," 
1Thessalonians2:15 които убиха и Господ Исус, и пророците, и нас прогониха, на Бога не угаждат и на всички човеци са противни," 
1Thessalonians2:16 като ни забраняват да говорим на езичниците, за да се спасят. Така те винаги допълват мярката на греховете си; но безграничният гняв ги постигна." 
1Thessalonians2:17 А ние, братя, като осиротяхме от вас за малко време (що се отнася до присъствие телом, но не и духом), се постарахме още повече, с голямо желание, дано видим лицето ви." 
1Thessalonians2:18 Защото поискахме да дойдем при вас (поне аз, Павел) един-два пъти, но Сатана ни попречи." 
1Thessalonians2:19 Понеже коя е нашата надежда или радост, или венец, с който се хвалим? Не сте ли вие — пред нашия Господ Исус при Неговото пришествие?" 
1Thessalonians2:20 Защото вие сте наша слава и радост. 
1Thessalonians3:1 Затова, когато не можахме вече да търпим, намерихме за добре да останем сами в Атина;" 
1Thessalonians3:2 и изпратихме Тимотей, нашия брат и Божий служител в Христовото благовестие, да ви утвърди и да ви утеши във вярата ви," 
1Thessalonians3:3 за да не се разколебава никой от тези скърби; защото вие знаете, че за това сме определени." 
1Thessalonians3:4 Защото когато бяхме при вас, казахме ви предварително, че има да претърпим беди; което и стана, както знаете." 
1Thessalonians3:5 И по тази причина, когато не можех вече да търпя, пратих да узная за вярата ви, да не би да ви е изкусил изкусителят и трудът ни да бъде напразно." 
1Thessalonians3:6 Но сега, когато Тимотей дойде при нас и ни донесе добри вести за вярата и любовта ви и че винаги си спомняте с добро за нас и желаете да ни видите, както и ние вас," 
1Thessalonians3:7 затова, братя, при цялата наша нужда и скръб, утешихме се за вас поради вярата ви;" 
1Thessalonians3:8 понеже ние сега живеем, ако вие стоите твърдо в Господа." 
1Thessalonians3:9 Защото как можем достатъчно да благодарим на Бога за вас, за цялата тази радост, с която се радваме за вас пред нашия Бог?" 
1Thessalonians3:10 Нощем и денем се молим най-усърдно да видим лицето ви и да допълним това, което не достига на вярата ви." 
1Thessalonians3:11 А сам нашият Бог и Отец и нашият Господ Исус дано насочи пътя ни към вас. 
1Thessalonians3:12 И Господ да ви направи да растете и да преизобилвате в любов един към друг и към всички, както и ние преизобилваме към вас," 
1Thessalonians3:13 за да утвърди сърцата ви непорочни в святост пред нашия Бог и Отец при пришествието на нашия Господ Исус с всички Негови светии. 
1Thessalonians4:1 И така, братя, молим и ви увещаваме в Господ Исус, така както сте научили от нас как трябва да постъпвате и да угаждате на Бога (както и живеете), така да преуспявате повече и повече." 
1Thessalonians4:2 Защото знаете какви заръки ви дадохме от името на Господ Исус. 
1Thessalonians4:3 Понеже това е Божията воля — вашето освещение: да се въздържате от блудство; 
1Thessalonians4:4 да знае всеки от вас как да държи своя съсъд със святост и почест," 
1Thessalonians4:5 не в страстна похот, както езичниците, които не познават Бога;" 
1Thessalonians4:6 и никой да не престъпва и да подмамва брат си в това нещо; защото за всичко това Бог въздава заслуженото, както и отнапред ви предупредихме и уверихме." 
1Thessalonians4:7 Защото Бог не ни е призовал за нечистота, а за святост." 
1Thessalonians4:8 Който отхвърля това, отхвърля не човек, но Бога, Който ви дава Святия Си Дух." 
1Thessalonians4:9 А за братолюбието няма нужда да ви пиша; защото сами вие сте научени от Бога да се обичате един друг," 
1Thessalonians4:10 понеже и правите това към всички братя по цяла Македония. Но ви молим, братя, да преуспявате в това повече и повече" 
1Thessalonians4:11 и усърдно да се стараете да живеете тихо, да вършите своите работи и да работите с ръцете си, както ви заръчахме," 
1Thessalonians4:12 за да живеете благоприлично пред външните и да нямате нужда от нищо. 
1Thessalonians4:13 А не желаем, братя, да останете в неизвестност за онези, които умират, за да не скърбите както другите, които нямат надежда." 
1Thessalonians4:14 Защото, ако вярваме, че Исус умря и възкръсна, така и починалите в Исус Бог ще приведе заедно с Него." 
1Thessalonians4:15 Защото това ви казваме чрез Господнето слово, че ние, които останем живи до Господнето пришествие, няма да изпреварим починалите." 
1Thessalonians4:16 Понеже сам Господ ще слезе от небето с повелителен вик, при глас на архангел и при Божия тръба; и мъртвите в Христос ще възкръснат по-напред;" 
1Thessalonians4:17 после ние, които сме останали живи, ще бъдем грабнати заедно с тях в облаците да посрещнем Господа във въздуха; и така ще бъдем винаги с Господа." 
1Thessalonians4:18 И така, насърчавайте се един друг с тези думи." 
1Thessalonians5:1 А за годините и времената, братя, няма нужда да ви се пише," 
1Thessalonians5:2 защото вие добре знаете, че Господният ден ще дойде като крадец нощем." 
1Thessalonians5:3 Когато казват: Мир и безопасност!, тогава ще ги постигне внезапна погибел като родилните болки на бременна жена, и никак няма да я избегнат." 
1Thessalonians5:4 Но вие, братя, не сте в тъмнина, за да ви постигне онзи ден като крадец." 
1Thessalonians5:5 Защото вие всички сте синове на светлината, синове на деня; не сме от нощта, нито от тъмнината." 
1Thessalonians5:6 И така, да не спим, както другите, а да бъдем будни и трезвени." 
1Thessalonians5:7 Защото които спят, нощем спят, и които се опиват, нощем се опиват;" 
1Thessalonians5:8 а ние, като сме от деня, нека бъдем трезвени и нека облечем за бронен нагръдник вярата и любовта и да сложим за шлем надеждата за спасение." 
1Thessalonians5:9 Защото Бог ни е определил не за гняв, а да получим спасение чрез нашия Господ Исус Христос," 
1Thessalonians5:10 Който умря за нас, така че, дали сме будни или спим, да живеем заедно с Него." 
1Thessalonians5:11 Затова, насърчавайте се помежду си и се назидавайте един друг, както и правите." 
1Thessalonians5:12 И ви молим, братя, да признавате тези, които се трудят между вас като ваши настойници в Господа и ваши увещатели," 
1Thessalonians5:13 и да ги почитате твърде много с любов заради делото им. Живейте в мир помежду си. 
1Thessalonians5:14 Молим ви още, братя, увещавайте онези, които постъпват нередно, насърчавайте малодушните, поддържайте слабите, бъдете търпеливи към всички." 
1Thessalonians5:15 Внимавайте никой да не връща на никого зло за зло, а винаги търсете доброто един на друг и на всички." 
1Thessalonians5:16 Винаги се радвайте. 
1Thessalonians5:17 Непрестанно се молете. 
1Thessalonians5:18 За всичко благодарете, защото това е Божията воля за вас в Христос Исус." 
1Thessalonians5:19 Духа не угасвайте. 
1Thessalonians5:20 Пророчества не презирайте. 
1Thessalonians5:21 Всичко изпитвайте, дръжте доброто." 
1Thessalonians5:22 Въздържайте се от всякакво зло. 
1Thessalonians5:23 А сам Бог на мира да ви освети напълно; и дано се запазят непокътнати духът, душата и тялото ви без порок до пришествието на нашия Господ Исус Христос." 
1Thessalonians5:24 Верен е Онзи, Който ви призовава и ще извърши това." 
1Thessalonians5:25 Братя, молете се за нас." 
1Thessalonians5:26 Поздравете всички братя със свята целувка. 
1Thessalonians5:27 Заклевам ви в Господа да се прочете това послание на всички (святи) братя. 
1Thessalonians5:28 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вас.Амин. 
2Thessalonians1:1 Павел, Сила и Тимотей до солунската църква в Бога, нашия Отец, и Господ Исус Христос:" 
2Thessalonians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бога Отца и Господ Исус Христос. 
2Thessalonians1:3 Длъжни сме, братя, винаги да благодарим на Бога за вас, както и подобава, за това, че вярата ви нараства твърде много и любовта на всеки един от всички вас се умножава един към друг;" 
2Thessalonians1:4 така че и самите ние се хвалим с вас между Божиите църкви за вашето търпение и вяра във всичките ви гонения и в скърбите, които понасяте," 
2Thessalonians1:5 което е доказателство за Божия справедлив съд, за да се удостоите с Божието царство, за което и страдате." 
2Thessalonians1:6 Понеже е справедливо пред Бога да въздаде скръб на онези, които ви оскърбяват," 
2Thessalonians1:7 а на вас, които страдате — успокоение заедно с нас, когато Господ Исус се яви от небето със Своите силни ангели," 
2Thessalonians1:8 в пламенен огън да даде възмездие на онези, които не познават Бога, и на онези, които не се покоряват на благовестието на нашия Господ Исус." 
2Thessalonians1:9 Такива ще приемат за наказание вечна погибел от присъствието на Господа и от славното явление на Неговата сила," 
2Thessalonians1:10 когато дойде в онзи ден, за да се прослави в Своите светии и да се покаже чуден между всички повярвали (следователно и между вас, защото вие повярвахте на нашето свидетелство)." 
2Thessalonians1:11 Затова и винаги се молим за вас, дано нашият Бог ви има за достойни за призванието ви и усъвършенства мощно във вас всяко добро желание и всяко дело на вярата;" 
2Thessalonians1:12 за да се прослави във вас името на нашия Господ Исус и вие в Него, според благодатта на нашия Бог и Господ Исус Христос." 
2Thessalonians2:1 А колкото за пришествието на нашия Господ Исус Христос и нашето събиране при Него, молим ви, братя," 
2Thessalonians2:2 да не се разклаща лесно вашият здрав разсъдък, нито да се смущавате било от дух, било от слово или от послание, уж от нас изпратено, като че ли вече е настанал денят на Господа." 
2Thessalonians2:3 Никой да не ви измами по никакъв начин; защото това няма да бъде, докато първо не дойде отстъплението и не се яви човекът на греха, синът на погибелта," 
2Thessalonians2:4 който така се противи и се превъзнася над всеки, който се нарича Бог, или на когото се отдава поклонение, така че той седи както бог в Божия храм и представя себе си за Бог." 
2Thessalonians2:5 Не помните ли, че когато бях още при вас, аз ви казах това?" 
2Thessalonians2:6 И сега знаете какво го възпира да не се открие в своето време. 
2Thessalonians2:7 Защото тайната на беззаконието вече действа, само че няма да стане явна, докато не бъде отстранен онзи, който сега я възпира;" 
2Thessalonians2:8 и тогава ще се яви беззаконният, когото Господ Исус ще убие с дъха на устата Си и ще изтреби с явлението на пришествието Си," 
2Thessalonians2:9 този, чието идване се дължи на действието на Сатана, съпроводено от всякаква сила, знамения, лъжливи чудеса" 
2Thessalonians2:10 и с цялата измама на неправдата, за онези, които погиват, защото не приеха да обичат истината, за да се спасят." 
2Thessalonians2:11 И затова Бог праща заблуда да действа между тях, за да повярват на лъжа," 
2Thessalonians2:12 за да бъдат осъдени всички, които не са повярвали в истината, а са имали благоволение към неправдата." 
2Thessalonians2:13 А ние сме длъжни винаги да благодарим на Бога за вас, възлюбени от Господа братя, затова, че Бог отначало ви е избрал за спасение чрез освещение от Духа и вяра в истината," 
2Thessalonians2:14 за което спасение ви призова чрез нашето благовестие, за да получите славата на нашия Господ Исус Христос." 
2Thessalonians2:15 И така, братя, стойте твърдо и дръжте преданията, които сте научили било чрез наше слово, или чрез наше послание." 
2Thessalonians2:16 А сам нашият Господ Исус Христос и нашият Бог и Отец, Който ни възлюби и по благодат ни даде вечна утеха и добра надежда," 
2Thessalonians2:17 да утеши сърцата ви и да ги утвърди във всяко добро дело и слово. 
2Thessalonians3:1 Най-после, братя, молете се за нас, да напредва бързо Господнето слово и да се прославя, както и у вас," 
2Thessalonians3:2 и да се избавим от неразбраните и нечестиви човеци; защото не във всички има вяра. 
2Thessalonians3:3 Но верен е Господ, Който ще ви утвърди и ще ви опази от лукавия." 
2Thessalonians3:4 И сме уверени в Господа за вас, че и вършите това, и ще вършите това, което заповядваме." 
2Thessalonians3:5 А Господ да насочи сърцата ви в пътя на Божията любов и в Христовото търпение. 
2Thessalonians3:6 Заръчваме ви още, братя, в името на нашия Господ Исус Христос, да страните от всеки брат, който постъпва нередно, а не по преданието, което сте приели от нас." 
2Thessalonians3:7 Понеже самите вие знаете как трябва да ни подражавате, защото ние не вършихме нередни неща между вас," 
2Thessalonians3:8 нито даром ядохме хляб у някого, а с труд и усилие работихме нощем и денем, за да не бъдем в тежест на нито един от вас;" 
2Thessalonians3:9 не че нямаме правото, а за да ви представим себе си за пример, за да ни подражавате." 
2Thessalonians3:10 Защото и когато бяхме при вас, заръчахме ви това: Ако някой не иска да работи, той не бива и да яде." 
2Thessalonians3:11 Понеже слушаме как някои постъпвали нередно между вас, като не работели нищо, а се месели в чужди работи." 
2Thessalonians3:12 На такива заръчваме и ги увещаваме в името на Господ Исус Христос да работят тихо и да ядат своя си хляб. 
2Thessalonians3:13 А на вас, братя, да не ви дотяга да вършите добро." 
2Thessalonians3:14 И ако някой не се покорява на нашето слово чрез това послание, забележете го, за да не се събирате с него, с цел да се засрами." 
2Thessalonians3:15 Обаче недейте го смята за неприятел, а го наставлявайте като брат." 
2Thessalonians3:16 А сам Господ на мира да ви дава мир винаги и всякак; Господ да бъде с всички ви. 
2Thessalonians3:17 Поздрава с моята собствена ръка, който е белег на всяко послание, аз, Павел, пиша така:" 
2Thessalonians3:18 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с всички вас.Амин. 
1Timothy1:1 Павел, апостол на Исус Христос, по заповед на Бога, нашия Спасител, и на Христос Исус, нашата надежда," 
1Timothy1:2 до Тимотей, истинското ми чедо във вярата: Благодат, милост, мир от Бога Отца и от Христос Исус, нашия Господ." 
1Timothy1:3 Както на тръгване за Македония те молих да останеш в Ефес, така и сега те моля да заръчаш на някои да не предават друго учение," 
1Timothy1:4 нито да се занимават с басни и безкрайни родословия, които спомагат по-скоро за препирни, а не за Божие назидание във вярата." 
1Timothy1:5 А целта на това поръчение е чистосърдечна любов от добра съвест и нелицемерна вяра," 
1Timothy1:6 от които неща някои, като не улучиха целта, отклониха се в празнословие" 
1Timothy1:7 и искат да бъдат законоучители, без да разбират нито какво говорят, нито какво твърдят." 
1Timothy1:8 А ние знаем, че законът е добър, ако го употребява някой законно," 
1Timothy1:9 като знае това, че законът не се налага за праведния, а за беззаконните и непокорните, за нечестивите и грешните, за неправедните и скверните, за убийците на бащи и убийците на майки, за човекоубийците," 
1Timothy1:10 за блудниците, мъжеложниците, търгуващите с хора, лъжците, кълнящите се в лъжа и за всичко друго, което е противно на здравото учение" 
1Timothy1:11 според славното благовестие на блажения Бог, което ми бе поверено." 
1Timothy1:12 Благодаря на Христос Исус, нашия Господ, Който ми даде сила, че ме сметна за верен и ме постави на службата," 
1Timothy1:13 при все че бях преди това хулител, гонител и пакостник. Но придобих милост, понеже като невеж вършех това в неверие;" 
1Timothy1:14 и благодатта на нашия Господ се преумножи към мене с вяра и любов в Христос Исус. 
1Timothy1:15 Вярно е това слово и заслужава пълно приемане, че Христос Исус дойде на света да спаси грешните, от които главният съм аз." 
1Timothy1:16 Но придобих милост по тази причина, за да покаже Исус Христос в мене, главния грешник, цялото Си дълготърпение, за пример на онези, които щяха да повярват в Него за вечен живот." 
1Timothy1:17 А на вечния Цар, на безсмъртния, невидимия, единствения Бог, да бъде чест и слава до вечни векове. Амин." 
1Timothy1:18 Това поръчение ти предавам, чедо мое Тимотее, според пророчествата, които първо те посочиха, за да воюваш съобразно с тях доброто войнстване," 
1Timothy1:19 имайки вяра и чиста съвест, която някои като отхвърлиха, отпаднаха от вярата;" 
1Timothy1:20 от които са Именей и Александър, които предадох на Сатана, за да се научат да не богохулстват." 
1Timothy2:1 И така, увещавам преди всичко да отправяте молби, молитви, прошения, благодарения за всички човеци," 
1Timothy2:2 за царе и за всички, които са високопоставени, за да имаме тих и спокоен живот в пълно благочестие и сериозност." 
1Timothy2:3 Това е добро и благоприятно пред Бога, нашия Спасител," 
1Timothy2:4 Който иска да се спасят всички човеци и да достигнат до познание на истината. 
1Timothy2:5 Защото има само един Бог и един ходатай между Бога и човеците — Човекът Христос Исус," 
1Timothy2:6 Който отдаде Себе Си като откуп за всички — нещо засвидетелствано на съответното време; 
1Timothy2:7 за което аз бях поставен проповедник и апостол (истина казвам, не лъжа), учител на езичниците във вярата и истината." 
1Timothy2:8 И така, искам мъжете да се молят на всяко място, като издигат ръце святи, без гняв и пререкания." 
1Timothy2:9 Така и жените да украсяват себе си със скромна премяна, със срамежливост и целомъдрие, не с плетена коса и злато или бисери, или скъпи дрехи," 
1Timothy2:10 а с добри дела, както подобава на жени, които са се посветили на благочестието." 
1Timothy2:11 Жената да се учи мълчаливо с пълно подчинение. 
1Timothy2:12 А на жената не позволявам да поучава, нито да владее над мъжа, но нека бъде мълчалива." 
1Timothy2:13 Защото първо Адам беше създаден, а после Ева." 
1Timothy2:14 И Адам не се излъга, а жената се излъга и падна в престъпление." 
1Timothy2:15 Но пак тя ще се спаси чрез раждане на деца, ако пребъде във вяра, в любов и в святост с целомъдрие." 
1Timothy3:1 Вярно е това слово: Ако поиска някой епископство, добро дело желае." 
1Timothy3:2 Обаче епископът трябва да бъде непорочен, мъж на една жена, самообладан, разбран, порядъчен, гостоприемен, способен да поучава," 
1Timothy3:3 не пристрастен към виното, не побойник, а кротък, не препирлив, не сребролюбец;" 
1Timothy3:4 който управлява добре своя собствен дом и държи децата си в послушание с пълна сериозност 
1Timothy3:5 (защото ако човек не знае да управлява своя собствен дом, как ще се грижи за Божията църква?);" 
1Timothy3:6 да не е нов във вярата, за да не се възгордее и падне под същото осъждане като дявола." 
1Timothy3:7 Освен това той трябва да се ползва с добри отзиви и от външните, за да не падне в укор и в примката на дявола." 
1Timothy3:8 Така и дяконите трябва да бъдат сериозни, не двулични, да не са пристрастени към много вино, да не бъдат лакоми за гнусна печалба," 
1Timothy3:9 да държат с чиста съвест тайната на вярата. 
1Timothy3:10 Също и те първо да се изпитват и после да стават дякони, ако са непорочни." 
1Timothy3:11 Така и жените им трябва да бъдат сериозни, не клеветници, самообладани, верни във всичко." 
1Timothy3:12 Дяконите да бъдат мъже всеки на една жена и да управляват добре децата си и домовете си. 
1Timothy3:13 Защото тези, които са служили добре като дякони, придобиват за себе си добро положение и голямо дръзновение във вярата на Христос Исус." 
1Timothy3:14 Надявам се скоро да дойда при тебе; но това ти пиша 
1Timothy3:15 в случай, че закъснея, за да знаеш как трябва да се държат хората в Божия дом, който е църква на живия Бог, стълб и опора на истината." 
1Timothy3:16 И без противоречие — велика е тайната на благочестието: Този, „Който бе явен в плът, потвърден чрез Духа, видян от ангели, проповядван между народите, повярван в света, възнесен в слава“." 
1Timothy4:1 А Духът изрично казва, че във времена, които идат, някои ще отстъпят от вярата и ще слушат измамни духове и бесовски учения" 
1Timothy4:2 чрез лицемерието на човеци, които лъжат, чиято съвест е прегоряла," 
1Timothy4:3 които забраняват жененето и повеляват въздържане от ястия, които Бог създаде, за да се употребяват с благодарение от онези, които вярват и разбират истината." 
1Timothy4:4 Защото всяко нещо, създадено от Бога, е добро и нищо не е за отхвърляне, ако се приема с благодарение," 
1Timothy4:5 понеже се освещава чрез Божието слово и молитва. 
1Timothy4:6 В това, като съветваш братята, ще бъдеш добър служител на Исус Христос, хранен с думите на вярата и доброто учение, което си следвал досега." 
1Timothy4:7 А отхвърляй скверните и бабешките басни и обучавай себе си в благочестие. 
1Timothy4:8 Защото телесното обучение е за малко полезно; а благочестието е за всичко полезно, понеже има в себе си обещанието и за сегашния, и за бъдещия живот." 
1Timothy4:9 Това слово е вярно и заслужава приемане; 
1Timothy4:10 понеже затова се трудим и се подвизаваме, защото се надяваме на живия Бог, Който е Спасител на всички човеци, а най-вече на вярващите." 
1Timothy4:11 Това заръчвай и учи. 
1Timothy4:12 Никой да не презира твоята младост; но бъди на вярващите пример в слово, в поведение, в любов, във вяра, в чистота." 
1Timothy4:13 Докато дойда, внимавай в прочитането, в увещаването и в поучаването." 
1Timothy4:14 Не пренебрегвай дарбата, която имаш, която ти се даде съгласно с пророчеството чрез ръкополагането от презвитерите." 
1Timothy4:15 Върху това размишлявай, на това се предавай, за да стане явен на всички твоят напредък." 
1Timothy4:16 Бъди внимателен към себе си и в поучението си, постоянствай в това; защото като правиш това, ще спасиш и себе си, и слушателите си." 
1Timothy5:1 Стар човек не порицавай, а го увещавай като баща, по-младите — като братя," 
1Timothy5:2 старите жени — като майки, по-младите — като сестри, със съвършена чистота." 
1Timothy5:3 Почитай вдовиците, които наистина са вдовици." 
1Timothy5:4 Но ако някоя вдовица има деца или внуци, те нека се учат първо да показват благочестие към домашните си и да отдават дължимото на родителите си; защото това е угодно пред Бога." 
1Timothy5:5 А която е истинска вдовица и е останала сама, тя се надява на Бога и постоянства в молби и молитви нощем и денем;" 
1Timothy5:6 но онази, която живее сладострастно, жива е умряла." 
1Timothy5:7 Заръчвай и това, за да бъдат непорочни." 
1Timothy5:8 Но ако някой не се грижи за своите, а най-вече за домашните си, той се е отрекъл от вярата и от безверник е по-лош." 
1Timothy5:9 Да се записва само такава вдовица, която не е под шестдесет години, която е била жена на един мъж," 
1Timothy5:10 известна с добрите си дела: ако е отхранила деца, ако е приемала странници, ако е умивала краката на светии, ако е помагала на страдащи, ако се е предавала на всякакво добро дело." 
1Timothy5:11 А по-младите вдовици не приемай, защото когато страстите им ги отвърнат от Христос, искат да се омъжват." 
1Timothy5:12 Те попадат под осъждане, защото са отхвърлили предишното си обещание." 
1Timothy5:13 А при това те свикват да бъдат безделни, да ходят от къща на къща и не само да бъдат безделни, но и бъбриви, като се месят в чужди работи и говорят това, което не трябва да се говори." 
1Timothy5:14 По тази причина искам по-младите вдовици да се омъжват, да раждат деца, да управляват дом, да не дават никаква причина на противника да хули;" 
1Timothy5:15 защото някои вече са се отклонили и са последвали Сатана. 
1Timothy5:16 Ако някой вярващ, мъж или жена, има сродници вдовици, нека се грижат за тях, за да не се обременява църквата и да може да се грижи за истинските вдовици." 
1Timothy5:17 Презвитерите, които управляват добре, нека бъдат удостоявани с двойна почит, особено онези, които се трудят в словото и поучението," 
1Timothy5:18 защото Писанието казва: „Да не обвързваш устата на вола, когато вършее“, и: „Работникът заслужава заплатата си.“" 
1Timothy5:19 Против презвитер не приемай обвинение, освен ако е отправено от двама или трима свидетели." 
1Timothy5:20 Онези, които съгрешават, изобличавай пред всички, така че и другите да имат страх." 
1Timothy5:21 Пред Бога, пред Христос Исус и пред избраните ангели ти заръчвам да пазиш тези заповеди без предразсъдък и нищо да не вършиш с пристрастие." 
1Timothy5:22 Не прибързвай да ръкополагаш никого, нито участвай в чужди грехове. Пази себе си чист." 
1Timothy5:23 Не пий вече само вода, а употребявай малко вино за стомаха си и за честите си боледувания." 
1Timothy5:24 Греховете на някои човеци са явни и ги изпреварват в съда, а на някои идват по-късно." 
1Timothy5:25 Така и добрите дела на някои са явни, а онези, които не са, не могат да бъдат укрити завинаги." 
1Timothy6:1 Които са слуги под игото на робството, нека смятат господарите си достойни за всяка почит, за да не се хули Божието име и учението." 
1Timothy6:2 И онези, които имат вярващи господари, да не ги презират, тъй като са братя; а нека още повече им работят, защото онези, които се ползват от усърдието им, са вярващи и възлюбени. Това поучавай и увещавай." 
1Timothy6:3 И ако някой предава друго учение и не се съобразява със здравите думи на нашия Господ Исус Христос и с учението, което е според благочестието," 
1Timothy6:4 той се е възгордял и не знае нищо, а има болестно желание за разисквания и препирни за незначителни неща, от които произлизат завист, разпри, хули, лукави подозрения," 
1Timothy6:5 кавги между човеци с развратѐн ум и лишени от истината, които мислят, че благочестието е средство за печалба." 
1Timothy6:6 А благочестието с удовлетворение е голяма печалба; 
1Timothy6:7 защото не сме внесли нищо в света, нито можем да изнесем нещо." 
1Timothy6:8 Като имаме прехрана и облекло, нека с това бъдем доволни." 
1Timothy6:9 А които ламтят за обогатяване, падат в изкушение, в примка и в много глупави и вредни страсти, които потопяват човеците в разорение и погибел." 
1Timothy6:10 Защото сребролюбието е корен на всякакви злини, към което като се стремяха някои, те се отстраниха от вярата и пронизаха себе си с много скърби." 
1Timothy6:11 Но ти, Божий човече, бягай от тези неща и следвай правдата, благочестието, вярата, любовта, търпението, кротостта." 
1Timothy6:12 Подвизавай се в доброто войнстване на вярата; хвани се за вечния живот, за който си бил призван, като си направил добрата изповед пред мнозина свидетели." 
1Timothy6:13 Заръчвам ти пред Бога, Който оживотворява всичко, и пред Христос Исус, Който пред Пилат Понтийски засвидетелства с добрата изповед," 
1Timothy6:14 да пазиш тази заповед чисто и безукорно до явяването на нашия Господ Исус Христос," 
1Timothy6:15 което своевременно ще бъде открито от блажения и единствен Владетел, Цар на царете и Господ на господарите," 
1Timothy6:16 Който сам притежава безсмъртие, обитавайки в непристъпна светлина; Когото никой човек не е видял, нито може да види; на Когото да бъде чест и вечно господство. Амин." 
1Timothy6:17 На онези, които имат богатството на този свят, заръчвай да не високоумстват, нито да се надяват на несигурното богатство, а на Бога, Който ни дава всичко изобилно да се наслаждаваме;" 
1Timothy6:18 да правят добро, да богатеят с добри дела, да бъдат щедри, съчувствителни," 
1Timothy6:19 да събират за себе си имот, който ще бъде добра основа за в бъдеще, за да се хванат за истинския живот." 
1Timothy6:20 О, Тимотей, пази това, което ти е поверено, като се отклоняваш от скверните празнословия и противоречия на лъжливо нареченото знание," 
1Timothy6:21 на което като се предадоха някои, отклониха се от вярата. Благодат да бъде с вас.Амин." 
2Timothy1:1 Павел, с Божията воля апостол на Исус Христос, за прогласяване обещания живот, който е в Христос Исус," 
2Timothy1:2 до Тимотей, възлюбеното ми чедо: Благодат, милост, мир да бъде с теб от Бога Отца и от Христос Исус, нашия Господ." 
2Timothy1:3 Благодаря на Бога, на Когото още от прародителите си служа с чиста съвест, като непрестанно те споменавам в молитвите си" 
2Timothy1:4 и като си спомням сълзите ти, копнея нощем и денем да те видя, за да се изпълня с радост." 
2Timothy1:5 Понеже си припомням за твоята нелицемерна вяра, която първо се намираше у баба ти Лоида и у майка ти Евникия, а както съм уверен, и у тебе." 
2Timothy1:6 По тази причина ти напомням да разпалваш дарбата от Бога, която имаш чрез полагането на моите ръце." 
2Timothy1:7 Защото Бог ни е дал дух не на страх, а на сила, любов и себевладение." 
2Timothy1:8 И така, не се срамувай да свидетелстваш за нашия Господ, нито се срамувай от мене — затворник за Него, а участвай в страданията за благовестието по силата, дадена от Бога," 
2Timothy1:9 Който ни е спасил и призвал със свято призвание не според нашите дела, а според Своето намерение и според благодатта, дадена ни в Христос Исус преди вечните времена," 
2Timothy1:10 А сега е открита с явяването на нашия Спасител Исус Христос, Който чрез благовестието унищожи смъртта и показа вечния живот и нетлението," 
2Timothy1:11 на което аз бях поставен проповедник, апостол и учител;" 
2Timothy1:12 по която причина и страдам така. Но не се срамувам, защото зная в Кого съм повярвал и съм уверен, че Той е силен да опази до онзи ден онова, което съм Му поверил." 
2Timothy1:13 Дръж образеца на здравите думи, които си чул от мене, във вяра и любов, която е в Христос Исус." 
2Timothy1:14 Онова добро нещо, което ти е поверено, опази чрез Святия Дух, Който живее в нас." 
2Timothy1:15 Ти знаеш това, че всички, които са в Азия, се отвърнаха от мен, от които са Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 Господ да покаже милост към дома на Онисифор, защото той много пъти ме ободряваше и не се засрами от оковите ми," 
2Timothy1:17 а когато беше в Рим, ме потърси старателно и ме намери." 
2Timothy1:18 Господ да му даде да намери милост пред Него в онзи ден; а колко служеше в Ефес, ти знаеш твърде добре." 
2Timothy2:1 И така, чедо мое, заяквай в благодатта, която е в Христос Исус." 
2Timothy2:2 И каквото си чул от мене при много свидетели, това предай на верни човеци, които да са способни и други да научат." 
2Timothy2:3 Съучаствай в страданията като добър войник на Исус Христос. 
2Timothy2:4 Никой, който служи като войник, не се заплита в житейски работи, за да угоди на този, който го е записал за войник." 
2Timothy2:5 И ако някой се състезава в игрите, не получава венец, ако не се е състезавал по правилата." 
2Timothy2:6 Само трудещият се земеделец трябва пръв да вкуси от плодовете. 
2Timothy2:7 Размишлявай върху това, което ти казвам; и Господ ще ти даде да разбереш всичко." 
2Timothy2:8 Помни Исус Христос от Давидовото потомство, Който възкръсна от мъртвите според моето благовестие," 
2Timothy2:9 за което страдам дори до окови като злодей. Но Божието слово не се връзва. 
2Timothy2:10 Затова аз всичко издържам заради избраните, за да получат и те спасението, което е в Христос Исус, заедно с вечна слава." 
2Timothy2:11 Вярно е това слово: „Защото ако сме умрели с Него, то и ще живеем с Него;" 
2Timothy2:12 ако устоим, то и ще царуваме с Него; ако се отричаме от Него, и Той ще се отрече от нас;" 
2Timothy2:13 ако сме неверни, Той остава верен; защото не може да се отрече от Себе Си.“" 
2Timothy2:14 Това им напомняй и заръчвай пред Господа, да не влизат в препирни за дребнавости, което никак не ползва, а е за развращаване на слушателите." 
2Timothy2:15 Старай се да се представиш одобрен пред Бога работник, който няма от какво да се срамува, като излагаш право словото на истината." 
2Timothy2:16 Но избягвай скверните празнословия, защото те ще отиват още по-далеч в нечестие" 
2Timothy2:17 и учението на такива ще разяжда като гангрена; от които са Именей и Филет," 
2Timothy2:18 които се отстраниха от истината, като казват, че възкресението вече е станало, и събарят вярата на някои." 
2Timothy2:19 Но твърдата основа, положена от Бога, стои, като има този печат: Господ познава Своите Си, и: Всеки, който изповяда Господнето име, да отстъпи от неправдата." 
2Timothy2:20 А в един голям дом съдовете не са само златни и сребърни, но и дървени и пръстени; и едни са за почтена употреба, а други — за непочтена." 
2Timothy2:21 И така, ако някой очисти себе си от тези заблуждения, той ще бъде съд за почтена употреба, осветен, полезен на стопанина, приготвен за всяко добро дело." 
2Timothy2:22 Но бягай от младежките страсти; и заедно с тези, които призовават Господа от чисто сърце, следвай правдата, вярата, любовта, мира." 
2Timothy2:23 А избягвай глупавите и невежествени разисквания, като знаеш, че пораждат препирни." 
2Timothy2:24 А Господният слуга не бива да се препира, но трябва да бъде кротък към всички, способен да поучава, търпелив;" 
2Timothy2:25 с кротост да увещава противниците, та дано Бог да им даде покаяние, за да познаят истината" 
2Timothy2:26 и да изтрезнеят, като се избавят от примката на дявола (от когото са уловени живи), за да вършат Божията воля." 
2Timothy3:1 А това да знаеш, че в последните дни ще настанат усилни времена." 
2Timothy3:2 Защото човеците ще бъдат себелюбиви, сребролюбиви, надменни, горделиви, хулители, непокорни на родителите, неблагодарни, нечестиви," 
2Timothy3:3 безсърдечни, непримирими, клеветници, невъздържани, свирепи, неприятели на доброто," 
2Timothy3:4 предатели, буйни, надути, повече обзети от сладострастие, отколкото от страст към Бога," 
2Timothy3:5 имащи вид на благочестие, но отречени от силата му; също такива отбягвай." 
2Timothy3:6 Защото от тях са онези, които се вмъкват в домовете и подмамват обременени с грехове жени, водени от различни страсти," 
2Timothy3:7 които все се учат, а никога не могат да достигнат до познание на истината." 
2Timothy3:8 И както Яний и Ямврий се възпротивиха на Моисей, така и те се противят на истината, човеци с покварен ум, чужди на вярата." 
2Timothy3:9 Но те няма да успеят повече, защото безумието им ще стане известно на всички, както се откри безумието и на тези двама." 
2Timothy3:10 А ти си последвал моето учение, поведение, прицелната точка, вярата ми, дълготърпението, любовта, твърдостта," 
2Timothy3:11 гоненията, страданията; които ме сполетяха в Антиохия, Икония, Листра. Какви гонения претърпях! Но Господ ме избави от всички тях." 
2Timothy3:12 Но и всички, които искат да живеят благочестиво в Христос Исус, ще бъдат гонени." 
2Timothy3:13 А нечестиви човеци и измамници ще затъват все повече в злото, като мамят и бъдат мамени." 
2Timothy3:14 А ти постоянствай в това, което си научил и за което си бил убеден, като знаеш от кого си се научил" 
2Timothy3:15 и че от детинство знаеш свещените Писания, които могат да те направят мъдър за спасение чрез вяра в Христос Исус." 
2Timothy3:16 Цялото Писание е боговдъхновено и полезно за поука, за изобличение, за поправление, за наставление в правдата," 
2Timothy3:17 за да бъде Божият човек усъвършенстван, съвършено подготвен за всяко добро дело." 
2Timothy4:1 Заръчвам ти пред Бога и пред Христос Исус, Който ще съди живите и мъртвите, и предвид на явяването Му и царуването Му:" 
2Timothy4:2 Проповядвай словото, настоявай навреме и не навреме, изобличавай, порицавай, увещавай с голямо търпение и непрестанно поучаване." 
2Timothy4:3 Защото ще дойде време, когато няма да търпят здравото учение; но понеже ги сърбят ушите, ще си натрупат учители по своите страсти" 
2Timothy4:4 и като отвърнат ушите си от истината, ще се обърнат към басните." 
2Timothy4:5 Но ти внимавай във всичко, понасяй страдания, извърши делото на благовестител, изпълнявай вярно службата си." 
2Timothy4:6 Защото аз ставам вече принос и времето на моето напускане настава. 
2Timothy4:7 Аз се подвизах в доброто войнстване, пътя свърших, вярата опазих;" 
2Timothy4:8 отсега нататък се пази за мене венецът на правдата, който Господ, праведният Съдия, ще ми въздаде в онзи ден; и не само на мен, а и на всички, които са обикнали Неговото явяване." 
2Timothy4:9 Постарай се да дойдеш скоро при мене; 
2Timothy4:10 защото Димас ме остави, като обикна сегашния свят; той отиде в Солун, Крискент — в Галатия, а Тит — в Далмация." 
2Timothy4:11 Само Лука е при мене. Вземи Марк и го доведи със себе си, защото ми е полезен в службата." 
2Timothy4:12 А Тихик пратих в Ефес. 
2Timothy4:13 Когато дойдеш, донеси наметалото, което съм оставил в Троада при Карп, и книгите, а особено пергаментите." 
2Timothy4:14 Ковачът Александър ми направи много зло; Господ ще му върне според делата му; 
2Timothy4:15 от когото и ти се пази, защото той много се противи на нашите думи." 
2Timothy4:16 При първата ми защита никой не взе моята страна, а всички ме оставиха; дано не им се вмени това за грях." 
2Timothy4:17 Но Господ беше с мен и ме укрепи, за да се прогласи напълно посланието чрез мен и да чуят всички езичници; и аз бях избавен от лъвови уста." 
2Timothy4:18 Господ ще ме избави от всяко дело на лукавия и ще ме спаси и въведе в небесното Си царство; на Когото да бъде слава във вечни векове. Амин. 
2Timothy4:19 Поздрави Прискила и Акила и Онисифоровия дом. 
2Timothy4:20 Ераст остана в Коринт, а Трофим оставих болен в Милит." 
2Timothy4:21 Постарай се да дойдеш преди зимата. Поздравяват те Евул, Пуд, Лин, Клавдия и всички братя." 
2Timothy4:22 Господ да бъде с твоя дух. Благодат да бъде с вас.Амин. 
Titus1:1 Павел, слуга на Бога и апостол на Исус Христос, за подпомагане вярата на Божиите избрани и познаване на истината, която е по благочестието," 
Titus1:2 в надежда за вечен живот, който преди вечни времена е обещал Бог, Който не лъже," 
Titus1:3 а в своите времена яви словото Си чрез посланието, поверено на мене, по заповед на Бога, нашия Спасител," 
Titus1:4 до Тит, истинското ми чедо по общата ни вяра: Благодат и мир да бъде с теб от Бога Отца и Христос Исус, нашия Спасител." 
Titus1:5 Оставих те в Крит по тази причина, да сложиш в ред недовършеното и да поставиш презвитери във всеки град, както аз ти поръчах;" 
Titus1:6 ако някой е непорочен, мъж на една жена и има вярващи деца, които не са обвинени в разпуснат живот или непокорство." 
Titus1:7 Защото епископът трябва да бъде непорочен като Божий настойник, не своеволен, нито гневлив, не пристрастен към виното, нито побойник, нито да е лаком за гнусна печалба," 
Titus1:8 а гостолюбив, да обича доброто, разбран, праведен, благочестив, самообладан;" 
Titus1:9 който да държи вярното слово, според както е било научено, за да може и да увещава със здравото учение и да опровергава онези, които противоречат." 
Titus1:10 Защото има мнозина непокорни човеци, празнословци и измамници, особено от обрязаните," 
Titus1:11 чиито уста трябва да се запушат, човеци, които развалят цели домове, като учат за гнусна печалба това, което не трябва да учат." 
Titus1:12 Един от тях, някой си техен пророк, е казал: „Критяните са винаги лъжци, зли зверове, лениви търбуси.“" 
Titus1:13 Това свидетелство е вярно. Поради тази причина ги изобличавай строго, за да бъдат здрави във вярата" 
Titus1:14 и да не отдават внимание на юдейските басни и на заповеди от човеци, които се отвръщат от истината." 
Titus1:15 За чистите всичко е чисто; а за осквернените и невярващите няма нищо чисто, но и умът им, и съвестта им са осквернени." 
Titus1:16 Твърдят, че познават Бога, но с делата си се отричат от Него, като са мръсни и непокорни, неспособни за каквото и да било добро дело." 
Titus2:1 Но ти говори това, което приляга на здравото учение, именно:" 
Titus2:2 Старите мъже да бъдат трезви, почтени, благоразумни, твърди във вярата, в любовта, в търпението;" 
Titus2:3 също и старите жени да имат благоговейно поведение, да не са клеветници, нито предадени много на винопийство, да поучават това, което е добро;" 
Titus2:4 за да учат младите жени да обичат мъжете си и децата си," 
Titus2:5 да са разбрани, целомъдрени, да се грижат за своя дом, да са благи, подчинени на мъжете си, за да не се хули Божието учение." 
Titus2:6 Така увещавай и младежите да бъдат разбрани. 
Titus2:7 Във всичко показвай себе си пример на добри дела; в поучението си показвай искреност, сериозност," 
Titus2:8 здраво и безукорно говорене, за да се засрами противникът, като няма какво лошо да каже за нас." 
Titus2:9 Увещавай слугите да се покоряват на господарите си, да им угаждат във всичко, да не им противоречат," 
Titus2:10 да не присвояват чуждо, а да показват винаги съвършена вярност; за да украсяват във всичко учението на Бога, на нашия Спасител." 
Titus2:11 Защото се яви Божията благодат, спасителна за всички човеци," 
Titus2:12 и ни учи да се отречем от нечестието и от светските страсти и да живеем благоразумно, праведно и благочестиво в настоящия свят," 
Titus2:13 като очакваме сбъдването на блажената надежда, славното явяване на нашия велик Бог и Спасител Исус Христос," 
Titus2:14 Който даде Себе Си за нас, за да ни изкупи от всяко беззаконие и да ни очисти за Себе Си, народ за Свое притежание, ревностен за добри дела." 
Titus2:15 Така говори, увещавай и изобличавай с пълна власт. Никой да не те презира." 
Titus3:1 Напомняй им да се покоряват на началствата и властите, да ги слушат и да бъдат готови за всяко добро дело," 
Titus3:2 да не злословят никого, да не се препират, да бъдат нежни и да показват съвършена кротост към всички човеци." 
Titus3:3 Защото и ние някога бяхме неразумни, непокорни, измамвани и поробени от най-различни страсти и удоволствия и като живеехме в злоба и завист, бяхме отвратителни и се мразехме един друг." 
Titus3:4 Но когато се яви благостта на Бога, нашия Спасител, и Неговата любов към човеците," 
Titus3:5 Той ни спаси не чрез праведни дела, които ние сме извършили, а по Своята милост, чрез окъпването, т. е. новорождението и обновяването на Святия Дух," 
Titus3:6 Когото изля изобилно върху нас чрез Исус Христос, нашия Спасител," 
Titus3:7 така, оправдани чрез Неговата благодат, да станем според надеждата наследници на вечния живот." 
Titus3:8 Вярно е това слово. И желая да настояваш върху това с цел онези, които са повярвали в Бога, да се упражняват старателно в добри дела. Това е добро и полезно за човеците." 
Titus3:9 А отбягвай глупавите разисквания, родословия, караници и препирни върху закона, защото те са безполезни и суетни." 
Titus3:10 След като съветваш един-два пъти човек, който сее раздори, остави го," 
Titus3:11 като знаеш, че такъв се е извратил и съгрешава, като осъжда сам себе си." 
Titus3:12 Когато изпратя до теб Артем или Тихик, постарай се да дойдеш при мене в Никопол, защото съм решил там да презимувам." 
Titus3:13 Погрижи се да изпратиш на път законника Зина и Аполос, така че да не им липсва нищо." 
Titus3:14 Нека се учат и нашите да се упражняват старателно в такива добри дела, за да не бъдат безплодни, в посрещане на необходимите нужди." 
Titus3:15 Поздравяват те всички, които са с мене. Поздрави онези, които ни обичат във вярата. Благодат да бъде с всички вас.Амин." 
Philemon1:1 Павел, затворник за Христос Исус, и брат Тимотей, до нашия възлюбен съработник Филимон" 
Philemon1:2 и до сестра Апфия, и до нашия сподвижник Архип, и до твоята домашна църква:" 
Philemon1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и Господ Исус Христос." 
Philemon1:4 Винаги благодаря на моя Бог, когато те споменавам в молитвите си," 
Philemon1:5 като слушам за твоята любов и за вярата, която имаш към Господ Исус и която показваш към всички светии." 
Philemon1:6 Моля се това общение в твоята вяра да действа така, че те да познаят всичкото добро, което е в нас, за слава на Христос." 
Philemon1:7 Защото неведнъж съм намирал голяма радост и утеха в твоята любов, понеже сърцата на светиите се освежаваха чрез тебе, брате." 
Philemon1:8 Затова, ако и да имам право с голямо дръзновение в Христос да ти заповядам това, което подобава," 
Philemon1:9 пак, заради любовта, предпочитам да те моля. Аз, старецът Павел, а сега и затворник за Христос Исус," 
Philemon1:10 ти се моля за моето чедо Онисим, когото родих в оковите си," 
Philemon1:11 който беше някога безполезен за теб, а сега полезен и на теб, и на мене;" 
Philemon1:12 когото ти пращам обратно лично, т. е. самото ми сърце." 
Philemon1:13 Аз бих желал да го задържа при себе си, да ми слугува вместо тебе, като съм в окови за благовестието;" 
Philemon1:14 но без да зная твоето мнение, не искам да направя нищо, за да не бъде твоята добрина като от принуждение, а доброволна." 
Philemon1:15 Защото може би затова той се е отлъчил от тебе за малко време, за да го имаш завинаги," 
Philemon1:16 не вече като роб, а повече от роб — като брат, особено възлюбен на мен, а колко повече на теб и по плът, и в Господа!" 
Philemon1:17 И така, ако ме смяташ за съучастник в Христа, приеми него като мен." 
Philemon1:18 И ако в нещо те е онеправдал или ти дължи нещо, мини това на моя сметка." 
Philemon1:19 Аз, Павел, написах с ръката си: аз ще заплатя! Не искам да ти казвам, че ти ми дължиш и самия себе си." 
Philemon1:20 Да, брате, нека имам тази печалба от тебе в Господа; освежавай сърцето ми в Христос." 
Philemon1:21 Уверен в твоята послушност, аз ти пиша и зная, че ще направиш и повече, отколкото ти казвам." 
Philemon1:22 А освен това приготви ми стая, понеже се надявам, че ще ви бъда подарен чрез вашите молитви." 
Philemon1:23 Поздравяват те Епафрас, който е затворен с мене заради Христос Исус," 
Philemon1:24 също и моите съработници: Марк, Аристарх, Димас и Лука." 
Philemon1:25 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вашия дух.Амин. 
Hebrews1:1 Бог, Който много пъти и по много начини е говорил в миналото на нашите предци чрез пророците," 
Hebrews1:2 в тези последни дни Той ни говори чрез Сина. Него е поставил за наследник на всичко, чрез Него е създал и света," 
Hebrews1:3 Той е сияние на Неговата слава и съвършен образ на Неговото лице и Който държи всичко чрез Своето могъщо слово. Той, след като извърши чрез Себе Си очистване на греховете, седна отдясно на Величието във висините" 
Hebrews1:4 и стана толкова по-горен от ангелите, колкото името, което е наследил, е по-превъзходно от тяхното." 
Hebrews1:5 Защото на кого от ангелите Бог е казал някога: „Ти си Мой Син, Аз днес Те родих“; и пак: „Аз ще Му бъда Отец и Той ще ми бъде Син“?" 
Hebrews1:6 А когато пък въвежда Първородния във вселената, казва: „И поклонете се на Него всички Божии ангели.“" 
Hebrews1:7 И за ангелите казва: „Който прави ангелите Си силни като ветрове и служителите Си като огнен пламък.“ 
Hebrews1:8 А за Сина казва: „Твоят престол, о, Боже, е до вечни векове; и скиптърът на Твоето царство е скиптър на правота." 
Hebrews1:9 Възлюбил си правда и си намразил беззаконие, затова, Боже, Твоят Бог Те е помазал с елей на радост повече от Твоите събратя.“" 
Hebrews1:10 И пак: „В началото Ти, Господи, си основал земята и дело на Твоите ръце е небето;" 
Hebrews1:11 те ще изчезнат, а Ти пребъдваш. Да! Те всички ще остареят като дреха" 
Hebrews1:12 и като наметало ще ги свиеш, и те ще бъдат изменени. Но Ти си същият и Твоите години няма да се свършат.“" 
Hebrews1:13 А на кого от ангелите е казал някога: „Седни отдясно Ми, докато положа враговете Ти за Твое подножие“?" 
Hebrews1:14 Не са ли те всички служебни духове, изпращани да слугуват на онези, които ще наследят спасение?" 
Hebrews2:1 Затова ние сме длъжни да внимаваме повече в това, което сме чули, да не би да го изгубим някога." 
Hebrews2:2 Защото ако словото, изговорено чрез ангели, стана твърдо и всяко престъпление и непокорство получи справедлива отплата," 
Hebrews2:3 то как ще се избавим ние, ако пренебрегнем едно толкова велико спасение, което, отначало прогласено от Господа, се потвърди между нас от тези, които бяха го чули;" 
Hebrews2:4 като му свидетелстваше и Бог чрез знамения и чудеса, чрез разни велики дела и чрез раздаване даровете на Святия Дух по волята Си?" 
Hebrews2:5 Защото не на ангели Той подчини бъдещия свят, за който говорим;" 
Hebrews2:6 но някой е засвидетелствал някъде, като е казал: „Какво е човек, за да го помниш, или човешки син, за да го посещаваш?" 
Hebrews2:7 	Ти си го направил само малко по-долен от ангелите, със слава и чест си го увенчал и си го поставил над делата на ръцете Си;" 
Hebrews2:8 всичко си подчинил под краката му.“ И като му е подчинил всичко, не е оставил нищо неподчинено на него, обаче сега не виждаме още да му е подчинено всичко." 
Hebrews2:9 Но виждаме Исус, Който е бил направен малко по-долен от ангелите, че е увенчан със слава и чест поради претърпяната смърт, за да вкуси смърт с Божията благодат за всеки човек." 
Hebrews2:10 Защото беше уместно Онзи, заради Когото е всичко и чрез Когото е всичко, като привежда много синове в слава, да усъвършенства чрез страдания Начинателя на тяхното спасение." 
Hebrews2:11 Понеже и Онзи, Който освещава, и онези, които се освещават, всички са от Един Отец; затова Той не се срамува да ги нарича братя," 
Hebrews2:12 като казва: „Ще възвестявам името Ти на братята Си; ще те хваля всред събранието“; 
Hebrews2:13 и пак: „Аз на Него ще уповавам“; и пак: „Ето, Аз и децата, които Ми е дал Бог.“" 
Hebrews2:14 И така, понеже децата са същества от общата плът и кръв, то и Той подобно на тях взе участие в същото, за да унищожи чрез смъртта този, който има властта, т. е. дявола," 
Hebrews2:15 и да избави всички онези, които поради страха от смъртта през целия си живот са били подчинени на робство." 
Hebrews2:16 (Защото наистина Той не помогна на ангелите, но помогна на Авраамовото потомство.)" 
Hebrews2:17 Затова трябваше да се оприличи във всичко на братята Си, за да бъде милостив и верен Първосвещеник по отношение на Бога, за да извърши умилостивение за греховете на народа." 
Hebrews2:18 Понеже в това, дето и сам Той пострада като изкушен, може и на изкушаваните да помага." 
Hebrews3:1 Затова, святи братя, участници в небесното призвание, размислете за Апостола и Първосвещеника, Когото ние изповядваме, Исус," 
Hebrews3:2 Който беше верен на Този, Който Го постави, както беше и Моисей — в целия Негов дом." 
Hebrews3:3 Понеже Той се удостои със слава, толкова по-голяма от Моисеевата, колкото е по-голяма почитта, която има онзи, който е направил къщата, от почитта, която има къщата." 
Hebrews3:4 Защото всяка къща се строи от някого; а Този, Който е устроил всичко, е Бог." 
Hebrews3:5 И Моисей беше верен в целия Божий дом като слуга, за да засвидетелства за онова, което щеше да се говори по-късно;" 
Hebrews3:6 а Христос, като Син, беше верен над Неговия дом. Неговият дом сме ние, ако удържим докрай дръзновението и похвалата на надеждата си." 
Hebrews3:7 Затова, както казва Святият Дух: „Днес, ако чуете гласа Му," 
Hebrews3:8 не закоравявайте сърцата си, както в преогорчението, както в деня на изкушението в пустинята," 
Hebrews3:9 	където бащите ви Ме изкушиха, изпитаха Ме. И видяха делата Ми четиридесет години." 
Hebrews3:10 Затова възнегодувах против това поколение. И казах: Винаги се заблуждават със сърцата си, те не са познали Моите пътища." 
Hebrews3:11 Така се заклех в гнева Си: Те няма да влязат в Моята почивка.“ 
Hebrews3:12 Внимавайте, братя, да не би да има у някого от вас нечестиво, невярващо сърце, което да отстъпи от живия Бог;" 
Hebrews3:13 но се увещавайте един друг всеки ден, докато още е „днес“, да не би някой от вас да се закорави чрез измамата на греха." 
Hebrews3:14 Защото ние участваме в Христос, ако удържим твърдо докрай първоначалната си увереност;" 
Hebrews3:15 докато се казва: „Днес, ако чуете гласа Му, не закоравявайте сърцата си, както в преогорчението.“" 
Hebrews3:16 Защото кои, като чуха, Го преогорчиха? Не бяха ли всички онези, които излязоха от Египет чрез Моисей?" 
Hebrews3:17 А против кои негодува четиридесет години? Не против онези ли, които съгрешиха и чиито трупове паднаха в пустинята?" 
Hebrews3:18 На кои още се закле, че няма да влязат в Неговата почивка? Не на онези ли, които бяха непокорни?" 
Hebrews3:19 И така, виждаме, че поради неверието си те не можаха да влязат." 
Hebrews4:1 И така, понеже ни остава обещание да влезем в Неговата почивка, нека се боим да не би да се открие, че някой от вас не е достигнал до нея." 
Hebrews4:2 Защото на нас бе донесено едно благовестие, както и на тях; но словото, което те чуха, не ги ползва, понеже не се съедини чрез вяра в онези, които го чуха." 
Hebrews4:3 Затова ние, повярвалите, влизаме в тази почивка; както каза Бог: „Така се заклех в гнева Си: Те няма да влязат в Моята почивка“; ако и да са били свършени делата Му още при създаването на света." 
Hebrews4:4 Защото някъде си е говорил за самия ден така: „И почина си Бог на седмия ден от всичките Си дела“; 
Hebrews4:5 а пък на това място: „Няма да влязат в Моята почивка.“ 
Hebrews4:6 И така, понеже остава да влязат някои в нея, а на онези, на които по-рано се благовести, не са влезли поради неверието си," 
Hebrews4:7 затова Той пак определя един ден, „днес“, като казва толкова време по-късно чрез Давид, както вече казахме: „Днес, ако чуете Неговия глас, не закоравявайте сърцата си.“" 
Hebrews4:8 Защото ако Исус Навин беше им дал почивка, Бог не би говорил след това за друг ден." 
Hebrews4:9 Следователно за Божия народ остава една съботна почивка. 
Hebrews4:10 Защото онзи, който е влязъл в Неговата почивка, той си е починал от своите дела, както и Бог от Своите Си." 
Hebrews4:11 Затова нека се постараем да влезем в тази почивка, за да не падне някой в това, да дава същия пример на неверие." 
Hebrews4:12 Защото Божието слово е живо, действено, по-остро от всеки меч, остър и от двете страни, пронизва до разделяне душата и духа, ставите и мозъка и издирва помислите и намеренията на сърцето." 
Hebrews4:13 И няма създание, което да не е явно пред Бога; а всичко е голо и разкрито пред очите на Този, пред Когото има да отговаряме." 
Hebrews4:14 И така, като имаме велик Първосвещеник Исус, Божия Син, Който е преминал до най-високите небеса, нека държим това, което сме изповядали." 
Hebrews4:15 Защото нямаме такъв първосвещеник, който да не може да състрадава с нас в нашите слабости, а имаме Един, Който е бил във всичко изкушен като нас, но пак е без грях." 
Hebrews4:16 Затова нека пристъпваме с дръзновение към престола на благодатта, за да придобием милост и да намерим благодат, която да помага в подходящото време." 
Hebrews5:1 Защото всеки първосвещеник, който е взет измежду човеците, се поставя да принася дарове и жертви на Бога за греховете на човеците," 
Hebrews5:2 такъв първосвещеник, който може да състрадава с невежите и заблудилите се, защото и сам той е обиколен с немощ;" 
Hebrews5:3 и затова е длъжен да принася жертва за греховете както за народа, така и за себе си." 
Hebrews5:4 А както никой не взема на себе си тази почит, освен когато бъде призван от Бога, както беше Аарон," 
Hebrews5:5 така и Христос не присвои за Себе Си славата да стане първосвещеник, а Му я даде Онзи, който Му е казал: „Ти си Мой Син, Аз днес Те родих“;" 
Hebrews5:6 както и на друго място казва: „Ти си свещеник довека според чина Мелхиседеков.“ 
Hebrews5:7 По време на земния Си живот Исус със силен вик и сълзи отправи молитви и молби към Бога, Който можеше да го спаси от смърт, и като бе послушан поради благоговението Си," 
Hebrews5:8 макар и да е Син, пак се научи на послушание от това, което пострада," 
Hebrews5:9 и като се усъвършенства, стана причина за вечно спасение на всички, които са Му послушни," 
Hebrews5:10 наречен от Бога Първосвещеник според Мелхиседековия чин. 
Hebrews5:11 Върху това имаме да кажем много неща и трудни за поясняване, защото сте станали лениви в слушане." 
Hebrews5:12 Понеже, макар според изтеклото време вие досега трябваше и учители да станете, пак имате нужда да ви учи някой кои са първите начала на Божиите слова и стигнахте дотам, че се нуждаете от мляко, а не от твърда храна." 
Hebrews5:13 Защото всеки, който се храни с мляко, е неопитен в учението за правдата, понеже е невръстен;" 
Hebrews5:14 а твърдата храна е за пълнолетните, които чрез упражнение са обучили чувствата си да разпознават доброто и злото." 
Hebrews6:1 Поради това нека оставим първоначалното учение за Христос и нека се стремим към съвършенство, без да полагаме отново за основа покаяние от мъртви дела, вяра в Бога," 
Hebrews6:2 учение за кръщения, за ръкополагане, за възкресяване на мъртви и за вечен съд." 
Hebrews6:3 И това ще направим, ако Бог позволи." 
Hebrews6:4 Защото за тези, които веднъж са били просветени и са вкусили от небесния дар, и са станали причастни на Святия Дух," 
Hebrews6:5 и са вкусили от доброто Божие слово и от силите на бъдещия век," 
Hebrews6:6 а са отпаднали, невъзможно е да се обновят пак и да се доведат до покаяние, докато разпъват втори път в себе си Божия Син и Го опозоряват." 
Hebrews6:7 Защото земята, която се е поила от дъжда, който пада често на нея, и която ражда трева, полезна на тези, за които се и обработва, получава благословение от Бога;" 
Hebrews6:8 но ако ражда тръни и репеи, отхвърля се; тя скоро ще бъде прокълната и сетнината ѝ е да се изгори." 
Hebrews6:9 Обаче, ако и да говорим така, надяваме се от вас, възлюбени, за по-добро нещо, което води към спасението." 
Hebrews6:10 Защото Бог не е неправеден, та да забрави това, което извършихте, и любовта, която показахте към Неговото име, като послужихте и още служите на светиите." 
Hebrews6:11 И желаем всеки от вас да показва същото усърдие за пълна увереност в надеждата докрай; 
Hebrews6:12 да не бъдете лениви, а да подражавате на онези, които чрез вяра и устояване наследяват обещанията." 
Hebrews6:13 Защото когато Бог даваше обещание на Авраам, понеже нямаше никого по-голям, в когото да се закълне, закле се в Себе Си, като каза:" 
Hebrews6:14 „Наистина ще те благословя премного и ще те умножа и преумножа.“ 
Hebrews6:15 И така, Авраам, като прояви търпение докрай, получи обещаното." 
Hebrews6:16 Защото както човеците се кълнат в някого, по-голям от тях, и клетвата, дадена в потвърждение на думата, слага край на всеки спор между тях," 
Hebrews6:17 така и Бог, като искаше да покаже по-пълно на наследниците на обещанието, че намерението Му е неизменимо, си послужи с клетва," 
Hebrews6:18 така че чрез две неизменими неща, в които не е възможно за Бога да лъже, да имаме голямо насърчение ние, които сме прибегнали да се държим за поставената пред нас надежда;" 
Hebrews6:19 която имаме за душата като здрава и непоколебима котва, която прониква в това, което е вътре зад завесата;" 
Hebrews6:20 където Исус като предтеча влезе за нас и стана Първосвещеник довека според Мелхиседековия чин. 
Hebrews7:1 Защото този Мелхиседек, салимски цар, свещеник на Всевишния Бог, който срещна Авраам, когато се връщаше от поражението на царете, и го благослови," 
Hebrews7:2 на когото Авраам отдели и десятък от цялата плячка — той, който е първо, по значението на името си, цар на правда, а после и салимски цар, т.е. цар на мир," 
Hebrews7:3 без баща, без майка, без родословие, без да има или начало на дни, или край на живот, но оприличен на Божия Син, остава завинаги свещеник." 
Hebrews7:4 А помислете колко велик беше този човек, на когото патриарх Авраам даде и десятък от най-добрата плячка." 
Hebrews7:5 Защото, докато онези от Левиевите потомци, които приемат свещенството, имат заповед по закона да вземат десятък от народа, т. е. от братята си, макар и да са произлезли от чреслата на Авраам," 
Hebrews7:6 той обаче, който не е произлязъл от техния род, взе десятък от Авраам и благослови този, на когото бяха дадени обещанията." 
Hebrews7:7 А безспорно по-долният бива благославян от по-горния. 
Hebrews7:8 И в единия случай смъртните човеци вземат десятък, а в другия — този, за когото се свидетелства, че живее." 
Hebrews7:9 И, така да се каже — сам Левий, който взема десятък, даде десятък чрез Авраам;" 
Hebrews7:10 защото беше още в чреслата на баща си, когато Мелхиседек срещна Авраам." 
Hebrews7:11 И така, ако би имало съвършенство чрез левитското свещенство (защото под него народът получи закона), каква нужда е имало вече да се издигне друг свещеник, според Мелхиседековия чин, и да не се смята според Аароновия чин?" 
Hebrews7:12 Защото ако се промени свещенството, по необходимост става промяна и на закона." 
Hebrews7:13 Понеже Този, за Когото се казва това, принадлежи на друго племе, от което никой не е служил на олтара." 
Hebrews7:14 Защото е известно, че нашият Господ произлезе от Юдовото племе, а относно това племе Моисей не каза нищо за свещеници." 
Hebrews7:15 Това става още по-ясно, когато по подобие на Мелхиседек се издига друг Свещеник," 
Hebrews7:16 Който се установи не по закон, изразен в плътска заповед, а по силата на един безкраен живот;" 
Hebrews7:17 защото за Него свидетелства: „Ти си свещеник довека според чина Мелхиседеков“; 
Hebrews7:18 защото по този начин се унищожава по-предишната заповед поради нейната слабост и безполезност 
Hebrews7:19 (понеже законът не е усъвършенствал нищо), а се въвежда една по-добра надежда, чрез която се приближаваме до Бога." 
Hebrews7:20 И както това стана не без клетва, понеже другите станаха свещеници без клетва," 
Hebrews7:21 Исус обаче стана с клетва чрез Онзи, който Му каза: Господ се закле и няма да се разкае; Ти си свещеник навеки според чина на Мелхиседек." 
Hebrews7:22 Така също Исус стана поръчител на по-добър завет. 
Hebrews7:23 При това поставените свещеници са били мнозина, защото смъртта им пречеше да продължават в чина си," 
Hebrews7:24 а Той, понеже пребъдва вечно, има свещенство, което не преминава към друг." 
Hebrews7:25 Затова и може съвършено да спасява тези, които идват при Бога чрез Него, понеже винаги живее, за да ходатайства за тях." 
Hebrews7:26 Защото такъв Първосвещеник ни трябваше: свят, невинен, непорочен, отделен от грешните и възвисен по-горе от небесата;" 
Hebrews7:27 Който няма нужда всеки ден, като онези първосвещеници, да принася жертви първо за своите грехове, после за греховете на народа; защото направи това веднъж завинаги, като принесе Себе Си." 
Hebrews7:28 Защото законът поставя за първосвещеници немощни човеци; а думите на клетвата, която беше след закона, поставят Сина, Който е съвършен навеки." 
Hebrews8:1 А главното от това, което казваме, е че имаме такъв Първосвещеник, Който седна отдясно на престола на Величието в небесата," 
Hebrews8:2 служител на светилището и на истинската скиния, която Господ е поставил, а не човек." 
Hebrews8:3 Защото всеки първосвещеник се поставя да принася и дарове, и жертви; затова е нужно и Този Първосвещеник да има нещо да принася." 
Hebrews8:4 А ако беше на земята, Той дори нямаше да бъде свещеник, защото има такива, които принасят даровете според закона" 
Hebrews8:5 (които служат на онова, което е само образ и сянка на небесните неща, както бе заповядано на Моисей, когато щеше да направи скинията; защото: „Внимавай, му каза Бог, да направиш всичко по образеца, който ти бе показан на планината“)," 
Hebrews8:6 А сега Исус получи по-висше служение от тяхното, тъй като и заветът, на който е Посредник, е по-добър, защото е основан на по-добри обещания." 
Hebrews8:7 Защото ако онзи първи завет е бил без недостатък, Бог не би търсил място за втори." 
Hebrews8:8 А, напротив, когато порицава израилтяните, казва: „Ето, идат дни, казва Господ, когато ще сключа с Израилевия дом и с Юдовия дом нов завет;" 
Hebrews8:9 не такъв завет, какъвто сключих с бащите им в деня, когато ги хванах за ръка, за да ги изведа от Египетската земя; защото те не устояха в завета Ми и Аз ги оставих, казва Господ." 
Hebrews8:10 Защото ето завета, който ще сключа с Израилевия дом: След онези дни, казва Господ, ще положа законите Си в ума им и ще ги напиша в сърцата им; Аз ще бъда техен Бог и те ще бъдат Мой народ." 
Hebrews8:11 	И няма вече да учат всеки съгражданина си и всеки брат си, като му казват: Познай Господа! Защото всички ще Ме познават, от малък до голям между тях." 
Hebrews8:12 Защото ще покажа милост към неправдите им и греховете им (и беззаконията им) няма да помня вече.“ 
Hebrews8:13 А като каза „нов завет “, Той обявява първия за остарял. А онова, което овехтява и остарява, е близо до изчезване." 
Hebrews9:1 А даже при първия завет имаше постановления за богослужение, имаше и земно светилище." 
Hebrews9:2 Защото беше приготвена скиния, в първата част на която бяха светилникът, трапезата и присъствените хлябове; която част се казва святото място;" 
Hebrews9:3 а зад втората завеса беше онази част от скинията, която се казваше пресвятото място," 
Hebrews9:4 където бяха златната кадилница и ковчегът на завета, отвсякъде обкован със злато, в който бяха златната стомна, съдържаща манната, Аароновият жезъл, който процъфтя, и плочите на завета;" 
Hebrews9:5 и над него бяха херувимите на Божията слава, които осеняваха умилостивилището; за които не е сега време да говорим подробно." 
Hebrews9:6 И когато тези неща бяха така приготвени, в първата част на скинията свещениците влизаха постоянно да извършват богослужението;" 
Hebrews9:7 а във втората веднъж в годината влизаше само първосвещеникът, и то не без кръв, която принасяше за себе си и за греховете на народа, извършени в незнание." 
Hebrews9:8 С това Святият Дух показваше, че пътят за светилището не е бил открит, докато е стояла още външната скиния," 
Hebrews9:9 която е образ на сегашното време, съгласно което се принасят дарове и жертви, които не могат да направят поклонника съвършено чист, що се отнася до неговата съвест," 
Hebrews9:10 понеже се състоят само в ядене, пиене и разни умивания — наредби, установени, докато дойде времето на един по-добър ред." 
Hebrews9:11 А понеже Христос дойде като Първосвещеник на бъдещите добрини, Той влезе през по-голямата и по-съвършена скиния, не с ръка направена, т. е. не от настоящото творение," 
Hebrews9:12 веднъж завинаги в светилището, и то не с кръв от козли и от телци, а със собствената Си кръв, и придоби за нас вечно изкупление." 
Hebrews9:13 Защото ако кръвта от козли и телета и пепелта от юница, с които се поръсваха осквернените, освещава за очистването на тялото," 
Hebrews9:14 то колко повече кръвта на Христос, Който чрез вечния Дух принесе Себе Си без недостатък на Бога, ще очисти съвестта ви от мъртвите дела, за да служите на живия Бог!" 
Hebrews9:15 По тази причина Той е посредник на един нов завет, така че призваните да получават обещаното вечно наследство чрез смъртта, станала за изкупване престъпленията, извършени при първия завет." 
Hebrews9:16 Защото където има завещание, за изпълнението му трябва да се докаже и смъртта на завещателя." 
Hebrews9:17 Защото завещанието влиза в сила, само където се е случила смърт, понеже никога няма сила, докато е жив завещателят." 
Hebrews9:18 Затова дори и първият завет не беше утвърден без кръв. 
Hebrews9:19 Защото след като Моисей изговори всяка заповед от закона пред целия народ, взе кръвта на телците и на козлите с вода, червена вълна и исоп и поръси както самата книга, така и целия народ, и казваше:" 
Hebrews9:20 „Това е кръвта, пролята при завета, който Бог е заповядал спрямо вас.“" 
Hebrews9:21 При това той по същия начин поръси с кръвта и скинията, и всички служебни съдове." 
Hebrews9:22 И почти мога да кажа, че по закона всичко се очиства с кръв; и без проливане на кръв няма прощение." 
Hebrews9:23 И така, необходимо беше образите на небесните неща да се очистват с тези жертви, а самите небесни неща — с жертви, по-добри от тях." 
Hebrews9:24 Защото Христос влезе не в ръкотворно светилище, образ на истинското, но в самите небеса, за да се яви вече пред Божието лице за нас;" 
Hebrews9:25 и не за да принася Себе Си много пъти, както първосвещеникът влиза в светилището всяка година с чужда кръв" 
Hebrews9:26 (иначе Той трябва да е страдал много пъти от създанието на света), а на дело в края на вековете се яви веднъж да отмахне греха, като принесе Себе Си в жертва." 
Hebrews9:27 И така, както е определено на човеците веднъж да умрат, а след това настава съд," 
Hebrews9:28 така и Христос, като беше принесен веднъж, за да понесе греховете на мнозина, ще се яви втори път, без да има работа с грях, за спасението на онези, които Го очакват." 
Hebrews10:1 Защото законът, като съдържа в себе си само сянката на бъдещите добрини, а не самата същност на нещата, то свещениците, които непрестанно принасят всяка година същите жертви, никога не могат с тях да направят съвършени в чистота онези, които пристъпват да жертват." 
Hebrews10:2 В противен случай те биха престанали да ги принасят; защото жертвоприносителите, веднъж очистени, не биха имали вече никакво изобличение на съвестта за грехове." 
Hebrews10:3 Но с тези жертви всяка година става напомняне за греховете. 
Hebrews10:4 Защото не е възможно кръв от телета и козли да отмахне грехове. 
Hebrews10:5 Затова Христос, като влиза в света, казва: „Жертва и принос не си поискал, но си Ми приготвил тяло;" 
Hebrews10:6 всеизгаряния и приноси за грях не са Ти угодни. 
Hebrews10:7 Тогава казах: Ето, дойдох (в свитъка на книгата е писано за Мене) да изпълня Твоята воля, о, Боже.“" 
Hebrews10:8 Като казва първо: „Жертви и приноси, и всеизгаряния, и приноси за грях не си поискал, нито са Ти угодни“ (които впрочем се принасят според закона)," 
Hebrews10:9 после казва: „Ето, дойдох да изпълня волята Ти.“ Това означава: Той отмахва първото, за да постанови второто." 
Hebrews10:10 С тази воля ние сме осветени чрез принасянето на Исус Христовото тяло веднъж завинаги. 
Hebrews10:11 И всеки свещеник, като стои и служи всеки ден, принася много пъти същите жертви, които никога не могат да отмахнат грехове;" 
Hebrews10:12 но Той, като принесе една жертва за греховете, седна завинаги отдясно на Бога" 
Hebrews10:13 и оттогава насам чака, докато се положат враговете Му за Негово подножие." 
Hebrews10:14 Защото с един принос Той е усъвършенствал завинаги онези, които се освещават." 
Hebrews10:15 А и Святият Дух ни свидетелства за това; защото след като е казал: 
Hebrews10:16 „Ето завета, който ще сключа с тях след онези дни, казва Господ: Ще положа законите Си в сърцата им и ще ги напиша в умовете им“, прибавя:" 
Hebrews10:17 „И греховете им, и беззаконията им няма да помня вече.“" 
Hebrews10:18 А където има прощение за тези неща, там вече няма принос за грях." 
Hebrews10:19 И така, братя, като имаме чрез кръвта на Исус дръзновение да влезем в светилището" 
Hebrews10:20 през новия и живия път, който Той е открил за нас през завесата, т. е. плътта Си," 
Hebrews10:21 и като имаме велик Свещеник над Божия дом," 
Hebrews10:22 нека пристъпваме с искрено сърце в пълна вяра, със сърца, очистени от лукава съвест, и с тяло, измито в чиста вода;" 
Hebrews10:23 нека държим непоколебимо надеждата, която изповядваме, защото е верен Онзи, Който е обещал това;" 
Hebrews10:24 и нека се грижим един за друг, така че да се поощряваме към любов и добри дела," 
Hebrews10:25 като не преставаме да се събираме заедно, както някои имат обичай да престават, а да се увещаваме един друг, и толкова повече, колкото виждате, че денят наближава." 
Hebrews10:26 Защото ако съгрешаваме самоволно, след като сме познали истината, не остава вече жертва за грехове," 
Hebrews10:27 а едно страшно очакване на съд и на едно огнено негодуване, което ще погълне противниците." 
Hebrews10:28 Ако някой, който е престъпил Моисеевия закон, умира безпощадно при думата на двама или трима свидетели," 
Hebrews10:29 тогава колко по-тежко наказание, мислите, ще заслужи онзи, който е потъпкал Божия Син и е сметнал за просто нещо пролятата при завета кръв, с която е осветен, и е оскърбил Духа на благодатта?" 
Hebrews10:30 Защото познаваме Този, Който е казал: „На Мене принадлежи възмездието, Аз ще отплатя“, и пак: „Господ ще съди народа Си.“" 
Hebrews10:31 Страшно е да падне човек в ръцете на живия Бог. 
Hebrews10:32 Припомняйте си още за първите дни, когато, след като бяхте просветени, претърпяхте голяма борба от страдания," 
Hebrews10:33 кога опозорявани с хули и оскърбления, кога пък като съучастници с тези, които страдаха така." 
Hebrews10:34 Защото вие не само страдахте с онези, които бяха в окови, но и радостно посрещахте разграбването на имота си, като знаете, че вие си имате по-добър и траен имот." 
Hebrews10:35 И така, не напускайте дръзновението си, за което имате голяма награда." 
Hebrews10:36 Защото ви е нужно търпение, така че, като извършите Божията воля, да получите обещаното." 
Hebrews10:37 „Защото още много малко време, и ще дойде Този, Който има да дойде, и няма да се забави." 
Hebrews10:38 А който е праведен пред Мене, ще живее чрез вяра; но ако се дръпне назад, няма да благоволи в него душата Ми.“" 
Hebrews10:39 Ние обаче не сме от онези, които се дърпат назад и се погубват, а от тези, които вярват и душата им се спасява." 
Hebrews11:1 А вярата е даване на твърда увереност в онези неща, за които се надяваме, убеждения за неща, които не се виждат." 
Hebrews11:2 Защото поради нея за старовременните добре се свидетелстваше. 
Hebrews11:3 С вяра разбираме, че световете са били създадени с Божието слово, така че видимото не стана от видими неща." 
Hebrews11:4 С вяра Авел принесе на Бога жертва, по-добра от Каиновата, чрез която за него се засвидетелства, че е праведен, понеже Бог свидетелства за даровете му; и чрез тази вяра той и след смъртта си още говори." 
Hebrews11:5 С вяра Енох бе преселен, за да не види смърт, и не се намери, защото Бог го пресели; понеже преди неговото преселване бе засвидетелствано за него, че е бил угоден на Бога." 
Hebrews11:6 А без вяра не е възможно да се угоди на Бога, защото който идва при Бога, трябва да вярва, че има Бог и че Той възнаграждава тези, които Го търсят." 
Hebrews11:7 С вяра Ной, предупреден от Бога за неща, които още не се виждаха, подбуден от страхопочитание, направи ковчег за спасение на дома си; чрез която вяра той осъди света и стана наследник на правдата, която е чрез вяра." 
Hebrews11:8 С вяра Авраам послуша, когато бе повикан, да излезе и да отиде на едно място, което щеше да получи в наследство, и излезе, без да знае къде отива." 
Hebrews11:9 С вяра се засели в обещаната земя като в чужда и живееше в шатри, както и Исаак, и Яков, наследниците заедно с него на същото обещание." 
Hebrews11:10 Защото очакваше града, който има вечни основи, на който архитект и строител е Бог." 
Hebrews11:11 С вяра и сама Сара доби сила да зачене в преминала възраст, понеже сметна за верен Този, Който бе дал обещание." 
Hebrews11:12 Затова само от един човек, и той замъртвял, се народи множество, колкото небесните звезди и като крайморския пясък, който не може да се изброи." 
Hebrews11:13 Всички тези хора умряха във вяра, тъй като не бяха получили изпълнението на обещанията; но ги видяха и поздравиха отдалеч, като изповядаха, че са чужденци и пришълци на земята." 
Hebrews11:14 А онези, които говорят така, явно показват, че търсят свое отечество;" 
Hebrews11:15 и ако наистина, говорейки така, те са пазели в себе си спомена за онова отечество, от което бяха излезли, щяха да намерят случай да се върнат." 
Hebrews11:16 Но на дело желаят едно по-добро отечество, т. е. небесното; затова Бог не се срамува от тях да се нарече техен Бог, защото им е приготвил град." 
Hebrews11:17 С вяра Авраам, когато го изпитваше Бог, принесе Исаак в жертва. Да! Онзи, който беше получил обещанията, принасяше единородния си син," 
Hebrews11:18 онзи, за когото беше казано: „По Исаак ще се наименува твоето потомство“," 
Hebrews11:19 като разсъди, че Бог може да възкресява и от мъртвите, откъдето и по един начин на възкресение го получи обратно." 
Hebrews11:20 С вяра Исаак благослови Яков и Исав — даже за бъдещите неща. 
Hebrews11:21 С вяра Яков, на умиране, благослови всеки от Йосифовите синове и се поклони на Бога, подпирайки се на върха на тоягата си." 
Hebrews11:22 С вяра Йосиф, на умиране, спомена за излизането на израилтяните и даде поръчка за костите си." 
Hebrews11:23 С вяра, когато се роди Моисей, родителите му го криха три месеца, защото видяха, че беше красиво дете; и не се бояха от царската заповед." 
Hebrews11:24 С вяра Моисей, като стана на възраст, се отказа да се нарича син на фараоновата дъщеря" 
Hebrews11:25 и предпочете да страда с Божия народ, а не да се наслаждава за кратко време на греха," 
Hebrews11:26 като разсъди, че укорът за Христос е по-голямо богатство от египетските съкровища; защото гледаше към бъдещата награда." 
Hebrews11:27 С вяра той напусна Египет, без да се бои от царския гняв, и остана твърд, сякаш виждаше Невидимия." 
Hebrews11:28 С вяра установи Пасхата и поръсването с кръвта, за да не се допре до тях този, който погубваше първородните." 
Hebrews11:29 С вяра израилтяните минаха през Червеното море като по сухо, на което, като се опитаха и египтяните, се издавиха." 
Hebrews11:30 Чрез вяра йерихонските стени паднаха след седемдневно обикаляне около тях. 
Hebrews11:31 С вяра Раав, блудницата, не погина заедно с непокорните, като прие съгледвачите с мир." 
Hebrews11:32 И какво повече да кажа? Защото няма да ми стигне времето да приказвам за Гедеон, Варак, Самсон и Ефтай, за Давид, още за Самуил и пророците," 
Hebrews11:33 които с вяра побеждаваха царства, раздаваха правда, получаваха обещания, затваряха устата на лъвове," 
Hebrews11:34 угасваха силата на огъня, избягваха острието на меча, оздравяваха от болести, ставаха силни във война, обръщаха в бяг чужди войски." 
Hebrews11:35 Жени приемаха мъртвите си възкресени; а други бяха мъчени, защото, за да получат по-добро възкресение, те не приемаха да бъдат избавени." 
Hebrews11:36 Други пък изпитваха присмех и бичувания, а още и окови, и тъмници;" 
Hebrews11:37 с камъни биваха убити, с трион прерязани, с мъки мъчени; умираха заклани с нож, скитаха се в овчи и кози кожи и търпяха лишения, бедствия и страдания;" 
Hebrews11:38 те, за които светът не беше достоен, се скитаха по пустините и планините, по пещерите и рововете на земята." 
Hebrews11:39 Но всички тези, ако и да бяха засвидетелствани чрез вярата им, пак не получиха изпълнението на обещанието," 
Hebrews11:40 да не би да постигнат съвършенство без нас; защото за нас Бог промисли нещо по-добро. 
Hebrews12:1 Следователно и ние, като сме обиколени от такъв голям облак свидетели, нека отхвърлим всяко бреме и греха, който лесно ни оплита, и с търпение нека тичаме на очертаното пред нас поприще," 
Hebrews12:2 като насочваме своя взор към Исус, Начинателя и Завършителя на нашата вяра, Който заради предстоящата Нему радост издържа кръст, като презря срама, и седна отдясно на Божия престол." 
Hebrews12:3 Защото размислете за Този, Който издържа от грешните такова противоборство срещу Себе Си, за да не ви дотяга и да не ставате малодушни." 
Hebrews12:4 Не сте се още съпротивили до кръв в борбата си против греха. 
Hebrews12:5 И сте забравили увещанието, което ви съветва като синове: „Сине мой, не презирай наказанието на Господа, нито да отслабваш, когато те изобличава Той." 
Hebrews12:6 Защото Господ наказва този, когото обича, и бие всеки син, когото приема.“" 
Hebrews12:7 Ако търпите наказание, Бог се отнася с вас като със синове; защото кой е този син, когото баща му не го наказва?" 
Hebrews12:8 Но ако сте без наказание, за което всички са били определени да участват, тогава сте незаконно родени, а не синове." 
Hebrews12:9 Освен това, имали сме бащи по плът, които са ни наказвали и сме ги почитали; няма ли повече да се покоряваме на Отца на духовете ни и да живеем?" 
Hebrews12:10 Защото те за малко време са ни наказвали, според както им е било угодно, а Той — за наша полза, за да бъдем участници в Неговата святост." 
Hebrews12:11 Всяко наказание първоначално изглежда за страдание, а не за радост, но след това то принася плод на мира и на справедливостта за тези, които са възпитавани чрез него." 
Hebrews12:12 Затова укрепете немощните ръце и отслабналите колене 
Hebrews12:13 и направете за краката си прави пътища, за да не се отклони куцото, но, напротив, да бъде изцелено." 
Hebrews12:14 Търсете мир с всички и онова освещение, без което никой няма да види Господа." 
Hebrews12:15 И внимавайте да не би някой да не достигне до Божията благодат; да не би да поникне някой горчив корен, за да ви смущава и мнозинството да се зарази от него;" 
Hebrews12:16 да не би някой да е блудник или нечестив, както Исав, който за едно ястие продаде първородството си." 
Hebrews12:17 А вие знаете, че макар и той да желаеше да наследи благословението, беше отхвърлен, понеже не можа да измени решението на баща си, при все че го бе молил за това със сълзи." 
Hebrews12:18 Защото вие не сте пристъпили до осезаема планина, пламнала в огън, нито до тъмен облак, мрак и буря," 
Hebrews12:19 към тръбен звук и гръмко звучащ глас, слушателите на който се помолиха повече да не им се говори," 
Hebrews12:20 защото не можеха да понесат онова, което им се заповядваше. Даже животно ако се допре до планината, да бъде убито с камъни или пронизано със стрела." 
Hebrews12:21 И гледката беше толкова страшна, че Мойсей рече: Ужасен съм и треперя." 
Hebrews12:22 Вие обаче пристъпихте към планината Сион и към града на живия Бог, небесния Йерусалим, и към безбройни множества ангели," 
Hebrews12:23 към тържествения събор и църквата на първородните, чиито имена са написани на небесата, и към Бога, Съдия на всички, и към духовете на праведниците, достигнали съвършенство," 
Hebrews12:24 както и към Исус, Посредника на Новия Завет, и към кръвта на поръсване, която зове по-силно от кръвта на Авел." 
Hebrews12:25 Внимавайте да не презрете Този, Който говори; защото ако онези не избегнаха наказанието, като презряха този, който ги предупреждаваше на земята, то колко повече няма да избегнем ние, ако се отвърнем от Този, Който предупреждава от небесата!" 
Hebrews12:26 Неговият глас разтърси тогава земята; а сега Той даде едно обещание, като каза: „Още веднъж Аз ще разтърся не само земята, но и небето.“" 
Hebrews12:27 А това „още веднъж“ означава премахването на онези неща, които се клатят като направени неща, за да останат тези, които не се клатят." 
Hebrews12:28 Затова, понеже приемаме царство, което не се клати, нека бъдем благодарни и така да служим благоугодно на Бога с благоговение и страхопочитание;" 
Hebrews12:29 защото нашият Бог е огън, който поглъща." 
Hebrews13:1 Постоянствайте в братолюбието. 
Hebrews13:2 Не забравяйте гостоприемството, понеже чрез него някои, без да знаят, са приели на гости ангели." 
Hebrews13:3 Помнете затворниците, като че ли сте затворени заедно с тях, както и страдащите, понеже самите вие още живеете в тяло." 
Hebrews13:4 Женитбата нека бъде на почит у всички и леглото — неосквернено, защото Бог ще съди блудниците и прелюбодейците." 
Hebrews13:5 Не се увличайте в сребролюбие; задоволявайте се с това, което имате, защото сам Бог е казал: „Никак няма да те оставя и никак няма да те забравя“;" 
Hebrews13:6 така че дръзновено казваме: „Господ ми е помощник; няма да се убоя; какво ще ми направи човек?“ 
Hebrews13:7 Помнете онези, които са ви били наставници, които са ви говорили Божието слово; и като се взирате в свършека на техния начин на живеене, подражавайте на вярата им." 
Hebrews13:8 Исус Христос е същият вчера, днес и до века." 
Hebrews13:9 Не се увличайте от разни и странни учения; защото е добре сърцето да се укрепва с благодат, а не с наредби за ястия, от които не са имали полза онези, които са се водили по тях." 
Hebrews13:10 Ние имаме олтар, от който нямат право да ядат онези, които служат в скинията." 
Hebrews13:11 Защото вън от стана се изгарят телата на животните, чиято кръв първосвещеникът внася в светилището като жертва за греховете." 
Hebrews13:12 Затова и Исус, за да освети народа чрез собствената Си кръв, пострада вън от градската порта." 
Hebrews13:13 И така, нека излизаме и ние към Него вън от стана, като понасяме позор за Него." 
Hebrews13:14 Защото тук нямаме постоянен град, но търсим бъдещия." 
Hebrews13:15 И така, чрез Него нека принасяме на Бога непрестанно хвалебна жертва, т. е. плод от устни, които изповядват Неговото име." 
Hebrews13:16 А не забравяйте да правите благодеяния и да споделяте с другите благата си, защото такива жертви са угодни на Бога." 
Hebrews13:17 Покорявайте се на ръководителите си и бъдете послушни, защото те ще отговарят за вашите души; нека с радост да вършат това, а не с въздишки, понеже това не е полезно за вас." 
Hebrews13:18 Молете се за нас, защото сме уверени, че имаме чиста съвест, като искаме във всичко да постъпваме добре." 
Hebrews13:19 А особено ви се моля да правите това, за да ви бъда по-скоро върнат." 
Hebrews13:20 А Бог на мира, Който чрез кръвта на единия вечен завет е въздигнал от мъртвите великия Пастир на овцете, нашия Господ Исус," 
Hebrews13:21 дано ви усъвършенства във всяко добро нещо, за да вършите Неговата воля, като действа във вас това, което е угодно пред Него чрез Исус Христос, на Когото да бъде слава във вечни векове. Амин." 
Hebrews13:22 Но моля ви се, братя, да не ви бъде тежко това увещателно слово, защото накратко ви писах." 
Hebrews13:23 Знайте, че нашият брат Тимотей е пуснат, с когото, ако дойде скоро, ще ви видя." 
Hebrews13:24 Поздравете всички ваши наставници и всички светии. Поздравяват ви тези, които са от Италия." 
Hebrews13:25 Благодат да бъде с всички вас.Амин. 
James1:1 Яков, слуга на Бога и на Господ Исус Христос, до дванадесетте пръснати племена: Поздрав!" 
James1:2 Смятайте го за голяма радост, братя мои, когато попадате в разни изпитания," 
James1:3 като знаете, че изпитанието на вашата вяра поражда търпение." 
James1:4 А твърдостта нека извърши делото си съвършено, за да бъдете съвършени и цялостни, без никакъв недостатък." 
James1:5 Но ако на някого от вас не достига мъдрост, нека иска от Бога, Който дава на всички щедро, без да укорява, и ще му бъде дадена." 
James1:6 Но да проси с вяра, без да се съмнява ни най-малко; защото който се съмнява, прилича на морски вълни, които се тласкат и блъскат от ветровете." 
James1:7 Такъв човек да не мисли, че ще получи нещо от Господа," 
James1:8 понеже е колеблив, непостоянен във всичките си пътища." 
James1:9 Братът, който е в по-долно състояние, нека се хвали, когато се издига," 
James1:10 а богатият — когато се смирява, понеже ще прецъфти като цвета на тревата." 
James1:11 Защото слънцето изгрява с изсушителния вятър, тревата изсъхва, цветът ѝ окапва и красотата на нейния изглед изчезва; така и богатият ще повехне в пътищата си." 
James1:12 Блажен онзи човек, който устоява на изкушение; защото като бъде одобрен, ще приеме за корона живота, който Господ е обещал на онези, които Го обичат." 
James1:13 Никой, който бива изкушаван, да не казва: Бог ме изкушава, защото Бог не се изкушава от зло и Той никого не изкушава." 
James1:14 А всеки се изкушава, като се завлича и подлъгва от собствената си страст;" 
James1:15 и тогава страстта зачева и ражда грях, а грехът, като се развие напълно, ражда смърт." 
James1:16 Не се заблуждавайте, любезни мои братя!" 
James1:17 Всяко дадено добро и всеки съвършен дар е отгоре и слиза от Отца на светлините, у Когото няма изменение или сянка от промяна." 
James1:18 От собствената Си воля ни е родил чрез словото на истината, за да бъдем един вид пръв плод на Неговите създания." 
James1:19 Вие знаете това, възлюбени мои братя. Обаче нека всеки човек бъде бърз да слуша, бавен да говори и бавен да се гневи;" 
James1:20 защото човешкият гняв не върши Божията правда. 
James1:21 Затова, като отхвърлите всяка нечистота и преливаща се злоба, приемайте с кротост всаденото слово, което може да спаси душите ви." 
James1:22 Бъдете и изпълнители на словото, а не само слушатели, да лъжете себе си." 
James1:23 Защото ако някой бъде слушател на словото, а не изпълнител, той прилича на човек, който гледа естественото си лице в огледалото;" 
James1:24 понеже се оглежда, отива си и веднага забравя какъв е бил." 
James1:25 Но който вникне в съвършения закон на свободата и постоянства, като не е слушател, който забравя, а деен изпълнител, ще бъде блажен в дейността си." 
James1:26 Ако някой смята себе си за благочестив, а не обуздава езика си, но мами сърцето си, неговото благочестие е суетно." 
James1:27 Чисто и непорочно благочестие пред Бога и Отца е това: да се грижи човек за сирачетата и вдовиците в неволята им и да пази себе си неопетнен от света. 
James2:1 Братя мои, да не държите вярата на прославения наш Господ Исус Христос с лицеприятие." 
James2:2 Защото ако влезе в синагогата ви човек със златен пръстен и с хубави дрехи, а влезе и сиромах със зацапани дрехи," 
James2:3 и погледнете с почит към онзи, който е с хубавите дрехи, и кажете: Ти седни тук на добро място; а на сиромаха кажете: Ти стой там, или: Седни до подножието ми," 
James2:4 не правите ли различия помежду им и не ставате ли пристрастни съдии? 
James2:5 Слушайте, възлюбени мои братя: Не избра ли Бог онези, които са сиромаси в светските неща, но богати с вяра и наследници на царството, което е обещал на тези, които Го обичат?" 
James2:6 А вие презряхте сиромаха. Нали богатите ви угнетяват и те ви влачат по съдилища? 
James2:7 Нали те хулят почтеното име, с което се наричате?" 
James2:8 Обаче ако изпълнявате царския закон, според Писанието: „Да обичаш ближния си като себе си“, добре правите." 
James2:9 Но ако гледате на лице, грях правите и от закона се осъждате като престъпници." 
James2:10 Защото който опази целия закон, а съгреши в едно нещо, бива виновен във всичко." 
James2:11 Понеже Онзи, Който е казал: „Не прелюбодействай“, казал е и: „Не убивай“, така че ако не прелюбодействаш, а пък убиваш, станал си престъпник пред закона." 
James2:12 Така говорете и така постъпвайте, като човеци, които ще бъдат съдени по закона на свободата." 
James2:13 Защото съдът е немилостив към този, който не е показал милост. Милостта тържествува над съда." 
James2:14 Каква полза, братя мои, ако някой казва, че има вяра, а няма дела? Може ли такава вяра да го спаси?" 
James2:15 Ако някой брат или някоя сестра са голи и останали без ежедневна храна 
James2:16 и някой от вас им каже: Идете си с мир, дано бъдете стоплени и нахранени, а не им дадете потребното за тялото, каква полза?" 
James2:17 Така и вярата, ако няма дела, сама по себе си е мъртва." 
James2:18 Но ще каже някой: Ти имаш вяра, а пък аз имам дела; ако можеш, покажи ми вярата си без дела и аз ще ти покажа вярата си от моите дела." 
James2:19 Ти вярваш, че има само един Бог, добре правиш; и бесовете вярват и треперят." 
James2:20 Обаче искаш ли да познаеш, о, суетни човече, че вяра без дела е безплодна?" 
James2:21 Авраам, нашият отец, не се ли оправда чрез дела, като принесе сина си Исаак на жертвеника?" 
James2:22 Ти виждаш, че вярата действаше заедно с делата му и че чрез делата се усъвършенства вярата;" 
James2:23 и се изпълни Писанието, което казва: „Авраам повярва в Бога; и това му се вмени за правда“; и се нарече Божий приятел." 
James2:24 Виждате, че чрез дела се оправдава човек, а не само чрез вяра." 
James2:25 Така също и блудницата Раав не се ли оправда чрез дела, когато прие пратениците и ги изпрати бързо през друг път?" 
James2:26 Защото, както тялото без дух е мъртво, така и вярата без дела е мъртва." 
James3:1 Братя мои, не ставайте мнозина учители, като знаете, че ще приемем по-тежко осъждане." 
James3:2 Защото ние всички в много неща грешим; а който не греши в говорене, той е съвършен мъж, способен да обуздае и цялото тяло." 
James3:3 Ето, ние слагаме юздите в устата на конете, за да ни се покоряват, и обръщаме цялото им тяло." 
James3:4 Ето, и корабите, ако и да са толкова големи и са тласкани от силните ветрове, пак с едно мъничко кормило се обръщат накъдето желае кормчията." 
James3:5 Така и езикът е малка част от тялото, но много се хвали. Ето, съвсем малко огън, а колко много дърва запалва!" 
James3:6 А езикът е огън, цял свят от нечестие. Между нашите телесни части езикът е, който заразява цялото тяло и запалва колелото на живота ни, а сам той се запалва от пъкъла." 
James3:7 Защото всякакъв вид зверове, птици, влечуги и морски животни се укротяват и са били укротени от човечеството," 
James3:8 но езика никой човек не може да укроти; буйно зло е, пълен е със смъртоносна отрова." 
James3:9 С него благославяме Господа и Отца и с него кълнем човеците, създадени по Божие подобие!" 
James3:10 От същите уста излизат благословение и проклятие! Братя мои, това не трябва да бъде така." 
James3:11 Изворът пуска ли от същия отвор сладка и горчива вода? 
James3:12 Възможно ли е, братя мои, смокинята да роди маслини или лозата смокини? Така също не може солена вода да дава сладка." 
James3:13 Кой от вас е мъдър и разумен? Нека показва своите дела чрез добрия си живот, с кротостта на мъдростта." 
James3:14 Но ако в сърцето си имате горчива завист и свадливост, не се хвалете и не лъжете против истината." 
James3:15 Това не е мъдрост, която слиза отгоре, а е земна, плътска, бесовска;" 
James3:16 защото където има завист и свадливост, там има бъркотия и всякакво лошо нещо." 
James3:17 А мъдростта, която идва отгоре, първо е чиста, после миролюбива, ненатрапчива, отстъпчива, пълна с милосърдие и добрини, безпристрастна и искрена." 
James3:18 А плодът на правдата се сее с мир от миротворците. 
James4:1 Откъде произлизат боеве и откъде — препирни, между вас? Не е ли оттам — от вашите сладострастия, които воюват в телесните ви части?" 
James4:2 Пожелавате, но нямате; ревнувате и завиждате, но не можете да получите; карате се и се биете; но нямате, защото не просите." 
James4:3 Просите и не получавате, защото зле просите, за да пилеете във вашите сладострастия." 
James4:4 Прелюбодейци! Не знаете ли, че приятелството със света е вражда против Бога? И тъй, който иска да бъде приятел на света, става враг на Бога." 
James4:5 Или мислите, че без нужда казва Писанието, че „Бог и до завист ревнува за духа, който е вселил в нас“?" 
James4:6 Но Той дава една по-голяма благодат; затова казва: „Бог на горделивите се противи, а на смирените дава благодат.“" 
James4:7 И така, покорявайте се на Бога, но се противете на дявола и той ще бяга от вас." 
James4:8 Приближавайте се към Бога и Той ще се приближава към вас. Измивайте ръцете си, вие, грешни, и очиствайте сърцата си, вие, колебливи." 
James4:9 Тъжете, ридайте и плачете; смехът ви нека се обърне на плач и радостта ви в тъга." 
James4:10 Смирявайте се пред Господа и Той ще ви въздига. 
James4:11 Не се одумвайте един друг, братя; който одумва брат или съди брат си, злослови закона и съди закона; а ако съдиш закона, не си изпълнител на закона, а съдия." 
James4:12 Само Един е законодател и съдия, Който може да спаси и да погуби; а ти кой си, та съдиш ближния си?" 
James4:13 Слушайте сега, вие, които казвате: Днес или утре ще отидем в еди-кой си град, ще останем там една година и ще търгуваме, и ще спечелим," 
James4:14 когато вие не знаете какво ще бъде утре. Какво е животът ви? Защото вие сте па̀ра, която се явява за малко и после изчезва." 
James4:15 Вместо това вие трябва да казвате: Ако иска Господ, ние ще живеем и ще направим това или онова." 
James4:16 Но сега се хвалите с високомерие. Всяка такава хвалба е зло. 
James4:17 И така, ако някой знае да прави добро и не го прави, той си навлича грях." 
James5:1 Елате сега, вие, богатите, плачете и ридайте поради бедствията, които идат върху вас." 
James5:2 Богатството ви изгни и дрехите ви са изядени от молци. 
James5:3 Златото ви и среброто ви ръждясаха; и ръждата им ще свидетелства против вас и ще изпояде месата ви като огън. Вие сте събирали съкровища в последните дни. 
James5:4 Ето, заплатата за работниците, които са жънали нивите ви, от която ги лишихте, вика; и виковете на жътварите влязоха в ушите на Господа на Силите." 
James5:5 Вие живяхте на земята разкошно и разпуснато, угоихте сърцата си като в ден на клане." 
James5:6 Осъдихте, убихте Праведния; и Той не ви се противи." 
James5:7 И така, братя, останете търпеливи до Господнето пришествие. Ето, земеделецът очаква скъпоценния плод от земята и търпи за него, докато получи и ранния, и късния дъжд." 
James5:8 Останете и вие търпеливи и укрепете сърцата си; защото Господнето пришествие наближи. 
James5:9 Не роптайте един против друг, братя, за да не бъдете осъдени; ето, Съдията стои пред вратите." 
James5:10 Братя, вземете за пример на злострадание и на търпение пророците, които говориха за Господнето име." 
James5:11 Ето, облажаваме онези, които са останали търпеливи. Чули сте за търпението на Йов и сте видели сетнината, дадена му от Господа, че Господ е много жалостив и милостив." 
James5:12 А преди всичко, братя мои, не се кълнете нито в небето, нито в земята, нито с друга някоя клетва; а нека вашето „да“ да бъде „да“ и вашето „не“ — „не“, за да не заслужите осъждане." 
James5:13 Зле ли страда някой от вас, нека се моли. Весел ли е някой, нека пее хваления." 
James5:14 Болен ли е някой от вас, нека повика църковните презвитери и нека се помолят над него и го помажат с елей в Господнето име." 
James5:15 И молитвата, която е с вяра, ще избави страдалеца, Господ ще го привдигне и ако е извършил грехове, ще му се простят." 
James5:16 И така, изповядайте един на друг греховете си и се молете един за друг, за да оздравеете. Голяма сила има усърдната молитва на праведния човек." 
James5:17 Илия беше човек със същото естество като нас; и се помоли усърдно да не вали дъжд, и не валя дъжд на земята три години и шест месеца;" 
James5:18 и пак се помоли и небето даде дъжд, и земята произведе плода си." 
James5:19 Братя мои, ако някой от вас бъде отклонен от истината и един го обърне," 
James5:20 нека знае, че който е обърнал грешния от заблудения му път, ще спаси една душа от смърт и ще покрие много грехове." 
1Peter1:1 Петър, апостол на Исус Христос, до избраните пришълци, пръснати из Понт, Галатия, Кападокия, Азия и Витиния," 
1Peter1:2 избрани по предузнанието на Бога Отца, чрез освещението на Духа, за да сте послушни и да бъдете поръсени с кръвта на Исус Христос; благодат и мир да ви се умножи." 
1Peter1:3 Благословен да бъде Бог и Отец на нашия Господ Исус Христос, Който според голямата Си милост ни възроди за жива надежда чрез възкресението на Исус Христос от мъртвите," 
1Peter1:4 за наследство — нетленно, неоскверняемо и което не повяхва, запазено на небесата за вас," 
1Peter1:5 които с Божията сила сте пазени чрез вяра за спасение, готово да се открие в последното време." 
1Peter1:6 В което се радвате, ако и за малко време да скърбите сега (ако е необходимо) в разни изпитания," 
1Peter1:7 с цел: изпитването на вашата вяра, което е по-скъпоценно от златото, което гине, но пак се изпитва чрез огън — да излезе за хвала и слава, и почест, когато се яви Исус Христос;" 
1Peter1:8 Когото обичате, без да сте Го видели; в Когото, като вярвате, без сега да Го виждате, радвате се с неизказана и преславна радост," 
1Peter1:9 като получавате следствието на вярата си — спасението на душите си. 
1Peter1:10 За това спасение претърсиха и изследваха пророците, които пророкуваха за благодатта, която беше назначена за вас," 
1Peter1:11 като издирваха кое или какво време посочваше Христовият Дух, който беше в тях, когато предизвестяваше Христовите страдания и идващата след тях слава." 
1Peter1:12 И им се откри, че не за себе си, а за вас служеха те в това, което сега ви бе известено чрез онези, които ви проповядваха благовестието чрез Святия Дух, изпратен от небесата; в което и самите ангели желаят да надникнат." 
1Peter1:13 Затова препашете се през кръста на вашите помисли. Бъдете въздържани и имайте пълна надежда за благодатта, която ще ви се даде, когато се яви Исус Христос." 
1Peter1:14 Като послушни деца не се съобразявайте с първите страсти, които имахте във времето на незнанието си;" 
1Peter1:15 но както е свят Този, Който ви е призовал, така бъдете святи и вие в цялото си поведение;" 
1Peter1:16 защото е писано: „Бъдете святи, понеже Аз съм свят.“" 
1Peter1:17 И ако призовавате като Отец Този, Който без лицеприятие съди според делото на всеки, то прекарайте със страх времето на вашето пребиваване на тази земя," 
1Peter1:18 като знаете, че не с преходни неща — сребро или злато, сте изкупени от суетния живот, предаден ви от бащите ви," 
1Peter1:19 а със скъпоценната кръв на Христос, като на агнец — без недостатък и пречист," 
1Peter1:20 Който наистина беше предопределен преди създаването на света, но се яви в последните времена за вас," 
1Peter1:21 които чрез Него повярвахте в Бога, Който Го възкреси от мъртвите и Му даде слава, така че вашата вяра и надежда да бъдат в Бога." 
1Peter1:22 Понеже сте очистили душите си, като сте се покорили на истината, която докарва до нелицемерно братолюбие, обичайте се един друг горещо, от сърце," 
1Peter1:23 тъй като се възродихте не от тленно семе, а от нетленно, чрез Божието слово, което живее и трае до века." 
1Peter1:24 Защото: „Всяка твар е като трева и всичката ѝ слава като цвят от трева; тревата изсъхва и цветът ѝ окапва," 
1Peter1:25 но словото на Господа пребъдва във вечността“. И това е словото, което ви е благовестено." 
1Peter2:1 И така, като отхвърлите всяка злоба, всяко лукавство, лицемерие, завист и всяко одумване," 
1Peter2:2 пожелавайте като новородени младенци чистото духовно мляко, за да пораснете чрез него към спасение," 
1Peter2:3 ако сте опитали, „че Господ е благ“;" 
1Peter2:4 при Когото, като идвате като при жив камък, отхвърлен от човеците, но от Бога избран и скъпоценен," 
1Peter2:5 и вие като живи камъни се съграждате в духовен дом, за да станете свято свещенство, да принасяте духовни жертви, благоприятни на Бога чрез Исус Христос." 
1Peter2:6 Защото е писано в Писанието: „Ето, полагам в Сион крайъгълен камък, избран, скъпоценен; и който вярва в Него, няма да се посрами.“" 
1Peter2:7 И така, за вас, които вярвате, Той е скъпоценност, а на тези, които не вярват — „Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла,“" 
1Peter2:8 и „Камъкът, о който да се спъват, и канара, в която да се съблазняват;“ защото се спъват о словото и са непокорни, за което бяха и определени." 
1Peter2:9 Вие обаче сте избран род, царско свещенство, свят народ, народ, който Бог придоби, за да възвестява превъзходствата на Този, Който ви призова от тъмнината в Своята чудесна светлина;" 
1Peter2:10 вие, които някога не бяхте народ, а сега сте Божий народ, не бяхте придобили милост, а сега сте придобили." 
1Peter2:11 Възлюбени, умолявам ви, като пришълци и чужденци на света, да се въздържате от плътски страсти, които воюват против душата;" 
1Peter2:12 да живеете благоприлично между езичниците, така че заради това, за което ви одумват като злотворци, да прославят Бога във времето, когато ще ги посети, понеже виждат добрите ви дела." 
1Peter2:13 Покорявайте се заради Господа на всяка човешка власт, било на царя като върховен владетел," 
1Peter2:14 било на управителите като пратеници от него, за да наказват злотворците и за похвала на добротворците." 
1Peter2:15 Защото това е Божията воля, като правите добро, да затваряте устата на невежите и глупави човеци;" 
1Peter2:16 като свободни, обаче, не употребяващи свободата за покривало на злото, но като Божии слуги." 
1Peter2:17 Почитайте всички; обичайте братството; от Бога се бойте, царя почитайте." 
1Peter2:18 Слуги, покорявайте се на господарите си с пълен страх, не само на добрите и кротките, но и на опърничавите;" 
1Peter2:19 защото това е благоугодно, ако някой от съзнанието за Бога претърпява скръб, като страда несправедливо." 
1Peter2:20 Защото каква похвала, ако понасяте търпеливо, когато ви бият за престъпленията ви? Но когато вършите добро и страдате, ако понасяте търпеливо, това е угодно пред Бога." 
1Peter2:21 Защото и за това сте призовани; понеже и Христос пострада за вас и ви остави пример да вървите по Неговите стъпки; 
1Peter2:22 Който грях не е сторил, нито се е намерило лукавство в устата Му;" 
1Peter2:23 Който, когато Го хулеха, с хула не отвръщаше; когато страдаше, не заплашваше; а предаваше делото Си на Този, Който съди справедливо;" 
1Peter2:24 Който сам понесе в тялото Си нашите грехове на дървото, така че като сме умрели за греховете, да живеем за правдата; с Чиито рани вие оздравяхте." 
1Peter2:25 Защото като овце блуждаехте, но сега се върнахте при Пастира и Епископа на душите ви." 
1Peter3:1 Също така и вие, жени, покорявайте се на мъжете си, така че даже ако някои от тях не се покоряват на словото, да бъдат спечелени без словото чрез поведението на жените си," 
1Peter3:2 като видят вашето поведение в страх и чистота. 
1Peter3:3 Вашето украшение да не е външно, т. е. плетене на косата, кичене със злато или обличане със скъпи дрехи," 
1Peter3:4 а скритият в сърцето живот, с нетленното украшение на кротък и тих дух, което е скъпоценно пред Бога." 
1Peter3:5 Защото така някога и святите жени, които се надяваха на Бога, украсяваха себе си, като се покоряваха на мъжете си," 
1Peter3:6 както Сара се покоряваше на Авраам и го наричаше господар. И вие сте нейни дъщери, ако правите добро и не се боите от никакво заплашване." 
1Peter3:7 Също и вие, мъже, живейте благоразумно с жените си като с по-слаб съсъд и им отдавайте почит като на сънаследници на дадения чрез благодат живот, за да не бъдат възпрепятствани молитвите ви." 
1Peter3:8 А най-после, бъдете всички едномислени, съчувствителни, братолюбиви, милостиви, смиреномъдри." 
1Peter3:9 Не връщайте зло за зло или хула за хула, а, напротив, благославяйте; понеже към това бяхте призовани, за да наследите благословение." 
1Peter3:10 Защото: „Който желае да обича живота и да види добри дни, нека пази езика си от зло и устните си от лъжливо говорене;" 
1Peter3:11 нека се отклонява от зло и да върши добро; нека търси мир и да се стреми към него. 
1Peter3:12 Защото очите на Господа са върху праведните и ушите Му — към тяхната молитва; но лицето на Господа е против онези, които вършат зло.“" 
1Peter3:13 И кой ще ви стори зло, ако сте ревностни за доброто?" 
1Peter3:14 Но даже ако пострадате за правдата, блажени сте; а „от тяхното заплашване не се бойте, нито се смущавайте“." 
1Peter3:15 А почитайте със сърцата си Христос като Господ, като бъдете винаги готови да отговаряте (но с кротост и страхопочитание) на всеки, който ви пита за вашата надежда." 
1Peter3:16 Имайте чиста съвест, така че във всичко, в което ви одумват, да се посрамят онези, които клеветят добрия ви живот в Христос." 
1Peter3:17 Защото е по-добре да страдате, като вършите добро, ако такава е Божията воля, а не като вършите зло." 
1Peter3:18 Защото и Христос един път пострада за греховете, Праведният за неправедните, за да ни приведе при Бога, като беше умъртвен по плът, но оживотворен по Дух;" 
1Peter3:19 чрез Когото отиде да проповядва на духовете в тъмницата," 
1Peter3:20 които едно време бяха непокорни, когато Божието дълготърпение ги чакаше в дните на Ной, докато се правеше ковчегът, в който малцина, т. е. осем души, се избавиха чрез вода." 
1Peter3:21 Тя в образа на кръщението и сега ви спасява (не измиването на плътската нечистота, а настоятелната молба към Бога на една чиста съвест) чрез възкресението на Исус Христос," 
1Peter3:22 Който е отдясно на Бога, като се е възнесъл на небето, и на Когото се покориха ангели, власти и сили." 
1Peter4:1 И така, понеже Христос пострада по плът, въоръжете се и вие със същата мисъл, защото този, който е пострадал по плът, е оставил греха," 
1Peter4:2 за да живеете през останалото в тялото време не вече по човешки страсти, а по Божията воля." 
1Peter4:3 Защото достатъчно е миналото време, когато сте живели така, както искат да живеят езичниците, като сте прекарвали в разврат, похоти, пиянство, гуляи, опивания и нечестиви идолослужения." 
1Peter4:4 Затова те се и чудят, и ви хулят за това, че не тичате с тях в същата крайност на разврата;" 
1Peter4:5 но те ще отговарят пред Онзи, Който скоро ще съди живите и мъртвите," 
1Peter4:6 понеже затова благовестието беше проповядвано и на мъртвите, така че като бъдат съдени по човешки в плът, да живеят по Бога в дух." 
1Peter4:7 А краят на всичко е наближил; и така, живейте разумно и трезвено, за да се предавате на молитва." 
1Peter4:8 Преди всичко имайте усърдна любов помежду си, защото любовта покрива множество грехове." 
1Peter4:9 Бъдете гостолюбиви едни към други без роптание. 
1Peter4:10 Според дарбата, която всеки е приел, служете с нея един на друг като добри настойници на многообразната Божия благодат." 
1Peter4:11 Ако говори някой, нека говори като такъв, който прогласява Божии слова; ако служи някой, нека служи като такъв, който действа със силата, която му дава Бог; за да се слави във всичко Бог чрез Исус Христос, на Когото е славата и господството до вечни векове. Амин." 
1Peter4:12 Възлюбени, не се чудете на огненото изпитание, което идва върху вас, за да ви опита, като че ви се случва нещо чудно;" 
1Peter4:13 но се радвайте, че с това вие имате общение в страданията на Христос, за да се зарадвате много и когато се яви Неговата слава." 
1Peter4:14 Блажени сте, ако ви опозоряват за Христовото име; защото Духът на славата и на Бога почива на вас от тяхна страна се хули, а от ваша страна се прославя." 
1Peter4:15 Никой от вас да не страда като убиец или крадец, или злодей, или като такъв, който се бърка в чужди работи." 
1Peter4:16 Но ако страда някой като християнин, да не се срамува, а нека слави Бога с това име." 
1Peter4:17 Защото дойде времето да се започне съдът от Божия дом; и ако почне първо от нас, каква ще бъде сетнината на тези, които не се покоряват на Божието благовестие?" 
1Peter4:18 И ако праведният едва се спасява, то нечистият и грешният къде ще се явят?" 
1Peter4:19 Затова и тези, които страдат по Божията воля, нека предават душите си на верния Създател като вършат добро." 
1Peter5:1 Презвитерите, които са между вас, увещавам аз, който също съм презвитер и свидетел на Христовите страдания, и участник в славата, която има да се яви:" 
1Peter5:2 Пасете Божието стадо, което е между вас; надзиравайте го не с принуждение, а доброволно, като за Бога; нито за гнусна печалба, но с усърдие;" 
1Peter5:3 нито като че господствате над паството, което ви се поверява, а като показвате пример на стадото." 
1Peter5:4 И когато се яви Пастироначалникът, ще получите венеца на славата, който не повяхва." 
1Peter5:5 Така и вие, по-младите, покорявайте се на презвитерите. Да, всички един на друг. Облечете се със смирение; защото Бог се противи на горделивите, а на смирените дава благодат." 
1Peter5:6 И така, смирете се под мощната ръка на Бога, за да ви възвиси своевременно;" 
1Peter5:7 и всяка ваша грижа възложете на Него, защото Той се грижи за вас." 
1Peter5:8 Бъдете трезвени, будни. Противникът ви, дяволът, обикаля като ревящ лъв, като търси кого да погълне." 
1Peter5:9 Съпротивете му се, като стоите твърди във вярата, като знаете, че същите страдания се понасят и от братята ви по целия свят." 
1Peter5:10 А Бог на всяка благодат, Който ви е призовал в Своята вечна слава чрез Христос Исус, ще ви усъвършенства, утвърди, укрепи и направи непоколебими, след като пострадате малко." 
1Peter5:11 На Него да бъде господството до вечни векове. Амин. 
1Peter5:12 Чрез Сила, верния брат, както мисля, писах ви накратко, като ви увещавам и заявявам, че това е истинската Божия благодат, в която трябва да стоите." 
1Peter5:13 Поздравява ви и избраната заедно с вас църква във Вавилон и синът ми Марк. 
1Peter5:14 Поздравете се един друг с целувката на любовта. Мир на всички вас, които сте в Христос Исус." 
2Peter1:1 Симон Петър, слуга и апостол на Исус Христос, на вас, които чрез правдата на нашия Бог и Спасител Исус Христос сте получили еднаква с нас скъпоценна вяра:" 
2Peter1:2 Благодат и мир да ви се умножи чрез познаването на Бога и на Исус, нашия Господ." 
2Peter1:3 Понеже Неговата божествена сила ни е подарила всичко, което е потребно за живота и за благочестието, чрез познаването на Този, Който ни е призовал чрез Своята слава и сила," 
2Peter1:4 чрез които се подариха скъпоценните ни и твърде големи обещания, за да станете чрез тях участници в божественото естество, като сте избягали от произлязлото от похотта разложение в света;" 
2Peter1:5 поради тази причина положете всяко старание и прибавете към вярата си добродетел, към добродетелта си — благоразумие," 
2Peter1:6 към благоразумието си — себеобуздание, към себеобузданието си — търпение, към търпението си — благочестие," 
2Peter1:7 към благочестието си — братолюбие, и към братолюбието си — любов." 
2Peter1:8 Защото ако тези добродетели се намират у вас и изобилстват, те не допускат да бъдете безделни, нито безплодни в познаването на нашия Господ Исус Христос." 
2Peter1:9 Но онзи, у когото те не се намират, е сляп, късоглед и е забравил, че е бил очистен от старите си грехове." 
2Peter1:10 Затова, братя, постарайте се още повече да затвърдявате вашето призвание и избиране; защото като вършите това, никога няма да отпаднете." 
2Peter1:11 Понеже така ще ви се даде голям достъп във вечното царство на нашия Господ и Спасител Исус Христос. 
2Peter1:12 Затова винаги ще бъда готов да ви напомням за тези работи, ако и да ги знаете и да сте утвърдени в истината, която сте приели." 
2Peter1:13 И мисля, че е правилно, докато съм в тази телесна хижа, да ви подтиквам чрез напомняне;" 
2Peter1:14 понеже зная, че скоро ще напусна хижата си, както ми извести нашият Господ Исус Христос." 
2Peter1:15 Даже ще се постарая, така че вие и след смъртта ми да можете винаги да помните тези работи." 
2Peter1:16 Защото когато ви обявихме силата и пришествието на нашия Господ Исус Христос, ние не следвахме хитро измислени басни, а бяхме очевидци на Неговото величие." 
2Peter1:17 Защото Той прие от Бога Отца почест и слава, когато от великолепната Слава дойде до Него такъв глас: „Този е Моят възлюбен Син, в Когото е Моето благоволение.“" 
2Peter1:18 И самите ние чухме този глас да идва от небето, когато бяхме с Него на святата планина." 
2Peter1:19 И така, пророческото слово става още по-достоверно за нас; и вие добре правите, че внимавате в него като в светило, което свети в тъмно място, докато се зазори и зорницата изгрее в сърцата ви." 
2Peter1:20 И това да знаете преди всичко, че никое пророчество в Писанието не е собствено обяснение на пророка на Божията воля;" 
2Peter1:21 защото никога не е идвало пророчество по човешка воля, а святите човеци са говорили от Бога, движени от Святия Дух." 
2Peter2:1 Но е имало и лъжливи пророци между народа, както и между вас ще има лъжливи учители, които ще въведат тайно гибелни ереси, като се отричат даже от Господаря, Който ги е купил, и ще навлекат на себе си бърза погибел." 
2Peter2:2 И мнозина ще последват техните похотливи дела, поради които човеци пътят на истината ще се похули." 
2Peter2:3 От користолюбие те ще ви мамят с престорени думи; но тяхната присъда, отдавна приготвена, не се забавя и тяхната погибел не дреме." 
2Peter2:4 Защото ако Бог не пощади и ангели, когато съгрешиха, а ги хвърли в мрака на най-дълбоките ровове и ги предаде да бъдат пазени за съд;" 
2Peter2:5 и ако не пощади стария свят, а опази с още седем души Ной, проповедника на правдата, когато докара потоп върху нечестивия свят;" 
2Peter2:6 така също ако Той осъди на разорение содомските и гоморските градове и ги обърна на пепел, и ги постави за пример на онези, които щяха да вършат нечестие," 
2Peter2:7 а избави праведния Лот, на когото беше дотегнал развратният живот на нечестивите човеци" 
2Peter2:8 (защото този праведен човек, като живееше между тях, измъчваше ден след ден праведната си душа, като гледаше и слушаше беззаконните им дела);" 
2Peter2:9 но Господ знае как да избави благочестивите от напаст, а неправедните да държи под наказание за съдния ден," 
2Peter2:10 а особено тези, които с нечисто пожелание следват плътските страсти и презират властта. Дръзки и упорити, те не се страхуват да хулят невидимите власти;" 
2Peter2:11 докато ангелите, ако и да са по-големи в мощ и сила, не представят против тях хулителна присъда пред Господа." 
2Peter2:12 Тези обаче, като животни без разум създания, по естеството си родени да бъдат ловени и изтребвани, хулят за неща, които не знаят, и ще погинат в своя разврат," 
2Peter2:13 наближаващи да получат заплатата на неправдата — хора, които смятат за удоволствие всекидневния разкош. Те са петна и позор; наслаждават се с измамите си, когато са на угощение с вас;" 
2Peter2:14 очите им са пълни с блудство и непрестанен грях; подмамват неутвърдени души; сърцето им е научено на користолюбие; те са предадени на проклятие; 
2Peter2:15 оставиха правия път и се заблудиха, като последваха пътя на Валаам, Веоровия син, който обикна заплатата на неправдата," 
2Peter2:16 но беше изобличен за своето беззаконие, когато ням осел проговори с човешки глас и възпря безумието на пророка." 
2Peter2:17 Те са безводни кладенци, мъгли, тласкани от буря, за които е запазена мрачна тъмнина довека." 
2Peter2:18 Защото, като говорят с надуто празнословие, те с разпътството си подмамват в плътските похоти онези, които едва са се отдръпнали от живеещите в заблуда." 
2Peter2:19 Обещават им свобода, а те сами са роби на разврата; защото от каквото е победен някой, на това и става роб." 
2Peter2:20 Понеже, ако след като са избягали от светските мръсотии чрез познаването на Господа и Спасителя Исус Христос, те пак са се заплели в тях и остават победени, то последното им състояние е станало по-лошо от първото." 
2Peter2:21 Понеже по-добре би било за тях да не бяха познали пътя на правдата, отколкото след като са го познали, да се отвърнат от предадената им свята заповед." 
2Peter2:22 С тях се е случило това, което казва истинната пословица: Псето се върна на бълвоча си, и: Окъпаната свиня се върна да се валя в тинята." 
2Peter3:1 Ето, възлюбени, пиша ви това второ послание; и в двете събуждам чрез напомняне вашия чист разум," 
2Peter3:2 за да помните думите, изговорени отнапред от святите пророци, и заповедта на Господа Спасителя, дадена чрез изпратените при вас апостоли." 
2Peter3:3 Преди всичко знайте това, че в последните дни ще дойдат присмиватели, които с подигравките си ще ходят по своите страсти и ще казват:" 
2Peter3:4 Къде е обещаното Му пришествие? Защото откакто са починали бащите ни, всичко си стои така, както от началото на създанието." 
2Peter3:5 Защото те своеволно не признават това, че чрез Божието слово от начало е имало небе и земя, сплотена от водата и всред водата," 
2Peter3:6 но пак посредством тях тогавашният свят, потопен от водата, загина." 
2Peter3:7 Така със същото слово и днешните небе и земя са натрупани за огън, пазени до деня на съда и погибелта на нечестивите човеци." 
2Peter3:8 Още и това нещо да не забравяте, възлюбени, че за Господа един ден е като хиляда години и хиляда години — като един ден." 
2Peter3:9 Господ не забавя това, което е обещал, както някои смятат това за забавяне, но заради вас търпи дълго време, понеже не иска да погинат някои, а всички да дойдат до покаяние." 
2Peter3:10 А Господният ден ще дойде като крадец, когато небето ще премине с бучене, а стихиите нажежени ще се разпаднат и земята и каквото се е вършило по нея ще изчезнат." 
2Peter3:11 И така, понеже всичко това ще се разпадне, какви трябва да сте вие в свят живот и в благочестие," 
2Peter3:12 като очаквате и копнеете за идването на Божия ден, когато небето възпламенено ще се разпадне и стихиите нажежени ще се стопят!" 
2Peter3:13 А според обещанието Му очакваме ново небе и нова земя, в която да живее правда." 
2Peter3:14 Затова, възлюбени, като очаквате тези неща, старайте се да бъдете чисти и непорочни пред Него, с мир в сърцата си." 
2Peter3:15 И смятайте дълготърпението на нашия Господ като средство за спасение; както възлюбеният ни брат Павел ви е писал, според дадената му мъдрост," 
2Peter3:16 както пише и във всичките си послания, когато говори в тях за тези работи; в които послания има някои неща, трудни за разбиране, които неучените и неутвърдените изопачават, както правят и с другите Писания, за своята погибел." 
2Peter3:17 И така, вие, възлюбени, като сте предизвестени за това, пазете се да не би да се завлечете от заблуждението на беззаконните и да отпаднете от утвърждението си." 
2Peter3:18 Но растете в благодатта и познаването на нашия Господ и Спасител Исус Христос. На Него да бъде слава и сега, и до вечния ден.Амин." 
1John1:1 Това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което наблюдавахме и ръцете ни попипаха, за Словото на живота" 
1John1:1 Това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което наблюдавахме и ръцете ни попипаха, за Словото на живота" 
1John1:2 (защото животът се яви и ние видяхме и свидетелстваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше у Отца и се яви на нас);" 
1John1:2 (защото животът се яви и ние видяхме и свидетелстваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше у Отца и се яви на нас);" 
1John1:3 това, което сме видели и чули, него възвестяваме и на вас, за да имате и вие общение с нас; а пък нашето общение е с Отца и с Неговия Син Исус Христос." 
1John1:3 това, което сме видели и чули, него възвестяваме и на вас, за да имате и вие общение с нас; а пък нашето общение е с Отца и с Неговия Син Исус Христос." 
1John1:4 И това ви пишем, за да бъде пълна вашата радост." 
1John1:4 И това ви пишем, за да бъде пълна вашата радост." 
1John1:5 И известието, което чухме от Него и известяваме на вас, е това, че Бог е светлина и в Него няма никаква тъмнина." 
1John1:5 И известието, което чухме от Него и известяваме на вас, е това, че Бог е светлина и в Него няма никаква тъмнина." 
1John1:6 Ако кажем, че имаме общение с Него, а ходим в тъмнината, лъжем и не действаме според истината." 
1John1:6 Ако кажем, че имаме общение с Него, а ходим в тъмнината, лъжем и не действаме според истината." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както е Той в светлината, имаме общение един с друг и кръвта на Сина Му Исус Христос ни очиства от всеки грях." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както е Той в светлината, имаме общение един с друг и кръвта на Сина Му Исус Христос ни очиства от всеки грях." 
1John1:8 Ако кажем, че нямаме грях, лъжем себе си и истината не е в нас." 
1John1:8 Ако кажем, че нямаме грях, лъжем себе си и истината не е в нас." 
1John1:9 Ако изповядваме греховете си, Той е верен и праведен да ни прости греховете и да ни очисти от всяка неправда." 
1John1:9 Ако изповядваме греховете си, Той е верен и праведен да ни прости греховете и да ни очисти от всяка неправда." 
1John1:10 Ако кажем, че не сме съгрешили, правим Бога лъжец и Неговото слово не е в нас." 
1John1:10 Ако кажем, че не сме съгрешили, правим Бога лъжец и Неговото слово не е в нас." 
1John2:1 Дечица мои, това ви пиша, за да не съгрешите; но ако някой съгреши, имаме Ходатай при Отца — Исус Христос Праведния." 
1John2:1 Дечица мои, това ви пиша, за да не съгрешите; но ако някой съгреши, имаме Ходатай при Отца — Исус Христос Праведния." 
1John2:2 Той е умилостивение за нашите грехове и не само за нашите, но и за греховете на целия свят." 
1John2:2 Той е умилостивение за нашите грехове и не само за нашите, но и за греховете на целия свят." 
1John2:3 И от това разбираме, че Го познаваме, ако пазим заповедите Му." 
1John2:3 И от това разбираме, че Го познаваме, ако пазим заповедите Му." 
1John2:4 Който казва: Познавам Го, а не пази заповедите Му, е лъжец и истината не е в него." 
1John2:4 Който казва: Познавам Го, а не пази заповедите Му, е лъжец и истината не е в него." 
1John2:5 Но ако някой пази словото Му, неговата любов към Бога е наистина съвършена. По това знаем, че сме в Него." 
1John2:5 Но ако някой пази словото Му, неговата любов към Бога е наистина съвършена. По това знаем, че сме в Него." 
1John2:6 Който казва, че пребъдва в Него, е длъжен да постъпва, както е постъпвал Христос." 
1John2:6 Който казва, че пребъдва в Него, е длъжен да постъпва, както е постъпвал Христос." 
1John2:7 Възлюбени, не е нова заповедта, която ви пиша, а е стара заповед, която сте имали отначало; старата заповед е словото, което сте чули." 
1John2:7 Възлюбени, не е нова заповедта, която ви пиша, а е стара заповед, която сте имали отначало; старата заповед е словото, което сте чули." 
1John2:8 Но все пак е нова заповедта, която ви пиша, което нещо е истинско и в Него, и във вас; защото тъмнината преминава и истинската светлина вече свети." 
1John2:8 Но все пак е нова заповедта, която ви пиша, което нещо е истинско и в Него, и във вас; защото тъмнината преминава и истинската светлина вече свети." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брат си, той и досега е в тъмнината." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брат си, той и досега е в тъмнината." 
1John2:10 Който обича брат си, той пребъдва в светлината; и в него няма повод за съблазън." 
1John2:10 Който обича брат си, той пребъдва в светлината; и в него няма повод за съблазън." 
1John2:11 А който мрази брат си, той е в тъмнината и в тъмнината ходи, и не знае къде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:11 А който мрази брат си, той е в тъмнината и в тъмнината ходи, и не знае къде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:12 Пиша на вас, дечица, защото ви се простиха греховете заради Неговото име." 
1John2:12 Пиша на вас, дечица, защото ви се простиха греховете заради Неговото име." 
1John2:13 Пиша на вас, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Пиша на вас, младежи, защото победихте лукавия. Писах на вас, дечица, защото познавате Отца." 
1John2:13 Пиша на вас, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Пиша на вас, младежи, защото победихте лукавия. Писах на вас, дечица, защото познавате Отца." 
1John2:14 Писах на вас, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Писах на вас, младежи, защото сте силни и Божието слово пребъдва във вас, и победихте лукавия." 
1John2:14 Писах на вас, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Писах на вас, младежи, защото сте силни и Божието слово пребъдва във вас, и победихте лукавия." 
1John2:15 Не обичайте света, нито каквото е на света. Ако някой обича света, в него няма любов към Отца." 
1John2:15 Не обичайте света, нито каквото е на света. Ако някой обича света, в него няма любов към Отца." 
1John2:16 Защото всичко, което е в света — желанията на плътта, похотта на очите и надмеността в живота, не е от Отца, но от света;" 
1John2:16 Защото всичко, което е в света — желанията на плътта, похотта на очите и надмеността в живота, не е от Отца, но от света;" 
1John2:17 и светът преминава, и неговите похоти; но който върши Божията воля, пребъдва до века." 
1John2:17 и светът преминава, и неговите похоти; но който върши Божията воля, пребъдва до века." 
1John2:18 Дечица, последно време е; защото, както сте чули, че идва Антихрист, и понеже сега има много антихристи, от това знаем, че е последно време." 
1John2:18 Дечица, последно време е; защото, както сте чули, че идва Антихрист, и понеже сега има много антихристи, от това знаем, че е последно време." 
1John2:19 От нас излязоха, но не бяха от нас; защото ако бяха от нас, щяха да си останат с нас; но излязоха, за да стане явно, че те всички не са от нас." 
1John2:19 От нас излязоха, но не бяха от нас; защото ако бяха от нас, щяха да си останат с нас; но излязоха, за да стане явно, че те всички не са от нас." 
1John2:20 А вие сте помазани от Святия и знаете всичко. 
1John2:20 А вие сте помазани от Святия и знаете всичко. 
1John2:21 Пиша ви не защото не знаете истината, а защото я знаете и разбирате, че никаква лъжа не е от истината." 
1John2:21 Пиша ви не защото не знаете истината, а защото я знаете и разбирате, че никаква лъжа не е от истината." 
1John2:22 Кой е лъжец освен онзи, който отрича, че Исус е Христос? Такъв човек е антихрист, който се отрича от Сина няма и Отца." 
1John2:22 Кой е лъжец освен онзи, който отрича, че Исус е Христос? Такъв човек е антихрист, който се отрича от Сина няма и Отца." 
1John2:23 Който се отрича от Сина, няма нито Отца; а който изповядва Сина, има и Отца." 
1John2:23 Който се отрича от Сина, няма нито Отца; а който изповядва Сина, има и Отца." 
1John2:24 А колкото за вас, онова, което сте чули отначало, нека остане у вас. Ако остане у вас това, което сте чули отначало, то и вие ще пребъдете в Сина и в Отца." 
1John2:24 А колкото за вас, онова, което сте чули отначало, нека остане у вас. Ако остане у вас това, което сте чули отначало, то и вие ще пребъдете в Сина и в Отца." 
1John2:25 И обещанието, което Той ни даде, е това — вечен живот." 
1John2:25 И обещанието, което Той ни даде, е това — вечен живот." 
1John2:26 Това ви написах заради онези, които ви въвеждат в заблуждение;" 
1John2:26 Това ви написах заради онези, които ви въвеждат в заблуждение;" 
1John2:27 а колкото за вас, помазанието, което приехте от Него, остава във вас и нямате нужда да ви учи някой; затова, както неговото помазание ви учи за всичко и е истинско, а не лъжливо, пребъдвайте в Него, както ви е научило да правите." 
1John2:27 а колкото за вас, помазанието, което приехте от Него, остава във вас и нямате нужда да ви учи някой; затова, както неговото помазание ви учи за всичко и е истинско, а не лъжливо, пребъдвайте в Него, както ви е научило да правите." 
1John2:28 И сега, дечица, пребъдвайте в Него и когато се яви, да имате дръзновение и да не се посрамим пред Него при пришествието Му." 
1John2:28 И сега, дечица, пребъдвайте в Него и когато се яви, да имате дръзновение и да не се посрамим пред Него при пришествието Му." 
1John2:29 Ако знаете, че Той е праведен, знайте, че и всеки, който върши правда, е от Него роден." 
1John2:29 Ако знаете, че Той е праведен, знайте, че и всеки, който върши правда, е от Него роден." 
1John3:1 Вижте каква любов ни е дал Отец, да се наречем Божии деца; а такива и сме. Затова светът не познава нас, защото Него не позна." 
1John3:1 Вижте каква любов ни е дал Отец, да се наречем Божии деца; а такива и сме. Затова светът не познава нас, защото Него не позна." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии деца и още не е станало явно какво ще бъдем; но знаем, че когато стане явно, ще бъдем подобни на Него, защото ще Го видим, Какъвто е." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии деца и още не е станало явно какво ще бъдем; но знаем, че когато стане явно, ще бъдем подобни на Него, защото ще Го видим, Какъвто е." 
1John3:3 И всеки, който има тази надежда в Него, очиства себе си, както Той е чист." 
1John3:3 И всеки, който има тази надежда в Него, очиства себе си, както Той е чист." 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие, защото грехът е беззаконие;" 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие, защото грехът е беззаконие;" 
1John3:5 и вие знаете, че Той се яви да носи греховете. В Него няма грях." 
1John3:5 и вие знаете, че Той се яви да носи греховете. В Него няма грях." 
1John3:6 Всеки, който пребъдва в Него, не съгрешава; всеки, който съгрешава, не Го е видял, нито Го е познал." 
1John3:6 Всеки, който пребъдва в Него, не съгрешава; всеки, който съгрешава, не Го е видял, нито Го е познал." 
1John3:7 Дечица, никой да не ви заблуждава: който върши правда, е праведен, и Христос е праведен." 
1John3:7 Дечица, никой да не ви заблуждава: който върши правда, е праведен, и Христос е праведен." 
1John3:8 Който върши грях, от дявола е; защото дяволът отначало съгрешава. Затова се яви Божият Син, да съсипе делата на дявола." 
1John3:8 Който върши грях, от дявола е; защото дяволът отначало съгрешава. Затова се яви Божият Син, да съсипе делата на дявола." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не върши грях, защото Неговият зародиш пребъдва в него; и не може да съгрешава, защото е роден от Бога." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не върши грях, защото Неговият зародиш пребъдва в него; и не може да съгрешава, защото е роден от Бога." 
1John3:10 По това се разпознават Божиите чеда и дяволските чеда; всеки, който не върши правда, не е от Бога, нито онзи, който не обича брат си." 
1John3:10 По това се разпознават Божиите чеда и дяволските чеда; всеки, който не върши правда, не е от Бога, нито онзи, който не обича брат си." 
1John3:11 Защото поръчението, което чухте отначало, е това: Да се обичаме един друг;" 
1John3:11 Защото поръчението, което чухте отначало, е това: Да се обичаме един друг;" 
1John3:12 и да не бъдем както Каин, който беше от лукавия и уби брат си. И защо го уби? Защото неговите дела бяха нечестиви, а на брат му — праведни." 
1John3:12 и да не бъдем както Каин, който беше от лукавия и уби брат си. И защо го уби? Защото неговите дела бяха нечестиви, а на брат му — праведни." 
1John3:13 Недейте се чуди, братя, ако светът ви мрази." 
1John3:13 Недейте се чуди, братя, ако светът ви мрази." 
1John3:14 Ние знаем, че сме преминали от смърт в живот, защото обичаме братята. Който не обича, остава в смърт." 
1John3:14 Ние знаем, че сме преминали от смърт в живот, защото обичаме братята. Който не обича, остава в смърт." 
1John3:15 Всеки, който мрази брат си, е човекоубиец; и вие знаете, че у никой човекоубиец не пребъдва вечен живот." 
1John3:15 Всеки, който мрази брат си, е човекоубиец; и вие знаете, че у никой човекоубиец не пребъдва вечен живот." 
1John3:16 По това познаваме любовта, че Той даде живота Си за нас. Така и ние сме длъжни да дадем живота си за братята." 
1John3:16 По това познаваме любовта, че Той даде живота Си за нас. Така и ние сме длъжни да дадем живота си за братята." 
1John3:17 Но ако някой, който има благата на този свят, вижда брат си в нужда, а заключи сърцето си за него, как ще пребъдва в него Божията любов?" 
1John3:17 Но ако някой, който има благата на този свят, вижда брат си в нужда, а заключи сърцето си за него, как ще пребъдва в него Божията любов?" 
1John3:18 Дечица, да не обичаме с думи, нито с език, но с дело и в действителност." 
1John3:18 Дечица, да не обичаме с думи, нито с език, но с дело и в действителност." 
1John3:19 По това ще познаем, че сме от истината, и ще уверим сърцето си пред Него" 
1John3:19 По това ще познаем, че сме от истината, и ще уверим сърцето си пред Него" 
1John3:20 относно всичко, в което нашето сърце ни осъжда; защото Бог е по-голям от сърцето ни и знае всичко." 
1John3:20 относно всичко, в което нашето сърце ни осъжда; защото Бог е по-голям от сърцето ни и знае всичко." 
1John3:21 Възлюбени, ако нашето сърце не ни осъжда, имаме дръзновение спрямо Бога;" 
1John3:21 Възлюбени, ако нашето сърце не ни осъжда, имаме дръзновение спрямо Бога;" 
1John3:22 и каквото и да поискаме, получаваме от Него, защото пазим заповедите Му и вършим това, което е угодно пред Него." 
1John3:22 и каквото и да поискаме, получаваме от Него, защото пазим заповедите Му и вършим това, което е угодно пред Него." 
1John3:23 И това е Неговата заповед — да вярваме в името на Неговия Син Исус Христос и да се обичаме един друг, както ни е заповядал." 
1John3:23 И това е Неговата заповед — да вярваме в името на Неговия Син Исус Христос и да се обичаме един друг, както ни е заповядал." 
1John3:24 И който пази Неговите заповеди, пребъдва в Бога и Бог — в него; и по това познаваме, че Той пребъдва в нас — по Духа, който ни е дал." 
1John3:24 И който пази Неговите заповеди, пребъдва в Бога и Бог — в него; и по това познаваме, че Той пребъдва в нас — по Духа, който ни е дал." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, а изпитвайте духовете дали са от Бога; защото много лъжепророци излязоха по света." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, а изпитвайте духовете дали са от Бога; защото много лъжепророци излязоха по света." 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповяда, че Исус Христос дойдѐ в плът, е от Бога;" 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповяда, че Исус Христос дойдѐ в плът, е от Бога;" 
1John4:3 а всеки дух, който не изповядва Спасителя, не е от Бога; и това е духът на Антихриста, за когото сте чули, че идва, и сега е вече в света." 
1John4:3 а всеки дух, който не изповядва Спасителя, не е от Бога; и това е духът на Антихриста, за когото сте чули, че идва, и сега е вече в света." 
1John4:4 Вие сте от Бога, дечица, и сте ги победили; защото Този, Който е във вас, е по-велик от онзи, който е в света." 
1John4:4 Вие сте от Бога, дечица, и сте ги победили; защото Този, Който е във вас, е по-велик от онзи, който е в света." 
1John4:5 Те са от света, затова светски говорят и светът тях слуша." 
1John4:5 Те са от света, затова светски говорят и светът тях слуша." 
1John4:6 Ние сме от Бога; който познава Бога, нас слуша; който не е от Бога, не ни слуша. По това разпознаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:6 Ние сме от Бога; който познава Бога, нас слуша; който не е от Бога, не ни слуша. По това разпознаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:7 Възлюбени, да се обичаме един друг, защото любовта е от Бога; и всеки, който обича, е роден от Бога и познава Бога." 
1John4:7 Възлюбени, да се обичаме един друг, защото любовта е от Бога; и всеки, който обича, е роден от Бога и познава Бога." 
1John4:8 Който не обича, не е познал Бога; защото Бог е любов." 
1John4:8 Който не обича, не е познал Бога; защото Бог е любов." 
1John4:9 В това се яви Божията любов към нас, че Бог изпрати на света Своя Единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:9 В това се яви Божията любов към нас, че Бог изпрати на света Своя Единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:10 В това се състои любовта — не че ние сме възлюбили Бога, а че Той възлюби нас и прати Сина Си като умилостивение за греховете ни." 
1John4:10 В това се състои любовта — не че ние сме възлюбили Бога, а че Той възлюби нас и прати Сина Си като умилостивение за греховете ни." 
1John4:11 Възлюбени, понеже Бог така ни е възлюбил, то и ние сме длъжни да се обичаме един друг." 
1John4:11 Възлюбени, понеже Бог така ни е възлюбил, то и ние сме длъжни да се обичаме един друг." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога; но ако се обичаме един друг, Бог пребъдва в нас и Неговата любов е съвършена в нас." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога; но ако се обичаме един друг, Бог пребъдва в нас и Неговата любов е съвършена в нас." 
1John4:13 По това познаваме, че пребъдваме в Него и Той в нас, защото ни е дал от Духа Си." 
1John4:13 По това познаваме, че пребъдваме в Него и Той в нас, защото ни е дал от Духа Си." 
1John4:14 И ние видяхме и свидетелстваме, че Отец прати Своя Син да бъде Спасител на света." 
1John4:14 И ние видяхме и свидетелстваме, че Отец прати Своя Син да бъде Спасител на света." 
1John4:15 Който изповяда, че Исус е Божият Син, Бог пребъдва в него и той в Бога." 
1John4:15 Който изповяда, че Исус е Божият Син, Бог пребъдва в него и той в Бога." 
1John4:16 И ние сме познали и сме повярвали в любовта, която Бог има към нас. Бог е любов; и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога и Бог — в него." 
1John4:16 И ние сме познали и сме повярвали в любовта, която Бог има към нас. Бог е любов; и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога и Бог — в него." 
1John4:17 В това се усъвършенства любовта в нас, че имаме дръзновение в съдния ден, защото както е Той, така сме и ние в този свят." 
1John4:17 В това се усъвършенства любовта в нас, че имаме дръзновение в съдния ден, защото както е Той, така сме и ние в този свят." 
1John4:18 В любовта няма страх, а съвършената любов пропъжда страха; защото страхът предполага наказание и който се страхува, не е стигнал до съвършенство в любовта." 
1John4:18 В любовта няма страх, а съвършената любов пропъжда страха; защото страхът предполага наказание и който се страхува, не е стигнал до съвършенство в любовта." 
1John4:19 Ние обичаме Него, защото първо Той възлюби нас." 
1John4:19 Ние обичаме Него, защото първо Той възлюби нас." 
1John4:20 Ако някой каже: Обичам Бога, а мрази брат си, той е лъжец; защото който не обича брат си, когото е видял, не може да обича Бога, Когото не е видял." 
1John4:20 Ако някой каже: Обичам Бога, а мрази брат си, той е лъжец; защото който не обича брат си, когото е видял, не може да обича Бога, Когото не е видял." 
1John4:21 И тази заповед имаме от Него: Който обича Бога, да обича и брат си." 
1John4:21 И тази заповед имаме от Него: Който обича Бога, да обича и брат си." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Исус е Христос, е роден от Бога; и всеки, който обича Родителя, обича и Родения от Него." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Исус е Христос, е роден от Бога; и всеки, който обича Родителя, обича и Родения от Него." 
1John5:2 По това познаваме, че обичаме Божиите чеда, когато обичаме Бога и изпълняваме Неговите заповеди," 
1John5:2 По това познаваме, че обичаме Божиите чеда, когато обичаме Бога и изпълняваме Неговите заповеди," 
1John5:3 защото това е любов към Бога: да пазим Неговите заповеди; а заповедите Му не са тежки. 
1John5:3 защото това е любов към Бога: да пазим Неговите заповеди; а заповедите Му не са тежки. 
1John5:4 Защото всичко, което е родено от Бога, побеждава света; и тази победа, която е победила света, е нашата вяра." 
1John5:4 Защото всичко, което е родено от Бога, побеждава света; и тази победа, която е победила света, е нашата вяра." 
1John5:5 И кой побеждава света, ако не е този, който вярва, че Исус е Божият Син?" 
1John5:5 И кой побеждава света, ако не е този, който вярва, че Исус е Божият Син?" 
1John5:6 Това е Исус Христос, Който е дошъл чрез вода и кръв; не само чрез водата, а чрез водата и чрез кръвта;" 
1John5:6 Това е Исус Христос, Който е дошъл чрез вода и кръв; не само чрез водата, а чрез водата и чрез кръвта;" 
1John5:7 и Духът е, Който свидетелства, понеже Духът е истината." 
1John5:7 и Духът е, Който свидетелства, понеже Духът е истината." 
1John5:8 Защото три са, които свидетелстват: Духът, водата и кръвта; и тези три са съгласни." 
1John5:8 Защото три са, които свидетелстват: Духът, водата и кръвта; и тези три са съгласни." 
1John5:9 Ако приемаме свидетелството на човеците, свидетелството на Бога е по-важно; защото това, което Бог заявява, е, че Той е свидетелствал за Сина Си." 
1John5:9 Ако приемаме свидетелството на човеците, свидетелството на Бога е по-важно; защото това, което Бог заявява, е, че Той е свидетелствал за Сина Си." 
1John5:10 Който вярва в Божия Син, има това свидетелство в себе си; който не вярва на Бога, направил Го е лъжец, защото не е повярвал на свидетелството, което Бог е свидетелствал за Своя Син." 
1John5:10 Който вярва в Божия Син, има това свидетелство в себе си; който не вярва на Бога, направил Го е лъжец, защото не е повярвал на свидетелството, което Бог е свидетелствал за Своя Син." 
1John5:11 И свидетелството е това, че Бог ни е дал вечен живот и че този живот е в Неговия Син." 
1John5:11 И свидетелството е това, че Бог ни е дал вечен живот и че този живот е в Неговия Син." 
1John5:12 Който има Сина, има този живот; който няма Божия Син, няма този живот." 
1John5:12 Който има Сина, има този живот; който няма Божия Син, няма този живот." 
1John5:13 Това писах на вас, които вярвате в името на Божия Син, за да знаете, че имате вечен живот и да вярвате в името на Божия Син." 
1John5:13 Това писах на вас, които вярвате в името на Божия Син, за да знаете, че имате вечен живот и да вярвате в името на Божия Син." 
1John5:14 И дръзновението, което имаме пред Него, е това, че ако просим нещо по Неговата воля, Той ни слуша;" 
1John5:14 И дръзновението, което имаме пред Него, е това, че ако просим нещо по Неговата воля, Той ни слуша;" 
1John5:15 и ако знаем, че ни слуша, за каквото и да попросим, знаем, че получаваме това, което сме просили от Него." 
1John5:15 и ако знаем, че ни слуша, за каквото и да попросим, знаем, че получаваме това, което сме просили от Него." 
1John5:16 Ако някой види брат си, че извърши несмъртен грях, нека се моли и Бог ще му даде живот, т. е. на онези, които съгрешават несмъртно. Има грях (водещ) към смърт — не казвам за него да се моли." 
1John5:16 Ако някой види брат си, че извърши несмъртен грях, нека се моли и Бог ще му даде живот, т. е. на онези, които съгрешават несмъртно. Има грях (водещ) към смърт — не казвам за него да се моли." 
1John5:17 Всяка неправда е грях; и има грях, който не води към смърт." 
1John5:17 Всяка неправда е грях; и има грях, който не води към смърт." 
1John5:18 Знаем, че всеки, който е роден от Бога, не съгрешава; но онзи, който се е родил от Бога, пази себе си и лукавият не се докосва до него." 
1John5:18 Знаем, че всеки, който е роден от Бога, не съгрешава; но онзи, който се е родил от Бога, пази себе си и лукавият не се докосва до него." 
1John5:19 Знаем, че ние сме от Бога; и целият свят лежи в лукавия." 
1John5:19 Знаем, че ние сме от Бога; и целият свят лежи в лукавия." 
1John5:20 Знаем също, че Божият Син е дошъл и ни е дал разум да познаем истинния Бог; и ние сме в Истинния, в Неговия Син Исус Христос. Този е истинският Бог и вечен живот." 
1John5:20 Знаем също, че Божият Син е дошъл и ни е дал разум да познаем истинния Бог; и ние сме в Истинния, в Неговия Син Исус Христос. Този е истинският Бог и вечен живот." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идоли." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идоли." 
2John1:1 От Старея до избраната госпожа и до нейните деца, които аз наистина обичам (и не само аз, но и всички, които са познали истината):" 
2John1:1 От Старея до избраната госпожа и до нейните деца, които аз наистина обичам (и не само аз, но и всички, които са познали истината):" 
2John1:2 Заради истината, която пребъдва в нас и ще бъде с нас до века:" 
2John1:2 Заради истината, която пребъдва в нас и ще бъде с нас до века:" 
2John1:3 Благодат, милост, мир да бъдат с нас от Бога Отца и от Господ Исус Христос, Син на Отца, в истина и любов." 
2John1:3 Благодат, милост, мир да бъдат с нас от Бога Отца и от Господ Исус Христос, Син на Отца, в истина и любов." 
2John1:4 Много се зарадвах, че намерих някои от чедата ти да ходят в истината, както приехме заповед от Отца." 
2John1:4 Много се зарадвах, че намерих някои от чедата ти да ходят в истината, както приехме заповед от Отца." 
2John1:5 И сега, госпожо, умолявам те, не като че ти пиша нова заповед, а тази, която имахме отначало: Да се обичаме един друг." 
2John1:5 И сега, госпожо, умолявам те, не като че ти пиша нова заповед, а тази, която имахме отначало: Да се обичаме един друг." 
2John1:6 И любовта е това: да ходим по Неговите заповеди. Тази е заповедта, в която трябва да ходите, както сте чули отначало." 
2John1:6 И любовта е това: да ходим по Неговите заповеди. Тази е заповедта, в която трябва да ходите, както сте чули отначало." 
2John1:7 Защото много измамници излязоха в света, които не изповядват идването на Исус Христос в плът. Такъв човек е измамник и антихрист." 
2John1:7 Защото много измамници излязоха в света, които не изповядват идването на Исус Христос в плът. Такъв човек е измамник и антихрист." 
2John1:8 Бъдете бдителни към себе си, да не изгубите онова, което сте изработили, но да получите пълна награда." 
2John1:8 Бъдете бдителни към себе си, да не изгубите онова, което сте изработили, но да получите пълна награда." 
2John1:9 Никой, който върви напред и не пребъдва в Христовото учение, няма Бога; този, който стои в учението, той има и Отца, и Сина." 
2John1:9 Никой, който върви напред и не пребъдва в Христовото учение, няма Бога; този, който стои в учението, той има и Отца, и Сина." 
2John1:10 Ако някой дойде при вас и не носи това учение, недейте го приема вкъщи и не го поздравявайте," 
2John1:10 Ако някой дойде при вас и не носи това учение, недейте го приема вкъщи и не го поздравявайте," 
2John1:11 защото който го поздравява, става участник в неговите зли дела." 
2John1:11 защото който го поздравява, става участник в неговите зли дела." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не искам да пиша с книга и мастило, обаче се надявам да дойда при вас и да поговорим лице в лице, за да бъде радостта ни пълна." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не искам да пиша с книга и мастило, обаче се надявам да дойда при вас и да поговорим лице в лице, за да бъде радостта ни пълна." 
2John1:13 Поздравяват те чедата на твоята избрана сестра. 
2John1:13 Поздравяват те чедата на твоята избрана сестра. 
3John1:1 От Старея до любезния Гай, когото обичам:" 
3John1:1 От Старея до любезния Гай, когото обичам:" 
3John1:2 Възлюбени, моля се да благоуспяваш във всичко и да си здрав, както благоуспява душата ти." 
3John1:2 Възлюбени, моля се да благоуспяваш във всичко и да си здрав, както благоуспява душата ти." 
3John1:3 Защото много се зарадвах, когато дойдоха някои братя и засвидетелстваха за твоята вярност, че ти ходиш в истината." 
3John1:3 Защото много се зарадвах, когато дойдоха някои братя и засвидетелстваха за твоята вярност, че ти ходиш в истината." 
3John1:4 Няма по-голяма радост за мен от това, да слушам, че моите чеда ходят в истината." 
3John1:4 Няма по-голяма радост за мен от това, да слушам, че моите чеда ходят в истината." 
3John1:5 Възлюбени, ти вършиш вярна работа във всичко, каквото правиш за братята, и то за чужденци," 
3John1:5 Възлюбени, ти вършиш вярна работа във всичко, каквото правиш за братята, и то за чужденци," 
3John1:6 които свидетелстваха пред църквата за твоята любов. Добре ще направиш да ги изпратиш, както подобава пред Бога;" 
3John1:6 които свидетелстваха пред църквата за твоята любов. Добре ще направиш да ги изпратиш, както подобава пред Бога;" 
3John1:7 защото за Христовото име излязоха, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:7 защото за Христовото име излязоха, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:8 Затова ние сме длъжни да посрещаме такива с радост, за да бъдем съработници за истината." 
3John1:8 Затова ние сме длъжни да посрещаме такива с радост, за да бъдем съработници за истината." 
3John1:9 Писах няколко думи до църквата; но Диотреф, който обича да бъде пръв между тях, не ни приема." 
3John1:9 Писах няколко думи до църквата; но Диотреф, който обича да бъде пръв между тях, не ни приема." 
3John1:10 Затова, ако дойда, ще му напомня за делата, които върши, като дърдори против нас лоши думи. И като не се задоволява с това, той не просто сам не приема братята, но възпира и тези, които искат да ги приемат, и ги гони от църквата." 
3John1:10 Затова, ако дойда, ще му напомня за делата, които върши, като дърдори против нас лоши думи. И като не се задоволява с това, той не просто сам не приема братята, но възпира и тези, които искат да ги приемат, и ги гони от църквата." 
3John1:11 Възлюбени, не подражавай на злото, но на доброто. Който върши добро, е от Бога; който върши зло, не е видял Бога." 
3John1:11 Възлюбени, не подражавай на злото, но на доброто. Който върши добро, е от Бога; който върши зло, не е видял Бога." 
3John1:12 За Димитрий се свидетелства добро от всички и от самата истина; а още и ние свидетелстваме; и ти знаеш, че нашето свидетелство е истинно." 
3John1:12 За Димитрий се свидетелства добро от всички и от самата истина; а още и ние свидетелстваме; и ти знаеш, че нашето свидетелство е истинно." 
3John1:13 Имах много да ти пиша, но не искам да ти пиша с мастило и перо," 
3John1:13 Имах много да ти пиша, но не искам да ти пиша с мастило и перо," 
3John1:14 а се надявам скоро да те видя и да поговорим лице в лице (На гръцки: уста с уста). Мир на тебе. Поздравяват те приятелите. Поздрави приятелите по име. 
3John1:14 а се надявам скоро да те видя и да поговорим лице в лице (На гръцки: уста с уста). Мир на тебе. Поздравяват те приятелите. Поздрави приятелите по име. 
Jude1:1 Юда, слуга на Исус Христос и брат на Яков, до призваните, възлюбени от Бога Отца и пазени в Исус Христос:" 
Jude1:2 Милост, мир и любов да се умножат за вас." 
Jude1:3 Възлюбени, като показвах всяко усърдие да ви пиша за нашето общо спасение, сметнах за нужно да ви пиша и да ви увещая да се подвизавате за вярата, която веднъж завинаги беше предадена на светиите." 
Jude1:4 Защото са се вмъкнали някои човеци, които отдавна са били посочени, че подлежат на това осъждане, нечестивци, които обръщат благодатта на нашия Бог в похотливост и се отричат от единствения наш Владетел и Господ Исус Христос." 
Jude1:5 А искам да ви напомня (макар вече да знаете всичко това), че Господ, като избави веднъж Своя народ от Египетската земя, после погуби онези, които не повярваха," 
Jude1:6 и че ангели, които не опазиха своето достойнство, а напуснаха собственото си жилище, Той ги държи под мрак във вечни окови за съда на великия ден;" 
Jude1:7 както и Содом, Гомор и околните им градове, които подобно на тях се отдадоха на блудство и бяха обзети от противоестествена страст, са ни дадени за пример, като носят наказанието на вечния огън." 
Jude1:8 При все това по същия начин и тези хора със съновиденията си оскверняват плътта, презират властта и хулят небесните власти." 
Jude1:9 Но архангел Михаил, когато в борба с дявола се препираше за Моисеевото тяло, не посмя да произнесе против него хулителна присъда, а каза: Господ да те смъмри!" 
Jude1:10 Тези обаче хулят всичко, което не знаят; а което знаят естествено, както животните без разум, в това развращават себе си." 
Jude1:11 Горко им, защото тръгнаха по пътя на Каин, от алчност изпаднаха в заблуда като Валаам и упорство като на Корей ги погуби." 
Jude1:12 Те са подводни скали, когато пируват с вас на вашите трапези на любовта и без страх се угояват; безводни облаци, носени от ветровете; есенни дървета, безплодни, дваж умрели, изкоренени;" 
Jude1:13 свирепи морски вълни, които изпускат като пяна своите безсрамни дела; скитащи звезди, за които се пази мрачна тъмнина довека." 
Jude1:14 За тях пророкува и Енох, седмият от Адам, който казва: Ето, Господ идва с десетки хиляди Свои светии" 
Jude1:15 да извърши съд над всички и да обяви за виновни всички нечестивци за всички нечестиви дела, които в нечестие са сторили, и за всички жестоки думи, които нечестивите грешници са говорили против Него." 
Jude1:16 Те са мърморковци, недоволни от участта си, постъпват единствено според своите желания, говорят надуто и заради облага ласкаят хората." 
Jude1:17 Но вие, възлюбени, помнете думите, изговорени отпреди от апостолите на нашия Господ Исус Христос:" 
Jude1:18 В последно време ще има присмиватели, които ще постъпват, водени от своите нечестиви страсти." 
Jude1:19 Те са, които правят разцепления, със светски ум, които нямат Духа." 
Jude1:20 А вие, възлюбени, като назидавате себе си във вашата пресвята вяра и се молите в Святия Дух," 
Jude1:21 пазете себе си в Божията любов, очаквайки милостта на нашия Господ Исус Христос за вечен живот." 
Jude1:22 И към едни, които са в съмнение, бъдете милостиви;" 
Jude1:23 други спасявайте, като ги изтръгвате от огъня; а към други показвайте милост със страх, като се гнусите даже и от осквернената от плътта дреха." 
Jude1:24 А на Онзи, Който може да ви пази от препъване и да ви представи непорочни в радост пред Своята слава," 
Jude1:25 на единствения Бог, наш Спасител чрез Исус Христос, нашия Господ, да бъде слава и величие, господство и власт преди всички векове и сега, и до всички векове.Амин." 
Revelation1:1 Откровението от Исус Христос, което Му даде Бог, за да покаже на слугите Си онова, което има да стане скоро; а Христос прати и го яви чрез ангела Си на своя слуга Йоан," 
Revelation1:2 който възвести Божието слово и свидетелството на Исус Христос, и всичко, което е видял." 
Revelation1:3 Блажен, който прочита, и онези, които слушат думите на това пророчество и пазят написаното в него; защото времето е близо." 
Revelation1:4 Йоан — до седемте църкви, които са в Азия: Благодат и мир да бъде на вас от Онзи, Който е и Който е бил, и Който иде, и от седемте духове, които са пред Неговия престол," 
Revelation1:5 и от Исус Христос, Който е верният свидетел, първороденият от мъртвите и началникът на земните царе. На Този, Който ни обича и ни е развързал от греховете ни чрез кръвта Си," 
Revelation1:6 и Който ни е направил Царство от свещеници на своя Бог и Отец, на Него да бъде слава и господство във вечни векове. Амин." 
Revelation1:7 Ето, иде с облаците; и ще Го види всяко око, и онези, които го прободоха; и всички земни племена ще заридаят за Него. Така е. Амин." 
Revelation1:8 Аз съм Алфа и Омега, казва Господ Бог, Който е и Който е бил, и Който иде, Всемогъщият." 
Revelation1:9 Аз, Йоан, ваш брат и съучастник в скърбите и в царството, и в търпението, които са чрез Исус Христос, бях на острова, наречен Патмос, за Божието слово и свидетелството на Исус Христос." 
Revelation1:10 В Господния ден бях обзет от Духа; и чух зад себе си силен глас като от тръба, който казваше:" 
Revelation1:11 Каквото виждаш, напиши на книга и го прати до седемте църкви: до Ефес, до Смирна, до Пергам, до Тиатир, до Сардис, до Филаделфия и до Лаодикия." 
Revelation1:12 И се обърнах да видя Този, Който ми проговори; и като се обърнах, видях седем златни светилника;" 
Revelation1:13 и всред светилниците видях Един, Който приличаше на Човешкия Син, облечен в дълга дреха и препасан около гърдите със златен пояс;" 
Revelation1:14 а главата и косата Му бяха бели като бяла вълна, като сняг, и очите Му — като огнен пламък;" 
Revelation1:15 и нозете Му приличаха на лъскава мед, като в пещ пречистена; а гласът Му беше като на много води;" 
Revelation1:16 и имаше в десницата Си седем звезди; и от устата Му излизаше меч, остър и от двете страни; и лицето Му светеше, както свети слънцето в силата си." 
Revelation1:17 И когато Го видях, паднах при нозете Му като мъртъв; а Той сложи десницата Си върху мен и каза: Не бой се, Аз съм Първият и Последният, и Живият;" 
Revelation1:18 бях мъртъв и, ето, живея до вечни векове; и имам ключовете на смъртта и на ада." 
Revelation1:19 И така, напиши това, което видя, което е и което ще стане след това." 
Revelation1:20 Ето тайната на седемте звезди, които ти видя в дясната Ми ръка, и на седемте златни светилника: седемте звезди са ангелите на седемте църкви, а седемте светилника, които ти видя, са седемте църкви." 
Revelation2:1 До ангела на ефеската църква пиши: Това казва Онзи, Който държи седемте звезди в десницата Си, Който ходи всред седемте златни светилника:" 
Revelation2:2 Зная твоите дела, труда и търпението ти и че не можеш да търпиш лошите човеци и си изпитал онези, които наричат себе си апостоли (а не са), и си ги разкрил като лъжливи;" 
Revelation2:3 и имаш търпение и за Моето име си издържал, и не си се уморил." 
Revelation2:4 Но имам това против тебе, че си оставил първата си любов." 
Revelation2:5 И така, спомни си откъде си паднал и се покай, и върши първите си дела; и ако не, ще дойда при тебе скоро и ще вдигна светилника ти от мястото му, ако не се покаеш." 
Revelation2:6 Но имаш това добро, че мразиш делата на николаитите, които и Аз мразя." 
Revelation2:7 Който има ухо, нека слуша какво говори Духът към църквите: На този, който победи, ще дам да яде от дървото на живота, което е сред Божия рай." 
Revelation2:8 До ангела на смирненската църква пиши: Това казва Първият и Последният, Който бе мъртъв и оживя:" 
Revelation2:9 Зная твоите дела, твоята скръб и сиромашия (но пак си богат), и как те клеветят онези, които наричат себе си юдеи, а не са, но са сатанинско сборище." 
Revelation2:10 Не бой се от това, от което скоро ще пострадаш. Ето, дяволът скоро ще хвърли някои от вас в тъмница, за да бъдете изпитани, и ще имате скръб десет дни. Бъди верен до смърт и Аз ще ти дам венеца на живота." 
Revelation2:11 Който има ухо, нека слуша какво говори Духът към църквите: Който победи, няма да бъде поразен от втората смърт." 
Revelation2:12 До ангела на пергамската църква пиши: Това казва Този, Който има двуострия меч:" 
Revelation2:13 Зная къде живееш — там, където е престолът на Сатана; и държиш здраво името Ми и не си се отрекъл от вярата в Мене, даже в дните на Моя верен свидетел Антипа, когото убиха сред вас, където живее Сатана." 
Revelation2:14 Но имам малко нещо против тебе, защото имаш там някои, които държат учението на Валаам, който учеше Валак да постави съблазън пред израилтяните, за да ядат идоложертвено и да блудстват." 
Revelation2:15 Така също имаш и ти някои, които държат, подобно на тях, учението на николаитите." 
Revelation2:16 И така, покай се; и ако не, ще дойда при тебе скоро и ще воювам против тях с меча, който излиза от устата Ми." 
Revelation2:17 Който има ухо, нека слуша какво говори Духът към църквите: На този, който победи, ще дам от скритата манна; ще му дам и бяло камъче и на камъчето — написано ново име, което никой не знае освен онзи, който го получава." 
Revelation2:18 До ангела на тиатирската църква пиши: Това казва Божият Син, Който има очи като огнен пламък и Чиито нозе приличат на лъскава мед:" 
Revelation2:19 Зная твоите дела и любовта, вярата, служението и търпението ти, и че последните ти дела са повече от първите." 
Revelation2:20 Но имам против тебе това, че търпиш жената Йезавел, която нарича себе си пророчица и която учи и подмамва Моите слуги да блудстват и да ядат идоложертвено." 
Revelation2:21 И дадох ѝ време да се покае, но не иска да се покае от блудството си." 
Revelation2:22 Ето, Аз скоро ще я тръшна на болнично легло; и ще потопя в голяма скръб онези, които прелюбодействат с нея, ако не се покаят за делата си с нея." 
Revelation2:23 И децата ѝ ще погубя с мор. И всички църкви ще познаят, че Аз съм, Който изпитвам вътрешности и сърца, и ще въздам на всеки от вас според делата му." 
Revelation2:24 А на вас, останалите в Тиатир, които не държат това учение и които не са познали сатанинските дълбини (както те ги наричат), казвам: Няма да наложа на вас друг товар;" 
Revelation2:25 но дръжте онова, което имате, докато дойда." 
Revelation2:26 Който победи и който пази Моите дела до край, ще му дам власт над народите" 
Revelation2:27 (и той „… ще ги управлява с желязна тояга; те ще се строшат като грънчарски съдове“), както и Аз получих от Своя Отец." 
Revelation2:28 И ще му дам зорницата. 
Revelation2:29 Който има ухо, нека слуша какво говори Духът към църквите." 
Revelation3:1 До ангела на сардиската църква пиши: Това казва Онзи, Който има седемте Божии духове и седемте звезди: Зная твоите дела, че на име си жив, но всъщност си мъртъв." 
Revelation3:2 Бъди буден и укрепвай останалото, което е било близо до умиране; защото не намерих делата ти съвършени пред Моя Бог." 
Revelation3:3 Затова помни как си приел и си чул и го пази, и се покай. И така, ако не бодърстваш, ще дойда като крадец и няма да знаеш в кой час ще дойда върху тебе." 
Revelation3:4 Но имаш няколко души в Сардис, които не са осквернили дрехите си и ще ходят с Мене в бели дрехи, защото са достойни." 
Revelation3:5 Който победи, ще се облече така в бели дрехи; и Аз никога няма да залича името му от книгата на живота, а ще изповядам името му пред Моя Отец и пред Неговите ангели." 
Revelation3:6 Който има ухо, нека слуша какво говори Духът към църквите." 
Revelation3:7 До ангела на филаделфийската църква пиши: Това казва Святият, Истинският, у Когото е Давидовият ключ; Който отваря и никой няма да затваря; и затваря и никой няма да отваря." 
Revelation3:8 Зная твоите дела. Ето, поставих пред теб отворени врати, които никой не може да затвори, понеже, като имаш само малка сила, пак си опазил Моето слово и не си се отрекъл от името Ми." 
Revelation3:9 Ето, давам ти някои от онези, които са от сатанинско сборище, които наричат себе си юдеи, а не са, но лъжат; ето, ще ги накарам да дойдат и да се поклонят пред краката ти, и да познаят, че Аз те възлюбих." 
Revelation3:10 Понеже си опазил Моята заповед да търпиш, и Аз ще опазя теб от времето на изпитанието, което ще дойде върху целия свят да изпита онези, които живеят по земята." 
Revelation3:11 Ето ида скоро; дръж здраво това, което имаш, за да не ти отнеме никой венеца." 
Revelation3:12 Който победи, ще го направя стълб в храма на Моя Бог откъдето няма вече да излезе вън; и ще напиша на него името на Моя Бог, и името на града на моя Бог, новия Йерусалим, който слиза от небето от Моя Бог; ще напиша и Моето ново име." 
Revelation3:13 Който има ухо, нека слуша какво говори Духът към църквите." 
Revelation3:14 До ангела на лаодикийската църква пиши: Това казва Амин, верният и истински Свидетел, Начинателят на всичко, което Бог е създал." 
Revelation3:15 Зная делата ти, че не си студен, нито горещ. О, да беше ти студен или горещ." 
Revelation3:16 Така, понеже си хладък — нито горещ, нито студен, ще те изплюя от устата Си." 
Revelation3:17 Понеже казваш: Богат съм, забогатях и нямам нужда от нищо, а не знаеш, че ти си окаян, нещастен, сиромах, сляп и гол," 
Revelation3:18 то съветвам те да купиш от Мене злато, пречистено с огън, за да се обогатиш, и бели дрехи, за да се облечеш и да не станат явни срамотите на твоята голота, и очна мас, за да намажеш очите си, за да виждаш." 
Revelation3:19 Онези, които обичам, Аз ги изобличавам и наказвам; затова бъди ревностен да се покаеш." 
Revelation3:20 Ето, стоя на вратата и хлопам; ако някой чуе гласа Ми и отвори вратата, ще вляза при него и ще вечерям с него, и той с Мене." 
Revelation3:21 На този, който победи, ще дам да седне с Мене на Моя престол, както и Аз победих и седнах със Своя Отец на Неговия престол." 
Revelation3:22 Който има ухо, нека слуша какво говори Духът към църквите." 
Revelation4:1 След това видях — и ето, врати отворени на небето; и предишният глас, който бях чул да говори с мене като тръба, казваше: Въздигни се тук и ще ти покажа какво трябва да стане след това." 
Revelation4:2 И внезапно бях обзет от Духа и ето, на небето стоеше престол и на престола седеше Един." 
Revelation4:3 И Седналият приличаше на камък яспис и сардис; около престола имаше и дъга, която изглеждаше като смарагд." 
Revelation4:4 И около престола имаше двадесет и четири престола и видях, че на престолите седяха двадесет и четирима старейшини, облечени в бели дрехи, и на главите им златни венци." 
Revelation4:5 И от престола излизаха светкавици и гласове, и гърмежи. И пред престола горяха седем огнени светила, които са седемте Божии духове." 
Revelation4:6 И пред престола имаше нещо като стъклено море, подобно на кристал, а насред престола и около него — четири живи същества, покрити с очи и отпред, и отзад." 
Revelation4:7 Първото живо същество приличаше на лъв, второто приличаше на теле, третото имаше като човешко лице и четвъртото живо същество приличаше на летящ орел." 
Revelation4:8 И четирите живи същества, които имаха по шест крила, бяха покрити с очи наоколо и под крилете си; и те не престават денем и нощем да казват: Свят, свят, свят е Господ Бог Всемогъщ, Който беше и Който е, и Който ще бъде." 
Revelation4:9 И когато живите същества принасят слава, почит и благодарение на Този, Който седи на престола и живее до вечни векове," 
Revelation4:10 двадесет и четиримата старейшини падат пред Седящия на престола и се кланят на Онзи, Който живее до вечни векове, и полагат венците си пред престола, като казват:" 
Revelation4:11 Достоен си, Господи наш и Боже наш, да приемеш слава, почит и сила; защото Ти си създал всичко и поради Твоята воля всичко е съществувало и е било създадено." 
Revelation5:1 И видях в десницата на Седящия на престола книга, написана отвътре и отвън, запечатана със седем печата." 
Revelation5:2 Видях също, че един силен ангел прогласяваше с висок глас: Кой е достоен да разгъне книгата и да разпечата печатите ѝ?" 
Revelation5:3 И никой — нито на небето, нито на земята, нито под земята, не можеше да разгъне книгата, нито да я гледа." 
Revelation5:4 И аз плаках много, защото никой не се намери достоен да разгъне книгата, нито да я гледа." 
Revelation5:5 Но един от старейшините ми каза: „Недей да плачеш: ето, лъвът, който е от Юдовото племе, който е Давидовият корен, победи, за да разгъне книгата и да разпечата нейните седем печата.“" 
Revelation5:6 И видях между престола и четирите живи същества, между тях и старейшините, че стоеше Агнец, като заклан, който имаше седем рога и седем очи, които са седемте Божии духа, разпратени по цялата земя." 
Revelation5:7 И той дойде и взе книгата от десницата на Седящия на престола. 
Revelation5:8 И когато взе книгата, четирите живи същества и двадесет и четиримата старейшини паднаха пред Агнеца, като всеки държеше арфа и златни чаши, пълни с тамян, които са молитвите на светиите." 
Revelation5:9 Те пееха нова песен, като казваха: Достоен си да вземеш книгата и да разпечаташ печатите ѝ; защото си бил заклан и със Своята кръв си изкупил за Бога човеци от всеки род и език, народ и племе," 
Revelation5:10 и си ги направил царство и свещеници на нашия Бог; и те ще царуват на земята. 
Revelation5:11 Тогава видях и чух глас от много ангели около престола и живите същества, и старейшините (и броят им беше десетки хиляди по десетки хиляди и хиляди по хиляди);" 
Revelation5:12 и казваха с висок глас: Достоен е Агнецът, Който е бил заклан, да приеме сила и богатство, премъдрост и могъщество, почит, слава и благословение." 
Revelation5:13 И всяко създание, което е на небето, на земята и под земята, и по морето, и всичко, което има в тях, чух да казват: На Този, Който седи на престола, и на Агнеца да бъде благословение и почит, слава и господство до вечни векове." 
Revelation5:14 А четирите живи същества казаха: Амин! И старейшините паднаха и се поклониха. 
Revelation6:1 И видях, когато Агнецът отвори един от седемте печата, и чух едно от четирите живи същества да казва като с глас от гръм: Ела и виж!" 
Revelation6:2 И видях бял кон; а яздещият на него имаше лък; и му бе даден венец и той излезе като победител, за да победи." 
Revelation6:3 Когато отвори втория печат, чух второто живо същество да казва: Ела и виж!" 
Revelation6:4 И излезе друг кон, огненочервен; а на яздещия на него бе дадено да вдигне мира от земята, така че човеците да се избиват един друг; и му бе даден голям меч." 
Revelation6:5 И когато отвори третия печат, чух третото живо същество да казва: Ела и виж! И видях, и ето, черен кон и яздещият на него имаше везни в ръката си." 
Revelation6:6 Тогава чух нещо като глас изсред четирите живи същества, който казваше: Един хиникс пшеница за динарий и три хиникса ечемик за динарий; а елея и виното не повреждай." 
Revelation6:7 И когато отвори четвъртия печат, чух гласа на четвъртото живо същество, което казваше: Ела и виж!" 
Revelation6:8 И видях, и ето, пепелявосив кон и името на яздещия на него беше смърт, и адът вървеше след него; и им бе дадена власт над четвъртата част от земята да умъртвят с меч, с глад, с мор и със земните зверове." 
Revelation6:9 А когато отвори петия печат, видях под олтара душите на онези, които са били заклани за Божието слово и за свидетелството, което опазиха." 
Revelation6:10 И те викаха с висок глас: Докога, Господарю святи и истинни, няма да съдиш и да въздадеш на живеещите по земята за нашата кръв?" 
Revelation6:11 И на всеки от тях бе дадена по една бяла дреха; и им бе казано да си почиват още малко време, докато се допълни броят и на съслужителите им и братята им, които щяха да бъдат убити като тях." 
Revelation6:12 И видях, когато отвори шестия печат, че стана голям трус; слънцето почерня като вретище от козина и цялата луна стана като кръв;" 
Revelation6:13 небесните звезди паднаха на земята, както смокиново дърво, разклащано от силен вятър, хвърля неузрелите си смокини;" 
Revelation6:14 небето бе отместено като свитък, когато се навива; и всички планини и острови се вдигнаха от местата си." 
Revelation6:15 И земните царе, големците и хилядниците, богатите и силните, всеки роб и всеки свободен се скриха в пещерите и между скалите на планините;" 
Revelation6:16 и казаха на планините и на скалите: Паднете върху нас и ни скрийте от лицето на Седящия на престола и от гнева на Агнеца! 
Revelation6:17 Защото е дошъл великият ден на Неговия гняв; и кой може да устои? 
Revelation7:1 След това видях четири ангела, стоящи на четирите ъгъла на земята и държащи четирите земни ветрове, за да не духа никакъв вятър по земята, нито по морето, нито върху някое дърво." 
Revelation7:2 И видях друг ангел да се издига от изток, в когото беше печатът на живия Бог; и той извика с висок глас към четирите ангела, на които беше дадено да повредят земята и морето, и каза:" 
Revelation7:3 Не повреждайте земята, нито морето, нито дърветата, преди да ударим печат върху челата на слугите на нашия Бог." 
Revelation7:4 И чух числото на подпечатаните — сто четиридесет и четири хиляди подпечатани от всички племена на израилтяните; 
Revelation7:5 от Юдовото племе — дванадесет хиляди подпечатани; от Рувимовото племе — дванадесет хиляди; от Гадовото племе — дванадесет хиляди; 
Revelation7:6 от Асировото племе — дванадесет хиляди; от Нефталимовото племе — дванадесет хиляди; от Манасиевото племе — дванадесет хиляди; 
Revelation7:7 от Симеоновото племе — дванадесет хиляди; от Левиевото племе — дванадесет хиляди; от Исахаровото племе — дванадесет хиляди; 
Revelation7:8 от Завулоновото племе — дванадесет хиляди; от Йосифовото племе — дванадесет хиляди; от Вениаминовото племе — дванадесет хиляди подпечатани. 
Revelation7:9 След това видях, и ето, голямо множество, което никой на можеше да изброи, от всеки народ и от всички племена и езици, стоящи пред престола и пред Агнеца, облечени в бели дрехи, с палмови клони в ръцете си," 
Revelation7:10 и викаха с висок глас: Спасението е от нашия Бог, Който седи на престола, и от Агнеца!" 
Revelation7:11 И всички ангели стояха около престола и около старейшините и четирите живи същества; и паднаха на лицето си пред престола и се поклониха на Бога, като казваха:" 
Revelation7:12 Амин! Благословение, слава и премъдрост, благодарност и почит, сила и могъщество на нашия Бог до вечни векове. Амин." 
Revelation7:13 Тогава един от старейшините проговори, като ми каза: Тези, облечени в бели дрехи, кои са и откъде са дошли?" 
Revelation7:14 Аз му отговорих: Господине, ти знаеш. А той ми каза: Това са онези, които излизат от голямата скръб; и са опрали дрехите си и са ги избелили в кръвта на Агнеца." 
Revelation7:15 Затова са пред престола на Бога и Му служат денем и нощем в Неговия храм; и Седящият на престола ще разпростре скинията Си върху тях. 
Revelation7:16 Няма да огладнеят вече, нито да ожаднеят вече, нито ще ги порази слънцето, нито някой пек;" 
Revelation7:17 защото Агнецът, Който е посред престола, ще им бъде пастир и ще ги изведе при извори с течащи води; и Бог ще обърше всяка сълза от очите им." 
Revelation8:1 И когато отвори седмия печат, настана мълчание на небето за около половин час." 
Revelation8:2 Тогава видях, че на седемте ангела, които стояха пред Бога, бяха дадени седем тръби." 
Revelation8:3 И дойде друг ангел и застана пред олтара, като държеше златна кадилница; и на него бе даден много тамян, за да го прибави към молитвите на всички светии над златния олтар, който беше пред престола." 
Revelation8:4 А кадилният дим се издигна пред Бога от ръката на ангела заедно с молитвите на светиите. 
Revelation8:5 И ангелът взе кадилницата, напълни я с огън от олтара и хвърли огъня на земята; и последваха гръмове и гласове, светкавици и трус." 
Revelation8:6 И седемте ангела, които държаха седемте тръби, се приготвиха да затръбят." 
Revelation8:7 Като затръби първият ангел, падна град и огън, размесени с кръв, които бяха хвърлени на земята; и една трета част от земята изгоря, също и една трета част от дърветата изгоря, изгоря и всяка зелена трева." 
Revelation8:8 И като затръби вторият ангел, нещо като голяма планина, пламнала в огън, бе хвърлена в морето; и една трета част от морето стана кръв" 
Revelation8:9 и измря една трета част от одушевените същества, които бяха в морето; и една трета част от корабите бе унищожена." 
Revelation8:10 След като затръби третият ангел, от небето падна голяма звезда, която гореше като светило, и падна върху една трета част от реките и върху водните извори." 
Revelation8:11 А името на звездата е Пелин и една трета част от водите стана пелин, и много човеци измряха от водите, защото станаха горчиви." 
Revelation8:12 И като затръби четвъртият ангел, една трета част от слънцето и една трета част от луната, и една трета част от звездите беше поразена, така че да потъмнее една трета част от тях и една трета част от деня да не свети, както и една трета част от нощта." 
Revelation8:13 Тогава видях и чух един орел, който летеше сред небето и казваше с висок глас: Горко, горко, горко на земните жители поради останалите тръбни гласове от тримата ангели, които още има да затръбят." 
Revelation9:1 След като затръби петият ангел, видях една звезда, паднала на земята от небето, на която бе даден ключът от бездънната пропаст." 
Revelation9:2 И тя отвори бездънната пропаст; и дим се издигна от пропастта като дим от голяма пещ; и слънцето и въздухът потъмняха от дима на пропастта. 
Revelation9:3 И от дима излязоха скакалци по земята; и им бе дадена сила, както е силата, която имат земните скорпиони." 
Revelation9:4 Но им се каза да не нанасят вреда на земната трева, нито на каквато и да била зеленина, нито на някакво дърво, а само на онези хора, които нямат Божия печат на челата си." 
Revelation9:5 И им бе позволено не да убиват тези хора, а само да ги мъчат пет месеца; и мъката им беше като мъка от скорпион, когато ужили човека." 
Revelation9:6 През онези дни човеците ще потърсят смъртта, но никак няма да я намерят; и ще пожелаят да умрат, но смъртта ще побегне от тях." 
Revelation9:7 И скакалците приличаха на коне, приготвени за война; и на главите им имаше нещо като венци, подобни на злато, и лицата им бяха като човешки лица." 
Revelation9:8 А те имаха коса като косата на жените и зъбите им бяха като на лъв. 
Revelation9:9 При това имаха нагръдници като железни нагръдници; и шумът на крилата им беше като шум от колесници с много коне, когато тичат на бой." 
Revelation9:10 Имаха и опашки като на скорпиони и жила; а в опашките си имаха сила да измъчват човеците в продължение на пет месеца. 
Revelation9:11 Имаха над себе си за цар ангела на бездната, който на еврейски се нарича Авадон, а на гръцки името му е Аполион." 
Revelation9:12 Едното „горко“ мина; но, ето, още две „горко“ идват след това." 
Revelation9:13 И като затръби шестият ангел, чух един глас от роговете на златния олтар, който беше пред Бога," 
Revelation9:14 че някой казваше на шестия ангел, у когото беше тръбата: Развържи четирите ангела, които са вързани при голямата река Ефрат." 
Revelation9:15 И бяха развързани четирите ангела, които бяха приготвени за този час и ден, и месец, и година, за да убият една трета част от човеците." 
Revelation9:16 А броят на воюващите конници беше двеста милиона и аз чух броя им. 
Revelation9:17 И конете във видението и яздещите на тях ми се видяха такива: те носеха нагръдници като от огън, хиацинт и жупел; и главите на конете бяха като глави на лъвове, а от устата им излизаше огън, дим и жупел." 
Revelation9:18 От тези три язви — от огъня, от дима и от жупела, които излизаха от устата им, беше избита една трета част от човеците." 
Revelation9:19 Защото силата на конете беше в устата им и в опашките им; понеже опашките им приличаха на змии и имаха глави, и с тях нанасяха щети." 
Revelation9:20 И останалите човеци, които не бяха избити от тези язви, не се покаяха за делата на ръцете си, за да не се кланят вече на бесовете и на златните, сребърните, медните, каменните и дървените идоли, които не могат нито да виждат, нито да чуват, нито да ходят;" 
Revelation9:21 също не се покаяха нито за убийствата си, нито за магиите си, нито за блудствата си, нито за кражбите си." 
Revelation10:1 И видях друг силен ангел, който слизаше от небето, облечен в облак; над главата му имаше дъга, лицето му беше като слънцето и краката му — като огнени стълбове." 
Revelation10:2 Той държеше в ръката си разгъната книжка; и като стъпи с десния си крак в морето, а с левия — на земята," 
Revelation10:3 извика с висок глас, както реве лъв; и когато извика, седемте гръма издадоха своите гласове." 
Revelation10:4 И след като седемте гръма издадоха своите гласове, аз се готвех да запиша, но чух глас от небето, който каза: Запечатай това, което изговориха седемте гръма, и не го пиши." 
Revelation10:5 А ангелът, когото видях да стои в морето и на земята, издигна десницата си към небето" 
Revelation10:6 и се закле в Живеещия до вечни векове, Който е създал небето и каквото има в него, земята и каквото има по нея, и морето и каквото има в него, че няма да има вече време," 
Revelation10:7 но че в дните на гласа на седмия ангел, когато се приготви да затръби, тогава ще се изпълни тайната на Бога, както Той е благовестил на Своите слуги, пророците." 
Revelation10:8 А гласът, който чух от небето, проговори пак към мен и ми каза: Иди, вземи разгънатата книга, която е в ръката на ангела, който стои на морето и на земята." 
Revelation10:9 И така, отидох при ангела и му казах да ми даде книжката. Той ми отвърна: Вземи и я изяж; и в корема ти ще бъде горчива, но в устата ти ще бъде сладка като мед." 
Revelation10:10 И така, взех книжката от ръката на ангела и я изядох, и в устата ми беше сладка като мед; но като я изядох, в корема ми стана горчиво." 
Revelation10:11 Тогава ми бе казано: Трябва пак да пророкуваш за много народи и племена, езици и царе." 
Revelation11:1 И ми бе дадена тръстика като тояга; и ми се каза: Стани и измери Божия храм и олтара, и преброй поклонниците в него;" 
Revelation11:2 но двора, който е извън храма, остави и недей го измерва, защото той е даден на земните племена, които ще тъпчат святия град четиридесет и два месеца." 
Revelation11:3 А на двамата си свидетели ще дам да пророкуват хиляда двеста и шестдесет дни, облечени във вретища." 
Revelation11:4 Те са двете маслинови дървета и двата светилника, които стоят пред Господаря на земята." 
Revelation11:5 И ако някой поиска да им навреди, огън излиза от устата им и поглъща неприятелите им; ако някой поиска да им навреди, така и той трябва да бъде убит." 
Revelation11:6 Те имат власт да заключат небето, за да не вали дъжд през времето на тяхното пророкуване; и имат власт над водите да ги превръщат в кръв и да поразяват земята с напаст, колкото пъти биха поискали." 
Revelation11:7 И когато свършат своето свидетелстване, звярът, който излиза от бездната, ще воюва против тях, ще ги победи и ще ги убие." 
Revelation11:8 И труповете им ще лежат по улиците на големия град, който духовно се нарича Содом и Египет, където бе разпънат и техният Господ." 
Revelation11:9 И мнозина от народите, родовете, езиците и племената ще гледат труповете им три дни и половина и няма да позволят да бъдат положени труповете им в гроб." 
Revelation11:10 Земните жители ще се зарадват за тях, ще се развеселят и един на друг ще си пратят подаръци, защото тези два пророка са мъчили жителите на земята." 
Revelation11:11 А след трите и половина дни влезе в тях жизнено дихание от Бога и те се изправиха на краката си; и голям страх обзе онези, които ги гледаха." 
Revelation11:12 А те чуха силен глас от небето, който им казваше: Въздигнете се тук. И те отидоха горе на небето в облак; и неприятелите им ги видяха." 
Revelation11:13 И в онзи час стана голям земетръс и десетата част от града падна и измряха в земетръса седем хиляди човека; а останалите се уплашиха и отдадоха слава на небесния Бог. 
Revelation11:14 Второто горко премина; ето, идва скоро третото горко." 
Revelation11:15 И като затръби седмият ангел, се чуха силни гласове на небесата, които казваха: Световното царство стана царство на нашия Господ и на Неговия Христос; и Той ще царува за вечни векове." 
Revelation11:16 И двадесет и четиримата старейшини, седящи пред Бога на престолите си, паднаха на лицата си и се поклониха на Бога, като казваха:" 
Revelation11:17 Благодарим Ти, Господи Всемогъщи, Който си и Който си бил, за това, че си изявил голямата Си сила и царуваш." 
Revelation11:18 Земните племена се разгневиха; но дойде Твоят гняв и времето да се съдят мъртвите и да дадеш наградата на слугите Си, пророците, и на светиите, и на онези, които се боят от Твоето име, малки и големи, и да погубиш тези, които погубват земята." 
Revelation11:19 И Божият храм, който е на небето, се отвори и се видя в храма ковчегът на Божия завет; и настанаха светкавици и гласове, гръмове и земетръс, и силен град." 
Revelation12:1 И голямо знамение се яви на небето — жена, облечена със слънцето, с луната под краката ѝ и на главата ѝ венец от дванадесет звезди." 
Revelation12:2 Тя беше бременна и викаше от родилни болки, като се мъчеше да роди." 
Revelation12:3 И друго знамение се яви на небето и, ето, голям огненочервен змей, който имаше седем глави и десет рога и на главите му седем корони." 
Revelation12:4 А опашката му, като завлече една трета част от небесните звезди, ги хвърли на земята; и змеят застана пред жената, която щеше да роди, за да изяде детето ѝ, щом роди." 
Revelation12:5 И тя роди мъжко дете, което ще управлява всички народи с желязна тояга; и нейното дете беше грабнато и занесено при Бога, дори при Неговия престол." 
Revelation12:6 Тогава жената побегна в пустинята, където имаше място, приготвено от Бога, за да я хранят там хиляда двеста и шестдесет дни." 
Revelation12:7 И стана война на небесата: излязоха Михаил и неговите ангели да воюват против змея; и змеят воюва заедно със своите ангели; 
Revelation12:8 обаче те не надвиха, нито се намери вече място за тях на небето." 
Revelation12:9 И беше свален големият змей, онази старовременна змия, която се нарича дявол и Сатана, който мами целия свят; свален беше на земята, свалени бяха и ангелите му заедно с него." 
Revelation12:10 И чух силен глас на небесата, който казваше: Сега дойде спасението, силата и царството на нашия Бог и властта на Неговия Христос; защото бе свален клеветникът на нашите братя, който ги клевети денем и нощем пред нашия Бог." 
Revelation12:11 А те го победиха чрез кръвта на Агнеца и чрез словото на своето свидетелство; защото не обичаха живота си дотолкова, че да бягат от смърт." 
Revelation12:12 Затова веселете се, небеса, и вие, които живеете в тях. Но горко на вас, земя и море, защото дяволът слезе при вас много разярен, понеже знае, че му остава малко време." 
Revelation12:13 След като змеят видя, че бе свален на земята, той почна да преследва жената, която бе родила мъжкото дете." 
Revelation12:14 И бяха дадени на жената двете крила на голям орел, за да отлети на мястото си в пустинята, там, където я хранят за време и времена, и половин време, скрита от лицето на змея." 
Revelation12:15 И змеят изпусна след жената от устата си вода като река, за да направи да я завлече реката." 
Revelation12:16 Но земята помогна на жената, защото земята отвори устата си и погълна реката, която змеят беше изпуснал от устата си." 
Revelation12:17 Тогава змеят се разяри против жената и отиде да воюва против останалите от нейното потомство, които пазят Божиите заповеди и свидетелството на Исус; и змеят застана на морския пясък." 
Revelation13:1 И видях звяр, който излизаше от морето и имаше десет рога и седем глави; и на роговете му десет корони, а на главите му богохулни имена." 
Revelation13:2 Звярът, който видях, приличаше на леопард, а краката му бяха като крака на мечка, устата му като уста на лъв; и змеят му даде силата си, престола си и голяма власт." 
Revelation13:3 И видях една от главите му като че ли смъртно ранена; но смъртоносната му рана оздравя; и цялата земя удивена отиде след звяра и се поклониха на змея, защото даде властта си на звяра;" 
Revelation13:4 поклониха се и на звяра, като казваха: Кой е като този звяр и кой може да воюва против него?" 
Revelation13:5 И даде му се уста да говори горделиво и богохулно; дадена му бе още власт да действа четиридесет и два месеца. 
Revelation13:6 Той отвори устата си да изрече хули против Бога, да хули името Му и небесното Му жилище и онези, които живеят на небесата." 
Revelation13:7 И му бе позволено да воюва против светиите и да ги победи; и му бе дадена власт над всеки род и народ, език и племе." 
Revelation13:8 Пред него се поклониха всички жители на земята, чиито имена не са написани от началото на света в Книгата на живота, принадлежаща на Агнеца, Който бе заклан." 
Revelation13:9 Ако има човек ухо, нека слуша." 
Revelation13:10 Ако някой откарва в плен, и той в плен ще отиде; ако някой убива с меч, и той трябва да бъде убит с меч. Тук са нужни търпението и вярата на светиите." 
Revelation13:11 И видях друг звяр, който излизаше от земята; и имаше два рога, като агнешки, а говореше като змей." 
Revelation13:12 Той упражняваше цялата власт на първия звяр в неговото присъствие и принуди земята и живеещите на нея да се поклонят на първия звяр, чиято смъртоносна рана беше оздравяла." 
Revelation13:13 И вършеше големи знамения, дори предизвика и огън да слиза от небето на земята пред човеците." 
Revelation13:14 Той мамеше живеещите на земята чрез знаменията, които му беше позволено да извърши пред звяра, като казваше на живеещите на земята да направят образ на звяра, който беше ранен от меча и оздравя." 
Revelation13:15 И му бе позволено да вложи дихание в образа на звяра, така че образът на звяра да проговори; също и да направи да бъдат избити онези, които не се покланят на образа на звяра." 
Revelation13:16 И принуждаваше всички, малки и големи, богати и сиромаси, свободни и роби, да им бъде сложен белег на десницата или на челата им," 
Revelation13:17 за да не може никой да купува или да продава освен онзи, който носи за белег името на звяра или числото на неговото име." 
Revelation13:18 Тук е нужна мъдрост; който е разумен, нека сметне числото на звяра, защото е число на човек; а числото му е шестстотин шестдесет и шест." 
Revelation14:1 И видях, и ето, Агнецът стоеше на хълма Сион и с Него сто четиридесет и четири хиляди, които носеха Неговото име и името на Неговия Отец, написано на челата им." 
Revelation14:2 И чух глас от небето като глас от много води и като глас от гръм; и гласът, който чух, беше като глас на свирачи, които свиреха с арфите си." 
Revelation14:3 Те пееха като че ли нова песен пред престола и пред четирите живи същества и старейшините; и никой не можеше да научи песента, освен сто четиридесет и четирите хиляди, които са били изкупени от земята." 
Revelation14:4 Те са онези, които не са се осквернили с жени, защото са целомъдрени; те са, които следват Агнеца, където и да отива; те са били изкупени измежду човеците като първи плодове на Бога и на Агнеца." 
Revelation14:5 И в устата им няма лъжа; те са непорочни. 
Revelation14:6 И видях друг ангел, че летеше сред небето, който имаше вечното благовестие, за да прогласява на обитаващите по земята и на всеки народ, племе, език и хора." 
Revelation14:7 Той каза със силен глас: Бойте се от Бога и Му въздайте слава, защото настана часът, когато Той ще съди; и се поклонете на Този, Който е направил небето и земята, морето и водните извори." 
Revelation14:8 И един друг ангел, втори, следваше отзад и казваше: Падна, падна великият Вавилон, който напои всички народи от виното на своето разпалено блудстване." 
Revelation14:9 И друг, трети ангел, вървеше след тях и казваше със силен глас: Ако някой се поклони на звяра и на неговия образ и приеме белег на челото си или на ръката си," 
Revelation14:10 той ще пие от виното на Божия гняв, което е приготвено чисто в чашата на гнева Му; и ще бъде мъчен с огън и жупел пред святите ангели и пред Агнеца." 
Revelation14:11 И димът от тяхното мъчение ще се издига до вечни векове; и онези, които се покланят на звяра и образа му, няма да имат отдих нито денем, нито нощем, нито кой да е, който приема белега на името му." 
Revelation14:12 Тук е нужно търпението на светиите, на тези, които пазят Божиите заповеди и вярата в Исус." 
Revelation14:13 И чух глас от небето, който казваше: Напиши: Блажени отсега нататък мъртвите, които умират в Господа. Да! — казва Духът. — За да си починат от трудовете си; защото делата им следват след тях." 
Revelation14:14 Тогава видях, и ето, бял облак и на облака седеше Един, Който приличаше на Човешкия Син и имаше на главата си златен венец, а в ръката си остър сърп." 
Revelation14:15 И друг ангел излезе от храма и викаше със силен глас на Този, Който седеше на облака: Простри сърпа си и жъни, защото е настанал часът да жънеш, понеже земната жътва е презряла." 
Revelation14:16 И така, Онзи, Който седеше на облака, хвърли сърпа Си на земята; и земята беше пожъната." 
Revelation14:17 И друг ангел излезе от храма, който е на небето, като държеше и той остър сърп." 
Revelation14:18 Още и друг ангел, който имаше власт над огъня, излезе от олтара и извика със силен глас на този, който държеше острия сърп; и каза: Простри острия си сърп и обери гроздовете на земното лозе, защото гроздето му е вече узряло." 
Revelation14:19 И ангелът хвърли сърпа си на земята, обра земното лозе и хвърли набраното в големия лин на Божия гняв." 
Revelation14:20 А линът бе изтъпкан вън от града и кръв потече от лина до юздите на конете върху едно разстояние от хиляда и шестстотин стадия. 
Revelation15:1 И видях на небето друго знамение, голямо и чудно: седем ангела, които държаха седем язви, които са последните, защото с тях се изчерпва Божият гняв." 
Revelation15:2 Видях и нещо като стъклено море, размесено с огън, и тези, които бяха победили звяра и образа му, и числото на името му, стояха при стъкленото море, като държаха Божии арфи." 
Revelation15:3 Те пееха песента на Божия слуга Моисей и песента на Агнеца, като казваха: Велики и чудесни са Твоите дела, Господи Боже Всемогъщи; праведни и истинни са Твоите пътища, Царю на народите." 
Revelation15:4 Кой няма да се бои от Тебе, Господи, и да прослави името Ти? Защото само Ти си свят; понеже всички народи ще дойдат и ще се поклонят пред Тебе, защото бяха изявени Твоите праведни присъди." 
Revelation15:5 И след това видях, че на небето се отвори храмът на скинията на свидетелството;" 
Revelation15:6 и седемте ангела, които държаха седемте язви, излязоха от храма, облечени в чисти и светли ленени дрехи и препасани през гърдите със златни пояси." 
Revelation15:7 А едно от четирите живи същества даде на седемте ангела седем златни чаши, пълни с гнева на Бога, Който живее до вечни векове." 
Revelation15:8 И храмът се изпълни с дим от славата на Бога и от Неговата сила; и никой не можеше да влезе в храма, преди да приключат седемте язви на седемте ангела." 
Revelation16:1 И чух от храма силен глас, който казваше на седемте ангела: Идете и излейте на земята седемте чаши на Божия гняв." 
Revelation16:2 И първият отиде и изля чашата си на земята; и се отвори лоша и люта рана по онези човеци, които носеха белега на звяра и които се покланяха на неговия образ." 
Revelation16:3 Вторият ангел изля чашата си в морето; и то стана кръв като на мъртвец и всяка жива твар в морето умря. 
Revelation16:4 Третият ангел изля чашата си в реките и във водните извори; и водата им стана кръв. 
Revelation16:5 И чух ангела на водите да казва: Праведен си Ти, Пресвяти, Който си и Който си бил, за това, че си отсъдил така;" 
Revelation16:6 понеже те проляха кръвта на светии и на пророци, то и Ти си им дал да пият кръв. Те заслужават това." 
Revelation16:7 И чух друг от олтара да казва: Да, Господи Боже всемогъщи, истинни и праведни са Твоите присъди." 
Revelation16:8 Четвъртият ангел изля чашата си върху слънцето, на което бе позволено да изгаря човеците с огън." 
Revelation16:9 И голяма жега обгори човеците; и те похулиха името на Бога, Който има власт над тези язви, и не се покаяха да Му отдадат слава." 
Revelation16:10 Петият ангел изля чашата си върху престола на звяра; и царството му потъмня и човеците хапеха езиците си от болки," 
Revelation16:11 и похулиха небесния Бог поради болките и раните си, и не се покаяха за делата си." 
Revelation16:12 Шестият ангел изля чашата си върху голямата река Ефрат; и пресъхна водата ѝ, за да се приготви пътят на царете, които идват от изток." 
Revelation16:13 И видях да излизат от устата на змея и от устата на звяра, и от устата на лъжепророка три нечисти духа, подобни на жаби;" 
Revelation16:14 защото те са духове на бесове, които, като вършат знамения, отиват при царете на цялата земя, за да ги събират за войната във великия ден на всемогъщия Бог." 
Revelation16:15 (Ето, ида като крадец. Блажен онзи, който бди и пази дрехите си, за да не ходи гол и да не гледат срамотите му.)" 
Revelation16:16 И ги събраха на мястото, което на еврейски се нарича Армагедон." 
Revelation16:17 Тогава седмият ангел изля чашата си във въздуха; и от храма излезе силен глас от престола и каза: Свърши се. 
Revelation16:18 И произлязоха светкавици и гласове, и гръмове, и стана силен трус, небивал откакто съществуват човеци на земята, такъв трус, толкова силен." 
Revelation16:19 А великият град се раздели на три части и градовете на народите паднаха; и Бог си спомни за великия Вавилон, да му даде чашата с виното от яростния Си гняв." 
Revelation16:20 И всеки остров побегна и планините не се намериха. 
Revelation16:21 И едър град, тежък около един талант, падаше от небето върху човеците и човеците похулиха Бога поради напастта на града, защото тази напаст беше твърде голяма." 
Revelation17:1 И дойде един от седемте ангела, които държаха седемте чаши, и ми заговори: Ела, ще ти покажа осъждането на голямата блудница, която седи над много води;" 
Revelation17:2 с която блудстваха земните царе и земните жители се опиха от виното на нейното блудстване. 
Revelation17:3 Тогава той ме отнесе духом в една пустиня, където видях жена, седяща на червен звяр, покрит с богохулни имена, който имаше седем глави и десет рога." 
Revelation17:4 Жената бе облечена в пурпур и червено и украсена със злато, със скъпоценни камъни и с бисери, и държеше в ръката си златна чаша, пълна с гнусотии и нечистотиите от нейното блудстване." 
Revelation17:5 А на челото ѝ имаше написано това име: Тайна; великият Вавилон, майка на блудниците и на земните гнусотии." 
Revelation17:6 И видях, че жената се беше опила от кръвта на светиите и от кръвта на Исусовите мъченици; и като я видях, зачудих се твърде много." 
Revelation17:7 Но ангелът ми каза: Защо се зачуди? Аз ще ти кажа тайната на жената и на звяра, който я носи, който има седем глави и десет рога." 
Revelation17:8 Звярът, който си видял, беше, но го няма вече; обаче скоро ще излезе от бездната и ще отиде в погибел. И земните жители, всеки, чието име не е написано в книгата на живота от създаването на света, ще се зачудят, когато видят, че звярът беше и го няма вече, но пак ще дойде." 
Revelation17:9 Тук се иска проницателен ум: Седемте глави са седем хълма, на които седи жената;" 
Revelation17:10 те са и седем царе, от които петима паднаха и единият е сега, а другият още не е дошъл, и когато дойде, трябва само малко да постои;" 
Revelation17:11 и звярът, който беше и го няма, той е осмият цар, който е от седемте и отива в погибел;" 
Revelation17:12 и десетте рога, които си видял, са десет царе, които още не са получили царска власт, но за един час получават власт като царе заедно със звяра;" 
Revelation17:13 те са единомислени и предават на звяра своята сила и власт; 
Revelation17:14 те ще воюват против Агнеца, но Агнецът ще ги победи, защото е Господ на господарите и Цар на царете; също и онези, които са с Него, ще победят, които са призвани, избрани и верни." 
Revelation17:15 Каза ми още: Водите, които си видял, където седи блудницата, са народи и множества, племена и езици." 
Revelation17:16 И десетте рога, които си видял, и звярът ще намразят блудницата и ще я опустошат и направят гола, и ще изядат месата ѝ, а нея ще изгорят в огън." 
Revelation17:17 Защото Бог вложи в сърцата им желание да изпълнят Неговата воля, като действат единомислено и предадат царската си власт на звяра, докато се сбъднат Божиите думи." 
Revelation17:18 И жената, която си видял, е големият град, който царува над земните царе." 
Revelation18:1 След това видях друг ангел, който слизаше от небето и имаше голяма власт; и земята бе осветена от неговата слава." 
Revelation18:2 Той извика със силен глас: Падна, падна великият Вавилон и стана жилище на бесовете, свърталище на всякакъв нечист дух и свърталище на всякаква нечиста и омразна птица;" 
Revelation18:3 защото всички народи пиха от виното на нейното разпалено блудстване и земните царе блудстваха с нея, земните търговци се обогатиха от безмерния ѝ разкош." 
Revelation18:4 И чух друг глас от небето, който казваше: Излез от нея, народе Мой, за да не участваш в греховете ѝ и да не споделяш язвите ѝ;" 
Revelation18:5 защото греховете ѝ стигнаха чак до небето и Бог си спомни нейните неправди. 
Revelation18:6 Въздайте ѝ, както и тя е въздала. Да! Платете ѝ двойно според делата ѝ; с чашата, с която е черпила, почерпете я двойно." 
Revelation18:7 Колкото е прославила себе си и е живяла разкошно, толкова мъки и печал ѝ дайте; защото казва в сърцето си: Седя като царица, не съм вдовица и печал никога няма да видя." 
Revelation18:8 Затова в един ден ще дойдат наказанията ѝ: смърт, печал и глад и тя ще изгори в огън; защото могъщ е Господ Бог, Който я съди." 
Revelation18:9 И земните царе, които са блудствали и живели разкошно с нея, ще заплачат и заридаят за нея, когато видят дима от изгарянето ѝ." 
Revelation18:10 Отдалеч ще стоят поради страх от мъките ѝ и ще казват: Горко, горко на тебе, велики граде Вавилоне, могъщи граде, понеже в един час дойде присъдата ти!" 
Revelation18:11 И земните търговци ще плачат и ридаят за нея, защото никой вече не купува стоките им," 
Revelation18:12 стоки от злато и сребро, скъпоценни камъни и бисери, от висон и пурпур, коприна и червен плат; и всякакво благоуханно дърво и всякакви изделия от слонова кост; и всякакви изделия от скъпоценно дърво и от мед, от желязо и от мрамор;" 
Revelation18:13 и канела, аромати, тамян, миро и ливан; вино и елей; чисто брашно и пшеница; добитък и овце; коне, колесници и роби; и човешки души." 
Revelation18:14 Плодовете, за които душата ти копнееше, изчезнаха от теб и всичко изящно и разкошно загина от теб, и няма вече да ги намериш." 
Revelation18:15 Търгуващите с тези неща, които се обогатиха от нея, ще застанат надалеч поради страх от мъките ѝ, ще плачат и ще ридаят, като казват:" 
Revelation18:16 Горко, горко, велики граде, облечен във висон, пурпур и червен плат и украсен със злато, със скъпоценни камъни и с бисери;" 
Revelation18:17 защото в един час запустя толкова богатство! И всеки морски капитан, всеки пътник по море, моряците и всички, които се препитават от морето, застанаха отдалеч" 
Revelation18:18 и викаха, като гледаха дима от неговото изгаряне: Кой град приличаше на великия град?" 
Revelation18:19 И посипаха пръст на главите си и викаха с плач и жалеене, като казваха: Горко, горко на великия град, в който всички, които имаха кораби по морето, се обогатиха от скъпоценностите му; защото в един час запустя!" 
Revelation18:20 Веселете се за него, небеса, и вие, светии, вие, апостоли и пророци, защото Бог му е отсъдил възмездие за всичко, което той ви е сторил." 
Revelation18:21 И един силен ангел взе камък, голям като воденичен, и го хвърли в морето, и каза: С такъв устрем ще бъде сринат Вавилон, великият град, и вече няма да се намери." 
Revelation18:22 Глас от онези, които свирят на арфи, и от певци, от свирачи и от тръбачи няма вече да се чува в теб; и никакъв художник от каквото и да било изкуство няма вече да има в теб; и шум от воденица няма вече да се чува в тебе;" 
Revelation18:23 светлина от светило няма вече да свети в теб; и глас от младоженец и от невеста няма вече да се чува в тебе; защото твоите търговци бяха големците на земята, понеже чрез твоите магии бяха измамени всички народи." 
Revelation18:24 И в него бе открита пролятата кръв от пророци и светии и от всички заклани на земята. 
Revelation19:1 След това чух като че ли силен глас от голямо множество на небето, който казваше: Алилуя! Спасение, слава и сила принадлежат на нашия Бог;" 
Revelation19:2 защото са истинни и праведни Неговите присъди; понеже Той осъди великата блудница, която с блудството си е донесла разложение на земята, и даде върху нея възмездие за кръвта на Своите слуги." 
Revelation19:3 И втори път казаха: Алилуя! И димът от нея се издига до вечни векове. 
Revelation19:4 И двадесет и четиримата старейшини и четирите живи същества паднаха и се поклониха на Бога, Който седи на престола, и казаха: Амин! Алилуя!" 
Revelation19:5 А от престола излезе глас, който казваше: Хвалете нашия Бог, всички Негови слуги, вие, които Му се боите, малки и големи." 
Revelation19:6 И чух като глас от голямо множество и като глас от много води, и като глас от силни гръмотевици, които казваха: Алилуя! Защото Господ, нашият Бог, Всемогъщият, се възцари." 
Revelation19:7 Нека се радваме и се веселим и нека отдадем на Него слава; защото дойде сватбата на Агнеца и Неговата жена се е приготвила. 
Revelation19:8 И на нея ѝ бе позволено да се облече в светъл и чист висон; защото висонът са праведните дела на светиите. 
Revelation19:9 И ми каза: Напиши: Блажени тези, които са поканени на сватбената вечеря на Агнеца. И ми казва: Тези думи са истинни Божии думи." 
Revelation19:10 Тогава аз паднах пред краката му, за да му се поклоня; но той ми каза: Недей; аз съм служител заедно с теб и братята ти, които имат свидетелството на Исус; поклони се на Бога; защото свидетелството за Исус е духът на пророчеството." 
Revelation19:11 След това видях небето отворено и ето, бял кон, и Онзи, Който яздеше на него, се наричаше Верен и Истинен и съди и воюва с правда." 
Revelation19:12 Очите Му бяха огнен пламък, на главата Му имаше много корони и носеше написано име, което никой не знаеше, а само Той;" 
Revelation19:13 и беше облечен в дреха, обляна с кръв; и името Му беше Божието слово." 
Revelation19:14 И небесните войски, облечени в бял и чист висон, Го следваха на бели коне." 
Revelation19:15 От устата Му излизаше остър меч, за да порази с него народите; и Той ще ги управлява с желязна тояга и ще стъпче лина на лютия гняв на Всемогъщия Бог." 
Revelation19:16 И на дрехата и на бедрото Му имаше написано име: Цар на царете и Господ на господарите. 
Revelation19:17 После видях един ангел, който стоеше в слънцето; и извика със силен глас и каза на всички птици, които летят сред небето: Елате, съберете се за великата Божия вечеря," 
Revelation19:18 за да ядете месата на царе и месата на хилядници, месата на юнаци и месата на коне и на онези, които яздят на тях, дори месата на всички човеци, свободни и роби, малки и големи." 
Revelation19:19 И видях звяра и земните царе, и войските им, събрани да воюват против Яздещия на коня и против Неговото войнство." 
Revelation19:20 И звярът бе уловен, а с него и лъжепророкът, който бе извършил пред него знаменията, с които измами онези, които бяха приели белега на звяра, които се покланяха на неговия образ; те двамата бяха хвърлени живи в огненото езеро, което гори с жупел." 
Revelation19:21 А останалите бяха избити с меча на Яздещия на коня, с меча, който излизаше от устата Му. И всички птици се наситиха от месата им." 
Revelation20:1 И видях, че от небето слизаше един ангел, който държеше в ръката си ключа на бездната и една голяма верига." 
Revelation20:2 Той улови змея, древната змия, която е дявол и Сатана, и го върза за хиляда години;" 
Revelation20:3 и като го хвърли в бездната, заключи и я запечата над него, за да не мами вече народите, преди да се свършат хилядата години, след което той трябва да бъде пуснат за малко време." 
Revelation20:4 И видях престоли; и на тези, които бяха насядали на тях, беше дадено да съдят; видях и душите на онези, които бяха обезглавени поради свидетелството си на Исус и поради Божието слово, и на онези, които не се поклониха на звяра, нито на образа му и не приеха белега на челото си и на ръката си; и те оживяха и царуваха с Христос хиляда години." 
Revelation20:5 Другите мъртви не оживяха, докато не се свършиха хилядата години. Това е първото възкресение." 
Revelation20:6 Блажен и свят онзи, който участва в първото възкресение; над такива втората смърт няма да има сила; а те ще бъдат свещеници на Бога и на Христос и ще царуват с Него хиляда години." 
Revelation20:7 И когато се свършат хилядата години, Сатана ще бъде пуснат от тъмницата си" 
Revelation20:8 и ще излезе да мами народите по четирите краища на земята, Гог и Магог, да ги събере за войната, чийто брой е като морския пясък." 
Revelation20:9 И те се разпростряха по цялата широчина на земята и обиколиха стана на светиите и възлюбения град; но огън падна от Бога от небето и ги погълна. 
Revelation20:10 И дяволът, който ги мамеше, бе хвърлен в езерото от огън и сяра, където са и звярът, и лъжепророкът; и ще бъдат мъчени денем и нощем до вечни векове." 
Revelation20:11 След това видях един голям бял престол и Онзи, Който седеше на него, от Чието лице побегнаха земята и небето и не се намери място за тях." 
Revelation20:12 Видях и мъртвите, големи и малки, да стоят пред престола; и едни книги се разгънаха; разгъна се и друга книга, която е книгата на живота; и мъртвите бяха съдени според делата си по записаното в книгата." 
Revelation20:13 И морето предаде мъртвите, които бяха в него; и смъртта, и адът предадоха мъртвите, които бяха в тях; и те бяха съдени — всеки според делата си." 
Revelation20:14 И смъртта, и адът бяха хвърлени в огненото езеро. Това е втората смърт." 
Revelation20:15 И който не бе записан в Книгата на живота, беше хвърлен в огненото езеро." 
Revelation21:1 И видях ново небе и нова земя; защото първото небе и първата земя бяха преминали; и море нямаше вече. 
Revelation21:2 Видях и святия град, новия Йерусалим, да слиза от небето от Бога, приготвен като невеста, украсена за мъжа си." 
Revelation21:3 И чух силен глас от престола, който казваше: Ето, скинията на Бога е с човеците; Той ще обитава с тях; те ще бъдат Негов народ; и сам Бог ще бъде с тях — техен Бог." 
Revelation21:4 Той ще обърше всяка сълза от очите им и смърт няма да има вече; нито ще има вече жалеене, нито плач, нито болка; защото предишното премина." 
Revelation21:5 И Седящият на престола каза: Ето, подновявам всичко. Каза: Напиши, защото тези думи са верни и истинни." 
Revelation21:6 И ми каза: Сбъднаха се. Аз съм Алфа и Омега, Началото и Краят. На жадния ще дам даром от извора на водата на живота." 
Revelation21:7 Който побеждава, ще наследи тези неща; Аз ще му бъда Бог и той ще Ми бъде син." 
Revelation21:8 А колкото за страхливците, невярващите, мерзавците, убийците, блудниците, магьосниците, идолопоклонниците и всички лъжци, тяхната участ ще бъде в езерото, което гори с огън и жупел. Това е втората смърт." 
Revelation21:9 Тогава дойде един от седемте ангела, които бяха натоварени със седемте последни язви и държаха седемте чаши, и ми заговори: Ела, ще ти покажа невестата, жената на Агнеца." 
Revelation21:10 И ме отведе чрез Духа на една голяма и висока планина и ми показа святия град, Йерусалим, който слизаше от небето, от Бога," 
Revelation21:11 и имаше божествена слава като светеше, както свети някой много скъпоценен камък, като яспис, прозрачен като кристал." 
Revelation21:12 Градът имаше голяма и висока стена с дванадесет порти и на портите дванадесет ангела, и написани над портите имена, които са имената на дванадесетте племена на израилтяните:" 
Revelation21:13 откъм изток три порти, откъм север три порти, откъм юг три порти и откъм запад три порти." 
Revelation21:14 И градската стена имаше дванадесет основни камъка с дванадесет имена на тях, имената на дванадесетте апостоли на Агнеца." 
Revelation21:15 И този, който говореше с мене, имаше за мярка златна тръстикова пръчка, за да измери града, портите и стената му." 
Revelation21:16 Градът беше квадратен, с дължина, равна на широчината му; и като измери града с тръстиковата пръчка, излезе дванадесет хиляди стадии. Дължината, широчината и височината му са еднакви." 
Revelation21:17 Измери и стената му, която излезе сто четиридесет и четири лакти; а това беше човешка мярка, употребена от ангела." 
Revelation21:18 Стената му беше изградена от яспис, а самият град — от чисто злато, подобно на чисто стъкло." 
Revelation21:19 Основните камъни на градските стени бяха украсени с всякакви скъпоценни камъни: първият основен камък беше яспис, вторият сапфир, третият халцедон, четвъртият смарагд," 
Revelation21:20 петият сардоникс, шестият сард, седмият хризолит, осмият берил, деветият топаз, десетият хризопрас, единадесетият хиацинт, дванадесетият аметист." 
Revelation21:21 И дванадесетте порти бяха дванадесет бисера; всяка порта беше от един бисер; и улицата на града беше от чисто злато, прозрачно като стъкло." 
Revelation21:22 А храм не видях в него, защото неговият храм е Господ Бог Всемогъщият и Агнецът." 
Revelation21:23 И градът нямаше нужда от слънце, нито от луна да го осветява, защото Божията слава го осветяваше и неговото светило е Агнецът." 
Revelation21:24 И народите ще ходят в неговата светлина и земните царе ще принасят в него своята слава. 
Revelation21:25 Портите му няма да се затварят денем (а нощ няма да има там); 
Revelation21:26 и народите ще принасят в него слава и почест. 
Revelation21:27 И в него няма да влезе нищо нечисто, нито онзи, който върши мерзост и който лъже, а само записаните в книгата на живота на Агнеца." 
Revelation22:1 След това ангелът ми показа река с вода на живот, бистра като кристал, която извираше от престола на Бога и на Агнеца и течеше насред улицата му." 
Revelation22:2 И от двете страни на реката имаше дърво на живота, което раждаше плод дванадесет пъти, като даваше плод всеки месец и листата на дърветата бяха за изцеление на народите." 
Revelation22:3 Никакво проклятие няма да има вече; и престолът на Бога и на Агнеца ще бъде в него и Неговите слуги ще Му служат. 
Revelation22:4 Те ще гледат лицето Му и Неговото име ще бъде на челата им. 
Revelation22:5 Нощ няма да има вече; и няма да имат нужда от осветяване от светило или от слънчева светлина, защото Господ Бог ги осветява. И те ще царуват до вечни векове." 
Revelation22:6 И ми каза: Тези думи са верни и истинни; и Господ Бог, Който вдъхновява пророческите духове, изпрати ангела Си да покаже на Неговите слуги това, което трябва скоро да стане." 
Revelation22:7 И, ето, ида скоро. Блажен, който пази думите на написаното в тази книга пророчество." 
Revelation22:8 Аз, Йоан, който чух и видях това, паднах да се поклоня пред краката на ангела, който ми беше показал всичко." 
Revelation22:9 Но той ми каза: Недей! Аз съм служител заедно с теб и с братята ти, пророците, и с тези, които пазят думите на тази книга. Поклони се на Бога." 
Revelation22:10 Още ми каза: Не запечатвай думите на написаното в тази книга пророчество; защото времето е близо. 
Revelation22:11 Който върши неправда, нека върши и занапред неправда; и който е нечист, нека бъде и занапред нечист; и праведният нека върши и занапред правда; и святият нека бъде и занапред свят." 
Revelation22:12 Ето, ида скоро; и у Мен е наградата, която давам, да отплатя на всеки според каквито са делата му." 
Revelation22:13 Аз съм Алфа и Омега, Първият и Последният, Началото и Краят." 
Revelation22:14 Блажени, които изперат дрехите си, за да имат право да дойдат при дървото на живота и да влязат през портите на града." 
Revelation22:15 А отвън са псетата, магьосниците, блудниците, убийците, идолопоклонниците и всеки, който обича лъжата и лъже." 
Revelation22:16 Аз, Исус, изпратих ангела Си да ви засвидетелства това за църквите. Аз съм коренът и потомъкът на Давид, светлата утринна звезда." 
Revelation22:17 И Духът и невестата казват: Ела. И който чуе, нека каже: Ела. И който е жаден, нека дойде. Който иска, нека вземе даром водата на живота." 
Revelation22:18 Аз свидетелствам на всеки, който слуша думите на пророчеството в тази книга: Ако някой прибави нещо към тях, Бог ще прибави върху него язвите, описани в тази книга," 
Revelation22:19 и ако някой отнеме от думите на тази пророческа книга, Бог ще му отнеме дела от дървото на живота и от святия град, които са описани в тази книга." 
Revelation22:20 Онзи, Който свидетелства за това, казва: Наистина идвам скоро. Амин! Ела, Господи Исусе!" 
